第一章 江江~房子考虑好了么？（1/）
　　“江江，房子考虑的怎么样啦？”

　　江云北看着自己的未婚妻坐在对面，浅灰的短裙，雪白的美肌，那傲人的身姿真是炎夏的红尘滚滚，大长腿优雅安静的交叠着，她的眼波流转，笑容无比可人，天然的瓜子脸上略施粉黛，性感，又有着少女半点纯情，目光澄澈又眷恋。

　　她的腰间是Gucci的束带，华伦天奴张扬的铆钉假装静谧。

　　哪怕看起来只不过是裁剪合身没有什么logo的短裙，也是CL3000以上的单品，她的裸足飞流直下，叫人一见钟情。

　　但江云北还是头皮发麻，头晕，他最近已经变得有些失眠多梦，工作上的事情不少，家庭的琐事更是沾染着情绪的枷锁无比沉重。

　　他们快要结婚了。

　　“我…看了一下，地铁口的房子，有89平的，挺不错的，还能分出三室…”他斟酌的说道。

　　“咦，89平也太小了吧？你到底好好看了没有？我爸妈给我买在这边的130平，我们两个人的婚房才89平呀？怎么说也得120平吧？”

　　“可是价格…这是杭城啊，120平实在是太勉强了，120平这边要将近900万了！100平可以么？或者小区位置稍微差一点？”江云北无比的心累。

　　“你宁城不是有一套150平的房子？你现在又不在那边住了…”

　　“我已经在着手卖掉了，有人看房，但是最后估计能卖个600万就不错了。”

　　“那不就差不多了？稍微贷款一点…”

　　“婚礼的钱，是我们家出，我又要买房子，你家里还要要求有牌面的彩礼，还有一辆能和你那辆奔驰SLK匹配的车，那装修呢？

　　现在你家里的装修，我也出了一部分。

　　我去年工资有50万存给了你，你说这是我们以后共同生活的，不能用来办婚礼，也不能做彩礼。

　　你还要买金银首饰，打底又要十几万。

　　我能贷款多少呢？

　　我父母辛苦一辈子，也不过就在宁城打拼了一套房。

　　难道你要我把他们老家的房子也卖了，赶到学校宿舍去给我们筹办婚礼么？

　　雪珩，你能不能稍微体谅一下我啊？”

　　江云北的声音不免有些大，他当然爱他的未婚妻，他们牵着手度过的春夏秋冬，在没有谈婚论嫁之前是那么美好、纯情。

　　杨雪珩的长腿像牛奶一样纵享丝滑，她的身材光抱着都能感受到含蓄又热烈的迸溅。

　　她的家庭非常不错，但越是临近订婚，越是让江云北处于高压状态。

　　“你声音那么大干嘛？你凶我？江云北！我给足了你时间！爸妈都已经跟我商量过了！我父母给我买的房子，以后不还是你的？装修你出点很过分么？

　　婚礼我爸妈说让你好好办，之后会补贴的！

　　彩礼的话，只是装装门面，也就扁担里装个188万，显得吉利而已，我们拿也只拿20万左右的部分给父母。

　　何况我爸妈又不缺钱，看的是你的态度。”杨雪珩当然很委屈。

　　她觉得自己在父母那儿已经要了不少的让步，父母本来就不同意她跟江云北在一起，云北家里的条件在她父母眼中只能算是普通，虽然杨雪珩知道她的未婚夫已经挺优秀了。

　　工资一直是自己管，每个月都把她照顾的很是妥帖。

　　她偶尔做做家务，心累了就马上打个电话，他很少应酬，一般都过来把她抱在怀里。

　　她自己的工作事业单位，一个月也就8000不到，她不喜欢父母的生意，只想浪漫又缠绵的活着，她也只是想看看江云北对于他们婚礼筹办的态度。

　　没想到~一下就试出来了，他从来没有这么皱过眉头，语气也没有这么冲过。

　　她一下脾气就上来了，从小到大都是被惯着的，跟江云北在一起已经是纡尊降贵了。

　　“我对你的态度你不知道吗？雪珩？我对你还不够好？”

　　“真正的好不是说出来的！”

　　“那你要我怎么办？房子买的好，婚礼就只能办普通一点，你父母都已经买了130平的房子了！是，我知道你家里有钱，很多东西我都清楚，那为什么要紧巴巴的买二手房？我当时说了，这房子我也能出一点，我们两家人在杭城买一套不够么？”

　　“呵呵，我闺蜜哪个结婚，男方在杭城没房子？这儿还不是杭城的市中心！人家慕子晴的男朋友在西湖区买了一套！150平，武林广场，知道么？你猜猜多少钱？

　　人家白雨彤的追求者在滨江那边买的，还有两套！那边也是10多万一平！

　　让你买120平怎么了？

　　你做做难，努努力，那我把你之前存在我这儿的钱都还给你好了，你以后钱都不用给我了！”杨雪珩嘟囔着嘴。

　　“你干嘛要和她们比？这有什么好攀比的？过好自己的生活不行么？这完全就是浪费…”江云北一听到这种话，头皮就开始发麻。

　　“我妈说门当户对我还不信，你存心和我吵架？还攀比？我闺蜜过的好，我不对比？我就自己孤苦伶仃的在家里哭是吧？

　　车子我不要了，房子我也不要了，不结婚了，不办酒了，行了吧？你开心了？？”杨雪珩的小小任性在此刻淋漓尽致。

　　她想要江云北抱抱了。

　　她想要江云北好好的哄一哄，她知道他的难处，实在不行，实在没办法，她也只能自己拉下脸找爸妈要钱来补贴，但是面子上真的过不去。

　　她实在是难以忍受自己觉得优秀的男人总是被父母看不起。

　　明明够得到的，买89平的房子，说出去是真的要被人笑话死了。

　　“你总是说这些话！你…”江云北摇摇头，正准备再说两句的时候，手机响了起来，他看了一眼是领导来电。

　　“你把电话给我挂了！”

　　“我们领导！我不上班了是么？我是请假出来的，我手头还有工作的啊。”

　　“好啊，你一点都不关心我！我都快哭了？你都不管我，工作？我管你什么工作啊！”杨雪珩的眼泪开始打转，路人看了都是我见犹怜，她紧紧攥着小粉拳。

　　然后下一秒她更是爆炸。

　　“小江~公司有事情哦，你多久回来？还有一篇稿子要你修一修。”女上司的声音在此刻听起来是那么的成熟妩媚，在杨雪珩耳朵里是那么的刺痛。

　　她的怨气和不满一起涌了上来。

　　“哪来的骚狐狸！这是你领导？江云北！这是不是你在公司的小情人啊！你把电话给我！”

　　江云北真的皱了皱眉头。

　　他当然没想到自己的未婚妻能这么任性，这点面子都不给。

　　他的女上司在业界风评都还不错，对他有知遇之恩，人家一般在周末甚至都不会找他额外加班，不会强制要求他应酬，聚餐也都不灌酒，奖金都是按时标准发放。

　　他在这一刻当然有些无法忍受这种可笑的诋毁。

　　他对杨雪珩几乎倾注的心血，每个周末几乎都陪着杨雪珩，她居然能这么随便的质疑自己。

　　在这种时候情绪当然又一瞬间难以自持。

　　“你胡说八道什么？杨雪珩！能有点素养么？要这样咄咄逼人么？你太过分了！这是工作！”江云北几乎立刻压住了手机的扬声器，然后直接往外走。

　　杨雪珩瞪大了眼睛，这已经是她听到过的最为严厉的措辞。

　　她想要去拉江云北，但下一秒，她的手刚要抓住自己丈夫时，她觉得自己会得到一个大大的甜蜜的一如既往的拥抱，自己的丈夫会像以前一样抱着她不去上班不谙世事。

　　她能顺理成章的撒娇，大家又重归于好，可是…江云北直接甩开了她的手往外走。

　　她当然不能理解江云北对工作的严谨，因为她从小吃的就是甜如蜜的馅饼，50万一年的薪资意味着何种压力，她也只能从只言片语中听说，毕竟父母的生意是那么红红火火。

　　她瞬间破防。

　　内心的怨气迅速加剧了眼泪打转，她强忍着自己要冲上去求江云北留下来的念头，在她丈夫走后，第一时间就拿出自己的手机，给她最好的闺蜜们打电话抹着眼泪哭诉。

　　“喂…雨彤你在吗，呜呜呜，我老公不要我了，他外边有人了！为了别的女人骂我…”

第二章 毒舌闺蜜劝分不劝和？（2/）
　　“什么？你男朋友出轨了？”白雨彤正巧被慕子晴拉出来喝着下午茶，杨雪珩的生活对她来说，多少是有些羡慕的，她是听杨雪珩说过不止一次自己丈夫是如何优秀。

　　而且她记得慕子晴这个好事之徒，帮自己的好闺蜜打听了一圈，无论是公司里还是合作商，不管是同事还是朋友都说这个男人品行相当不错，慕子晴从一开始就非常的不赞成杨雪珩跟她觉得过分普通的江云北在一起。

　　但闺蜜的眼泪和委屈让她一下子也有些怒火上涌，难不成好男人全是装出来的？

　　“真的假的？”本来还在点评英格兰也只有一个英式下午茶过得去，聊历史人文和法兰西的设计灵感，以及自己优雅的不能再优雅，小资的不能再小资生活的慕子晴，听到白雨彤的这句话，两眼放光的要白雨彤打开扬声器。

　　“是啊…雨彤，子晴...他跟我吵架了，还回公司工作，他的女上司说话声音好温柔，他们…他们肯定有鬼！他从来都没有对我这么生气过，还说我没素质！为了别的女人这样骂我…”

　　白雨彤马上反应过来，这不就是小情侣之间吵架么？

　　“切…我还以为你实锤了呢…”慕子晴没好气的哼哼，然后她目光一转。

　　“哎，也说不定哦？说不定他的好都是装出来的，你不是说他从来不跟你吵架，从来都让着你迁就你，每时每刻都对你好么？忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，说不定他心里有那意思了…你们谈什么的时候吵起来了？订婚？”

　　“是…彩礼和房子…”

　　“哦，果不其然。”慕子晴的嘴角流露着狡黠又诡谲的笑容，白雨彤看了就头疼，她深知自己闺蜜的特点，是既希望杨雪珩过的好，又不希望她过的比自己好太多。

　　她一直都对江云北这种靠自身努力和普通家庭在杭城苦苦支撑的男人嗤之以鼻。

　　她最讨厌的就是生活的苦涩，她从来没尝过任何艰辛，上一次努力还是为了出国考托福gre，白雨彤还是相对理性的，她最忌讳的就是劝分不劝和，自己虽然是单身，但伴娘服都帮杨雪珩挑好了，杨雪珩的脾气也很小女生，她对江云北话里话外那种喜欢劲，误会了多不好？

　　“那…我们先见面吧，很多事情电话里说不清楚。”她现在从杨雪珩哭唧唧的只言片语中没法了解太多，她知道自己的闺蜜需要一个温柔的怀抱才能慢慢的把实话和委屈都说出来。

　　“那个男人如果真辜负了你，我会帮你要说法的，不管他是谁。”白雨彤这话说的非常认真，她跟雪珩子晴都是从小一起长大，姐妹的感情自然无需多言。

　　“呜呜呜，雨彤还是你最好了…”

　　“小雪呀，那我特别允许等会你见面可以抱我。”

　　“才不要，雨彤抱起来舒服的多！”

　　“好你个杨雪珩，姐姐我一片好心~我早就跟你说那种男人不行的~啧啧，让你不听！”白雨彤几乎是立刻就挂断了电话。

　　她知道慕子晴现在嘴里没有半句好话。

　　不是揶揄就是挖苦，她特别擅长引导情绪。

　　不知道劝分手了几对小姐妹，她最擅长的就是用最坏的恶意来揣测爱情中的人性。

　　一点小瑕疵能被她放大十倍。

　　“子晴！你能别这样么？宁拆十座庙不破一桩婚，事情都还没了解呢，人家根本没出轨。你好端端的说这些干嘛？”她无奈的白了子晴一眼。

　　“我当然知道，这男人肯定没什么问题，但我说过的吧？我早就说过，这种人跟杨雪珩不合适，雪珩是天生要宠的，这种普通家庭出身的孩子，过不了多久就会露怯。

　　他连学区房都买不起，估计还要苦苦得等摇号，雪珩自己的房子那么大那么舒服，何必找不自在呢。

　　婚礼的钱都不愿意孤注一掷的出，你要知道，雪珩这女人做不来生意，咬咬牙，以后她家里的厂子单子不都是她老公的？

　　这男人这点都看不清楚？还什么关心女上司，还回去工作。

　　他老婆就是最大的工作！”慕子晴总是在这方面洞若观火，白雨彤有时候不得不佩服这个女人对其他人的生活剖析的是如此清楚。

　　“先过去吧，等久了雪珩又要闹了。”白雨彤很难赞同慕子晴的歪理邪说，她几乎没谈过恋爱，被很多人追求，但她提不起那种兴趣和感觉。

　　相亲更是让她觉得枯燥和无趣，她讨厌把金钱跟爱情绑定。

　　她总归还是相信罗曼蒂克和巴黎一定在远方。

　　慕子晴不会上白雨彤的车，她的白色保时捷在盛夏的阳光中无比美好。

　　她们的目光在这座城市的高楼上，高楼上的下午茶，高楼下的华伦天奴踩在豪车舒适的内饰中。

　　白雨彤的车子也并不拘谨，她对车子没有什么特别的热爱，开的是母亲都没用过几次就说随便给她开着玩玩的总裁。

　　她们很快就赶到了杨雪珩的家中，只要不在乎钱，哪儿都有车位。

　　慕子晴在盛夏也依旧是黑色短裙，她暴露在阳光中的时间很短，她酷爱有质感的神秘黑丝，白雨彤则只会穿轻薄一些的素色丝袜来挡一挡空调，她的白色裙子跟她的年华一样澄澈美好。

　　杨雪珩的圈子自然都是宛若天仙的姑娘们。

　　只不过…

　　“雨彤…呜呜呜！”白雨彤一推开门，杨雪珩就从沙发上跳了起来，冲进她的怀里。

　　白雨彤当然对雪珩那软乎乎的又充满了感性、楚楚可怜的娇躯难以抵抗，她会用更柔软的心和姿态去抚着雪珩的后背。

　　“好啦，我来了，有什么事情都慢慢说吧。”

　　“啧，我局外人是吧？抱白雨彤不抱我？哼，我还准备给你出谋划策呢~”慕子晴打趣道。

　　杨雪珩从白雨彤怀中探出脑袋，“好吧好吧~”她并不太喜欢慕子晴身上的味道，慕子晴的味道强势又热烈，暧昧又风情万种。

　　但雪珩还是给了慕子晴一个抱抱。

　　慕子晴多少还是有些吃味的，她能感受到自己闺蜜内心的不安，她考过心理咨询师，最喜欢观察人的微表情，她归根结底，人美嘴毒，在某些方面确实是蛇蝎美人，但对自己的闺蜜，她也充满了最后的善良。

　　她揉了揉杨雪珩的发，“我们姐妹都在呢，这种臭男人惹哭我们雪珩，真的该死了。”她内心滋生出阴鸷和冷血，下午一定要把这个即将进入普通人怀抱的姐妹给拯救出来！

　　她可以不择手段。

第三章 妻子的闺蜜要直接杀进我的生活？（3/）
　　杨雪珩躺在白雨彤穿着薄丝的大长腿上，被她温柔娴静的安抚着，用棉签沙沙的掏了会耳朵，不哭了之后，总算是把事情的来龙去脉添油加醋的告诉了自己的闺蜜。

　　“我想让他买一套120平的房子，他好歹也得弄个婚房呀。

　　想要一个好点的隆重点的婚礼，我想要中式的，我司仪都找好了，就是小郑他们，我都帮忙听了个报价，也不贵呢，全程跟拍主持也就30万左右呀，婚纱照什么的…还要做视频。

　　我让他好好考虑，他考虑了半个月！

　　然后就说120平太贵，有个89的户型还不错！

　　彩礼我爸妈要装点下门面，只是象征性的放个188万，她们只拿18万这样子。

　　他跟我说买金银首饰也是他，婚礼酒钱也是他，什么都是他付，他压力真的很大。

　　我本来是想找爸妈帮他说说给他分担的。

　　可是他上司打电话过来要他回去工作，真的声音超级温柔的喊小江，我都起鸡皮疙瘩了，我就说的稍微难听了一点。

　　我说这女的是不是狐狸精！是不是他在外边有人了。

　　他就把我手都甩开了，说了句工作直接就走人了！

　　他怎么能这样啊？他从来没有给过我这种脸色，天哪，我感觉，好委屈啊，我还帮他说话呢，没有钱我也可以帮忙啊，他钱放在我这儿，我还天天跟你们说，说我老公多能干，50万，50万够干嘛呀！我说当婚后我们两个人吃吃饭买买衣服的钱，给未来的孩子压岁钱就差不多了。

　　他给我的50万还要我拿出来买房子装修…真的不明白…

　　那么穷他直接说啊，我找爸妈要钱，干嘛凶我，又不是不能商量，他真的一直都对我很好，为了钱这点小事！他欺负我欺负我！”杨雪珩在白雨彤的怀中闹腾起来。

　　白雨彤倒并没有着急替杨雪珩打抱不平。

　　“这男人真小气，哎，还没结婚就这样，雪珩，我劝你算了，89平的房子，你要是普通人家呢，确实不算过分，但你自己都买了大house了，要的确实就是个态度。

　　你都打算去跟父母说了…”

　　“那雪珩，你跟父母说的事情有跟你老公商量么？或者，你有透露过自己会给他帮助么？”白雨彤一下就找到了问题的要害。

　　“我怎么可能说啊！这么丢脸的事情，实在没办法了我再去的，我现在就是想看看他的态度呀！他态度这么差我怎么说啊？我被自己男人甩了脸色还要去找父母要钱，我两头不是人呀？”杨雪珩委屈的嘟囔着嘴。

　　“确实没法过了！这男人打心里就不想跟你好好过日子，太搞笑了。”慕子晴不遗余力的排斥着这个江云北。

　　“你对他的要求已经很低了，我那位好歹也买了一套武陵一号，虽然人就那样，很无聊，也不懂什么情趣浪漫。

　　可钱都没有，拿什么下酒呢？月光么？做人要实际一点，他给不了你想要的爱情。

　　对了，你们，那个过没有？”慕子晴也是明知故问。

　　“没有啊，我很讨厌婚前做那种事情的…要结婚了才能名正言顺，要在自己的婚房里。”杨雪珩咬了咬唇。

　　“那就好，你的青春也不算浪费在这种男人身上，不然到时候有了他的孩子，你一辈子都要被他拴住了，到时候还要你要你给他做饭呢，被油烟一熏成黄脸婆了。

　　你的房子都不是学区房，到时候还不是要靠你父母？

　　你自己家里的生意这么好，这么红火，何必找这种男人受罪呢？自己过过小日子，慢慢找，你才26，有的是时间，这条件摆着呢。

　　你长得这么好看，落落大方，哪个男人不喜欢？

　　优秀的女人越来越少，那些家里很一般的女生有点姿色都想攀高枝了，你怎么能向下兼容呢？”慕子晴的话语充满了强烈的蛊惑。

　　杨雪珩很是受用。

　　“我也是说啊…我放下身段对他这么好…他都不疼我了！变心了！要是我真跟他有孩子了，他肯定要骂我打我了！他以前的好全都是装出来的，慕子晴你说的对！”雪珩闹起来，白雨彤都有些头疼的抚着额头。

　　“子晴你能不能别这样了，雪珩，你从一开始就是知道江云北的情况，对么？”

　　“是啊，我知道，我知道还这么爱他，我…”

　　“他有没有跟你说过120平的？他真的就非要89的？”

　　“他有说过，但是那个小区不好…没有什么绿化，而且还是高层，我喜欢花园洋房…”杨雪珩一脸天真无辜的看着白雨彤。

　　“他说的89平，是哪个小区呢？”

　　“就是你也买过房子的那个，我上次说了，你不是在那边买了个超级大平层么？”杨雪珩这话让白雨彤一听就知道问题所在了。

　　杨雪珩还是觉得这世上所有的事情都是俯仰皆拾，信手拈来的。

　　“你从来不帮他分担是压力，你家里也很少开火…好像，你们自己家的装修也是他照看的？去工地的？”

　　“那当然啊，我爸妈很忙的，我自己哪有时间，再说了，工地吵死了脏死了懒得去。”

　　“你多少要为他考虑一下呀，他这样的人不是本地人，不是在自己的公司，能给你存下50多万，那一定是个人能力不俗，上班跟做生意是两个概念。

　　他既要去工地，又要垫钱，自己这边赚的钱都给你了，手头有的就是他父母普通县城工薪阶层的钱，你知道他家里的情况，那他之前不是说宁城的房子，为了你，肯定也要卖掉了，他什么都没了，你明白么？什么都没了，什么都赌上了，为了你一句开玩笑的要跟我做邻居的话。

　　我买的是大平层，那个小区环境是不错，但单价贵的要死我都觉得性价比低了，无非就是个地铁口，有120平的你不愿意要。

　　他没得选择，那边的120平怎么都要1000多万，何况，你还要装修…你装修的要求不低。

　　他再怎么努力也是捉襟见肘，你觉得他不理解你，他也觉得…如果你能私底下服软，稍微跟他说一句，你说我家里会帮忙的，或者你很简单，找爸妈要个几百万，轻轻松松的事情，你家就你这么一个宝贝女儿。

　　这是你们未来的生活！

　　婚礼什么的要大办，你就好好的说你会出钱，司仪你喊的，你的朋友，你自己零花钱都能顺手付了，何必要让他全部包揽下来呢？

　　你是知道他的态度，但用这种地狱般的考验去考验一个本来很爱你的普通家庭出身的男生，已经很过分了。”白雨彤叹了口气。

　　“雨彤！你干嘛帮他说话！你是不是我好闺蜜啊！”杨雪珩瞪大了眼睛，但她很清楚白雨彤说的非常有道理，江云北的她听不进去，白雨彤这样娓娓道来，她虽然碍于面子不想承认，可多少还是有点…

　　“我肯定是啊！那你到底喜不喜欢？你从一开始知道他家庭条件后才喜欢的，你肯定不是为了物质，是为了他爱你和上进心，对吧？”

　　“得了吧，你完全是臆想，不过以前也是雪珩没考虑清楚，这样的物质下就随便投降了？又不是走投无路，还甩脸色，白雨彤，我知道你劝和不劝分，但门当户对绝对没错。”慕子晴深深的看了雪珩一眼，她是不可能让杨雪珩随随便便就跟江云北和好如初的。

　　只要有裂痕，婚姻这种脆弱又可怕的感情斗争，很容易像一面镜子被摔得粉碎。

　　“这样，再给江云北一次机会，雪珩，你现在打电话过去，我们雪珩主动打电话，你看江云北会不会接！”

　　“他不是刚才说了去工作了？”

　　“工作？我说了，没有任何工作比杨雪珩重要，而且，现在已经过去了快一个小时了，四点半了，这时候的工作差不多收尾了，我都不用让他主动，我们主动，他脾气再差也该冷静下来了？”慕子晴就是要制造裂缝，她当然清楚这时候的江云北有90%的概率不会接电话。

　　她知道杨雪珩已经开始摇摆，摇摆就意味着…江云北会失去一切。

　　他那美丽的妻子，已经逐渐意识生活本质，没那么喜欢了。

　　感情的剧变就是从这些事情开始的。

　　她知道白雨彤说的很对，但她也没错，在她眼中江云北这种穷小子也配窥伺女神？

　　“好，好，我打个电话，如果他不接我，我就再也不理他了！”

　　“雪珩！你怎么听慕子晴瞎说啊，他肯定还在忙，你的电话现在打过去只会让他无比焦虑，子晴你乖一点好不好？”白雨彤没好气的瞪了一眼慕子晴。

　　“我怎么不乖了？不乖的是她老公~呵呵。”慕子晴冷笑了一声。

　　“要不然，我去看看…他们公司我有认识的人…”白雨彤还是准备自己去了解下，她觉得自己对江云北所知甚少。

　　她知道现在杨雪珩打电话发信息都是无效的。

　　她必须要用自己的眼睛去丈量江云北到底有没有问题。

　　杨雪珩有些话不好说，但她可以释放善意缓和他们之间的关系。

　　白雨彤没有太多的心机和算计，她觉得这个世界就是充满了歌声与明月清风，爱情不应该被物质的铁链拴住。

　　她最喜欢海子诗里写的那句，做物质的短暂情人，做远方忠诚的儿子，虽然她也不知道什么才算远方。

　　“我跟你一起去，顺便请他吃个饭，是该跟这个男人谈谈了。”慕子晴浅笑着，“不然就你这人心肠这么软，这男人又很懂装模作样…啧，我怕你被骗了，雪珩也不需要偏听偏信吧？”

第四章 江云北的美女上司对他未婚妻的强烈不满~（4/）
　　林霏月的内心多少有些躁动。

　　她今天穿着包臀鱼尾裙，刚好能堪堪托住她热络的略显寂寞的心。

　　她总觉得这两天自己浑圆的酥软有些发涨。

　　她似乎是带着娴熟又客套的领导般的微笑看着江云北。

　　她是江云北的上司，她当然一字不落的听到了江云北的未婚妻在电话里对自己的辱骂。

　　她对江云北是有喜欢的，只是那种喜欢更多的像是欣赏，他做事干净利落，带出来的新人都能独当一面，他的文字可以庸俗也可以有剑走偏锋的机敏。

　　但最近这段时间，江云北明显有那么点憔悴，力不从心，对工作的事情稍微有所懈怠，虽然他还是很努力的维持周全的状态，但林霏月知道，江云北的压力大的过分了。

　　“小江，事情做完了来一下我办公室吧。”林霏月走到他身边，有意无意的侧着身子，垂落了片刻她那宛如瀑布般的乌黑长发，她的眼神明媚又利落。

　　于公于私，她都想敲打敲打。

　　她也私底下旁敲侧击的问过一些人，关于江云北未婚妻的事情…在她眼里，那个叫杨雪珩的女人很明显是个没太多脑子的白富美。

　　她就是要这样揣测的，她眼中的江云北几乎不参加任何应酬，下班就直接回家了，自己连喊他一起吃个很简单的小炒，他都要保持一定距离，跟女同事也是，只有非常正常的工作上的交流，不存在任何调笑，微信朋友圈很干净。

　　连别人买咖啡找他拼杯都不会，只喝热水。

　　最近上班时间越来越沉默，甚至话都不说，一心想要做完事情，但…这两周以来，他上班时间被叫出去至少三次，在三四点的时候。

　　回来都是心事重重，她知道是未婚妻在给压力，但她不好问，她没法插手江云北的私事，他做的一切都过于一丝不苟和谨慎，他似乎已经失去了自己的快乐和私人时间。

　　林霏月有那么点心疼，她一手带出来的，赏识的男人，现在要因为这种家庭的琐事。

　　他的脸上已经有肉眼可见的疲惫了。

　　她致力于公司有个其乐融融的氛围而不是看着江云北传递低气压，最重要的一件事，她对婚姻也有强烈的憎恨，她看过太多不幸福的婚姻了，她的父母早年离异，因为工作自己也一直耽搁着，她也快30了，这个感情越发浓烈到难以忽视的年龄。

　　她还是觉得自己无比年轻，她想让江云北的心收回来，回到公司来，回到工作上，也多少…能看她一眼，大家能出去在咖啡店闲谈，能团建的时候喝上那么两杯微醺，能在ktv唱唱歌，能有一些属于公司温暖大家庭的开心日子。

　　能有一些跟她的回忆。

　　这种内心不时蹦出来的细碎的想法让林霏月每天会多花20分钟来挑选衣服，半个小时来化淡淡的妆。

　　可江云北根本就不会看她，跟她的交流为数不多的就是这份稿子写好了过目。

　　她不禁想起那时候江云北跟她请教的样子，一开始入行时写文章略显青涩激动又有些稚嫩的文笔，那时候跟她谈天说地，他们聊世界局势，聊经济，什么都说，什么都可以扯淡，什么都能嬉笑怒骂，那时候江云北充满了年轻的激情，斗志昂扬，那时候的公司规模也并不大，现在在业内小有名气，算是有一片天了。

　　那时候的骨干，剩下的坚定不移站在她这边的还留下来的，也只有江云北了。

　　江云北抬起头，“好的林总！”他这才意识到自己似乎并没有为刚才杨雪珩对自己女上司的辱骂道过歉，他一到公司就开始处理工作上的事情，用半个小时文不加点的赶出了稿子，直到林霏月走到他身边他才反应过来。

　　他也知道自己这些日子以来有好几次是上班的时候出去，虽然都跟林总打过招呼，但长此以往，别的同事看了影响也非常不好。

　　他当然也清楚，自己是没法发泄也没什么委屈可说的。

　　林总给的高薪对他来说已经无比可观了，现在整个行业都不景气，就业形势并不好，他知道附近有不少公司，大中小企业都在震荡裁员。

　　他不会怪杨雪珩，只能自己在自责道歉后，收拾情绪，他甚至连收拾情绪的时间都没有。

　　林霏月的办公室有着她淡淡的幽香，她坐在老板椅上，卸下了那礼貌客气的微笑。

　　她没有开口，她等着江云北说话。

　　她抿了抿唇，喝了口水，抬了抬美眸，纤手轻轻的敲了敲桌面，腰肢微摆，让老板椅转出一个不大的弧度。

　　“实在是对不起，林总，也不知道你有没有听见一些…不好的话，我未婚妻当时失言了，真的对不起，以后我会注意的，工作时间尽量不出去，如果您介意的话，就当我请事假，扣我半天工资…”江云北想要装出一副风轻云淡的表情。

　　但很勉强，在林霏月的眼里，这个男人憔悴的目光失去焦点，没在看她，道歉的很诚恳，但也很苦涩，他笑的非常勉强，勉强的让她想立刻原谅。

　　“你道歉是对桌上的文件呢？还是对着地毯？又或者是对着我旁边的盆栽？”以前大大方方的，现在看我一眼都不行么？这后半句话林霏月当然没说。

　　江云北无奈的抬起头，他意识到林霏月似乎有所不同了，似乎比起创业时期的朴素简单干练的打扮，现在更有女人味了，那种独到的成熟妩媚。

　　但江云北恪守目光不在除杨雪珩以外任何女人脸上停留5秒钟的原则。

　　虽然吵架，但雪珩依然是自己心爱的妻子。

　　“对不起林总…”

　　“你最近是不是很累？是不是我分配给你的工作太多了？上班时间出去也没关系呀，你老婆最重要啦，是快要结婚了么？也没跟同事说，也没发请帖啊？

　　我记得，我们是周末双休吧？

　　你在公司从不多停留一秒钟？怎么江先生，您的妻子还会用骚狐狸这样的字眼来攻击一个她素未谋面的女性呢？这是否有点？

　　虽然你第一时间就帮我说话了，也一定时间就按住了扬声器。

　　但总有些事情是你按不住的，对吧？”林霏月多少有点控制不住自己的情绪，她知道自己不应该流露这么多心里话。

　　可是看到江云北那副心思完全不在公司，只把工作当成冷冰冰的工作，自己花了这么多钱，他反而没有以前十分之一的热情。

　　那个杨雪珩，林霏月还没有见面，就已经给她打满了标签，已经先入为主的开始唾弃了，她当然不想恶意的说杨雪珩多少坏话，可是…别人都欺负到头上来了。

　　既然江云北在公司没有多停留一秒钟自己都要被打成什么骚狐狸，那不妨？

　　林霏月微眯着眼睛。

　　到时候怕不是只有一包喜糖，留在这里的只有为了工资而活着的一具空壳江云北？

　　江云北真的又冒汗了。

　　他从来没见到林霏月用这种口吻，这种带着点居高临下和真正领导的略显阴阳嘲弄的口吻跟他说话，他冷汗涔涔。

　　犹豫着半天张不开嘴。

第五章 美女上司穷追猛打，妻子闺蜜守株待兔（1/）
　　“我…”

　　林霏月当然清楚，现在的江云北心乱如麻，他已经够累了，自己极限施压没有任何意义，敲打只是敲打，她更要给甜头。

　　“好啦，我不是为难你。”林霏月从老板椅上站了起来走到江云北身边，看着他的侧脸，知道他在冒汗。

　　她忍不住有点窃喜，窃喜此刻的江云北还站在她面前，总算是听她的话了。

　　但更多的是惆怅，她讨厌被磨平棱角的云北，讨厌意气风发的男人写的文字越来越精致而无灵魂，她想让江云北拥有和自己一样的自由，她想跟江云北谈论的可不仅仅是工作，知根知底的没几个，她讨厌这种一切都在渐行渐远的感觉。

　　自己喜欢的时代，喜欢的歌，喜欢的那些人和事，就像是三月柳絮匆匆飘落，忽而盛夏，热的无所遁形。

　　“想想看，因为你，云北，我们已经很久很久没有团建了，上一次团建还是去年年底，公司的小年会，我们去唱歌你也不参加，吃完饭8点钟半不到就回家了，抽奖也不要，什么也不要，给你颁发的奖金倒是一分不差的拿走了呢？”林霏月把自己的长发揉在掌心，轻轻的绕着，江云北当然不会看到这种亲昵的举动。

　　他鼻息间全是林霏月那疏影横斜水清浅般的暗香浮动，他并不喜欢这种过近的距离。

　　“下次团建记得来，就这周五吧，可以么？不要扫兴哦。还有，江云北，我很少很少管过你，也很少很少对你颐气指使，居高临下，我从来不觉得我是你的领导，我们更像是朋友~

　　公司不能没有你呢。”她突然温柔起来。

　　这话第别人来说全是假的和套话，只有对江云北是真的，并不是公司不能没有他。

　　“下周，我尽量…”

　　“不是尽量，是必须，我也不想多过问你家里的事情，你的女朋友对我辱骂的事情，我不会往心里去的~放心吧，我不是睚眦必报的人。”林霏月说这话的时候，就差没加重音和咬牙切齿了。

　　她就是让江云北感到羞愧和自责，她知道江云北心是善良又温厚的。

　　果不其然，江云北听到这话，也只能硬着头皮答应下来，“如果不太晚的话…”

　　“放心，那天我们提前下班，大家处理好工作，咱们3点钟就出门，我可不会挑在周末聚餐，没那么坏，不会打扰你们小两口甜蜜的生活。

　　还有，江云北，如果你生活上遇到什么困难可以找我预支工资还有以前的股权激励…

　　虽然公司上市还早。”林霏月在不知不觉中占据着主动。

　　“我真的很欣赏你，云北，我很欣赏你过去的谈天说地，我们什么都聊，那时候我们有着太多的浪漫幻想，但这些事情会影响到你找女朋友么？

　　朋友之间的对话，正常的交际，我相信性格稍微好点的人都可以忍受。

　　我是希望你变得更好，而不是…继续这么颓丧，憔悴下去。”

　　林霏月这些话当然是发自肺腑，她先入为主的觉得江云北根本就不幸福。

　　江云北当然不傻，他能看到林霏月明亮的眼神里那油然而生的关心。

　　他当然有些感动。

　　他最近从杨雪珩身上得到的正反馈太少了，所有的都是负面消极的情绪，他不想让父母有倍增的压力，这些话没有任何人能说，能倾诉，没有人会关心他，在大多数时候，都只能靠他自己慢慢消化情绪。

　　“谢谢…林总…”

　　“私底下叫我霏月就好，像以前一样，以前我们聊得最热烈的时候，我也没吃了你，难道现在你还不如过去相信自己？”林霏月拍了拍江云北的肩膀。

　　“我是有压力，是，但是很多事情只能自己扛，我也会跟她沟通的，有些话没办法说。”江云北还是选择缄默，他是个不愿意把私事放到台面上讨论的人。

　　但他也觉得杨雪珩是太小肚鸡肠了。

　　她当然不允许云北有任何异性朋友，她巴不得江云北目光里只有自己。

　　江云北内心深受感动，觉得自己的女上司难能可贵一直能理解自己。

　　他当然会对自己未婚妻的行为更加歉疚。

　　“我能理解，工作上你做的已经很全面了，我希望你这么努力上进之后能获得你应有的快乐，我的电话你知道的，有问题随时找我。”林霏月的柔情似水，江云北当然读不懂，他只能浅尝辄止的把这当做朋友的鼓励。

　　“好…霏月姐！我会打起精神的！”江云北内心想的更多的，还是好好跟雪珩沟通，好好和解，好好生活，他还是相信，自己妻子是个好女人，他该负起责任的。

　　房子的事情，实在没办法，老婆非要好一点的地段，那就做做难咬咬牙，背上30年的债务吧。

　　没办法，28岁快要30了，自己所有的朋友，无论是以前一起打游戏还是在群里扯淡的朋友们，都在拼命的东奔西走，哪有那么多大富大贵的日子。

　　……

　　慕子晴和白雨彤开着车，五点半左右的时间来到了江云北公司的写字楼下。

　　“我们直接上去么？我跟朋友打个招呼。”白雨彤推开车门就准备直接上楼去问江云北问题，准备从他的口中了解情况。

　　“你别…就等他下楼，看看他真实的生活状态，男人在下班还没回家的时候是为数不多放松的时候，我们说不定就能抓到他跟某些女人在一起谈情说爱的~瞬间。”慕子晴那狡黠又妩媚的笑容，白雨彤无奈的摇摇头，看着她潇洒的甩了甩长发。

　　“我们就把车停在他们写字楼的路边，看就好了，你来我车上。”慕子晴非常直接的摇下车窗守株待兔。

　　下班的时间写字楼的电梯总是非常拥挤，就算是林霏月也不得不在人潮中艰难的拥有一个位置。

　　但她完全可以等上个十几分钟，悠闲的喝杯茶，等所有人都走了，她再优雅的离开。

　　可今天她偏不。

　　她知道江云北还是要准点下班，她在敲打之后，故意让人事跟江云北说了这个月的奖金再加1000，这种小恩小惠对江云北的现状是杯水车薪，但能让他有不错的心情，也能让云北时时刻刻感受到自己的关怀。

　　她看着监控里江云北收拾东西，她这边就起身。

　　她偏要跟江云北一班电梯，偏要在人潮里和云北有那么点若有若无的肢体接触。

　　她知道一定会发生的。

　　她可不是那种说了话，在心中动了念头就随意忘记的人。

　　在江云北回家之前，她会抓住一切时间来跟他说上几句话。

　　但她当然不会知道，慕子晴和白雨彤的两双美眸正直勾勾的锁定着公司门口。

第六章 她的背德感，他该不会金屋藏娇了吧？（2/）
　　林霏月可不是那种默默退场的女人，她必须要让自己在江云北的心中留下浓墨重彩的一笔，江云北绝不能因为什么家庭和妻子的缘故离开公司，离开她身边。

　　她可不会在婚礼现场，在阴暗角落里看着台上司仪在那边活跃气氛，全场起立祝福江云北和他那位辱骂自己的妻子百年好合。

　　“…林总？你这个点就出来么？电梯人很多啊。”江云北当然有些诧异，林霏月很少会来跟他们一起挤电梯。

　　“嗯，晚上有个应酬，你又不去只能我去了，拖个十几分钟那边估计都开始了。”林霏月想找借口太容易了。

　　“不好意思…”江云北轻声的说了下。

　　林霏月摆摆手表示并不在意。

　　电梯来的不快，江云北的公司在十六楼，这写字楼一共22层，下班时间就算四台电梯全力运转，这种繁华地带归心似箭的人可太多了。

　　当电梯门打开的时候，里边的位置已经不多了，林霏月很是从容的往里边走，江云北下意识不知道是出于保护还是对林霏月的感谢，于情于理他都会挡在林霏月的身前。

　　林霏月不自觉的露出笑容，她喜欢江云北这种下意识的体贴。

　　她知道这电梯还没有满载，到处都是可以挤出来的位置，果不其然，从十六楼往下，至少又进来了五个人，她的空间很少，江云北肯定要退后。

　　“往里边挤一挤，还没超载呢！”

　　“我瘦，再挤一个！”

　　他退无可退的时候，就是跟林霏月接触的时候。

　　林霏月当然会有意无意的直接就贴在他的后背。

　　这不是什么下作，情势所迫，没办法。

　　谁都能原谅这样小小的半密封的空间里，不为人知的角落里发生的这么一点小事。

　　江云北当然知道那种酥软在他的背上，并不是有意的轻轻撞着。

　　但电梯马上就要到楼下了，他不可能在人潮拥挤里保持更正经的状态了。

　　他也没办法让开位置，林霏月的接触也是若有若无的，朦朦胧胧的，更像是一种错觉。

　　他不能扭头看情况。

　　也不知道林霏月咬着唇，丝袜美足并拢着收敛着自己的热络，她多希望电梯能就这么一直落下去，落到她能浑然不觉的贴在江云北后背上。

　　这种小小的亲密感，这种带着点偷窃，跟拥有未婚妻的好男人略微过分的举动，她本来就很多愁善感，本来就很浪漫自由，之前在高歌猛进的工作，现在在审视自己的生活，她很喜欢这样浅浅的若隐若现的纠缠。

　　她知道江云北不可能跟她保持什么距离。

　　林霏月内心的背德感略微的增长，她看着江云北的肩膀，内心那种燥热自然变得挥之不去。

　　电梯到了一楼，她看到人群迅速的离开，江云北迅速的拉开身位。

　　她当然暂时找不到第二个借口和他有什么接触，只能看着江云北逃也似的离开，在她眼中是逃也似的。

　　她自然要跟出去。

　　“要回去了？”

　　“嗯，总要跟她说说的。”江云北出了写字楼，林霏月肯定要站在她身边，她喜欢的看着自己的影子跟江云北并排在即将华灯初上的时间里而后撞在一起。

　　“不跟我去应酬？”林霏月背着手，她在背后拨弄着自己的纤手，按着自己的指甲。

　　“下次…下次…不是答应了说要聚餐团建么，周五…”江云北当然有些为难和小声的说着。

　　慕子晴和白雨彤全程看着呢，看着江云北从写字楼出来，也看着林霏月从他身后几乎是加快了速度，高跟鞋宛如达达的马蹄，是美丽错误般的跟了出来。

　　然后笑着跟江云北说话。

　　慕子晴挑了挑眉毛，正当她以为有什么大料的时候，江云北和那个女人分道扬镳。

　　他们两个一直都保持着距离，那个女人想要拉进一点，江云北都保持着稳定的一两米。

　　白雨彤轻舒了口气，但慕子晴明白，这里边有的是文章可做。

　　就算江云北保持距离，但那个女人高挑成熟也有独到的风情，就用她这么挑剔的眼光看，身上的服装搭配和身材能到8分了。

　　江云北不为所动当然难能可贵，但从他的表情来看，这肯定是他的上司，女上司，正好跟雪珩说的对上了。

　　慕子晴眼神毒辣，自然能一眼看出她心里有鬼，因为她跟江云北告别的时候，明显有怅然若失的情绪，明显在原地看了江云北几眼才走的，一定有鬼！杨雪珩的怀疑不无道理，江云北还没有出轨，但已经具备了出轨的一切充分必要条件。

　　在白雨彤眼中，这无疑非常加分，江云北婉拒了漂亮女性的邀请，且明显没有过多的话，然后她就看到江云北走到附近的一家卖馒头包子就那种随处可见的早餐店，这个点虽然还开着，但基本都无人问津了。

　　他买了几个包子和一个茶叶蛋，一边走着一边就这么吃着，他吃的很快。

　　再然后，他就走进了生鲜店，那种属于城市小资的菜场。

　　“他就吃这些？”白雨彤没来由的心疼。

　　“进去看看不就知道了？下车，要的就是看这个男人毫无掩饰的生活，说不定是肚子饿了随便填肚子而已，你别想太多了。”慕子晴嗤笑一声。

　　等到她们两人跟着进了生鲜店，发现江云北买的所有食材，几乎都是一人份的。

　　买的很好，半只龙虾，几片三文鱼甜虾，还有原切的牛排，以及一些昂贵又新鲜的蔬菜，买了一盒奶油草莓。

　　江云北没有考虑太久，他对着那个大大的屏幕扫脸付钱，他没有太多表情。

　　这当然是为他的妻子，杨雪珩准备的一人份的晚餐。

　　江云北的想法倒也没那么可怜，就是自己随便吃点对付点，老婆吃的好一点，对他来说习以为常无可厚非了，一直以来都是如此。

　　“都是一人份的。”白雨彤小声的说着，她抓着慕子晴的手。

　　慕子晴冷冷的笑着，“还不是贪图我们雪珩的家财万贯呢，他装呢，迟早装不下去。”

　　“慕子晴，你这人！你觉得他这是第一次买菜？都是雪珩爱吃的…”

　　“等等，白雨彤！有问题啊，雪珩的家里这边至少大半小时，他为什么要在这边的生鲜超市买东西？不去雪珩小区附近买？不怕坏了？他该不会是金屋藏娇了？这顿饭根本不是做给雪珩吃的！”慕子晴的恶意如期而至。

　　“你！！”但白雨彤转念一想，好像也有道理，她似乎也觉得有点不合逻辑，江云北这边买菜再回去，不是不太新鲜么？这边的折扣似乎也没什么力度。她觉得江云北肯定是跟雪珩早就住在一起了。

　　白雨彤当然有些疑惑。

　　“再看看，说不定真有大鱼。”

第七章 被妻子闺蜜冤枉的他无比愤懑！（1/）
　　江云北走了两个街区，慕子晴当然觉得他越看越可疑。

　　他的脚步略微有些虚浮，走得很快，就像是心虚了那般。

　　“肯定有鬼…这下终于能让雪珩脱离苦海了，嘻嘻。”她心里不自觉地这么想着。

　　实际上江云北现在只有一个念头，回家，把甜虾冰镇而后做饭。

　　他还要给杨雪珩发消息，总归是要低头的，自家老婆，内心略微觉得有些麻烦，但林霏月的话给了他某种力量，生活不应该是这样的，有话就说，他跟雪珩的感情没有出现裂缝，房子的事情也完全可以沟通。

　　他很少做这样天真的梦了，但重担让他不得不产生一丝幻想，像远处高楼上渺茫的歌声，像在半夜睡不着时一片沉寂中耳畔的沙沙声，打开灯后却发现什么都没有，手中似乎又抓住了夜晚的一点踪迹，人总是要有点念想的。

　　他当然不会关注到身后有两个姑娘跟着，几乎完全暴露了踪迹。

　　他现在只想扫好自己家门口的雪，暂时没有余力去关注别人的目光。

　　白雨彤内心也开始疑惑，她不知不觉就抓住了慕子晴的手，她越来越想不通江云北为什么要进这样的老小区，他不可能需要自己住啊？

　　杨雪珩现在住的地方一样是150平，南北通透，卧室大的不得了，她父母自己还有一套房子在老城区，不太会来打扰她们小两口啊，怎么说江云北都不可能住在这种地方。

　　难道他真的…是…被杨雪珩气到了，然后来这边？

　　“啧啧，我听说这种小区里有那些个兼职的楼凤呢~江云北不会是雪珩不给碰，来这边找刺激吧？嗯？”慕子晴如恶魔般在白雨彤耳边低语。

　　“不…不会吧？”

　　“压力大的男人什么都做得出来，你以为他是什么好东西？刚才他的领导不也上来跟他说话，保持距离说不定只是为了工作，只是在大街上不好意思，人家妾有意，你觉得有几个男人能挡得住诱惑？

　　一层窗户纸的事情，无非是出去吃个饭，团建一下，说不定人家女上司都已经把手伸进去了…”慕子晴添油加醋的水平简直比说书人还夸张。

　　“慕子晴！你好恶心啊！别说这些，如果真有这种事，我肯定不会允许的，好脏啊，真脏。”白雨彤一阵恶寒。

　　她们就这么一路跟着江云北走到了小区的某幢的楼下，大夏天的，自己虽然涂了防晒，但白雨彤依旧很热，她一般都在自己家里的健身房锻炼很少暴晒在太阳下。

　　慕子晴也是，她的高跟鞋细跟，黑丝包裹着的大长腿不自觉的就会出点汗，她很讨厌出汗，更讨厌这个让她走了这么远的路，脚跟都有些发酸的男人。

　　一个女上司加一个在外边租房私会情人，江云北能被锤的不能再锤了，什么好男人，人面兽心！斯文败类罢了！

　　她是如此不止疲倦的恶毒着，她不遗余力的想要把江云北这种男人驱逐出去。

　　“他要上楼了，怎么办？子晴？”白雨彤看着江云北走进了那栋楼，“跟上去，我们跟他坐同一部电梯，然后等电梯停了开门，直接叫住他！这个点没人，到时候打他一个措手不及，直接喊他名字，让他老实交代在这儿干嘛。”慕子晴冷笑着胸有成竹，她虽然没真正捉奸过，但这种侦探游戏对她来说不过是小菜一碟。

　　她单刀直入，稍微弱势点的男人只要心虚，在她面前根本抬不起头。

　　她已经开始酝酿无数恶毒可怖的语言了来狂轰滥炸江云北了。

　　她要好好责问这个男人是怎么舍得把娇妻留在家里，跟杨雪珩吵架，自己在这种层高压抑的老小区，电梯都已经有年头了，里边又脏灯泡还坏了一个，按钮在她眼中都显得有点劣质，空间也非常的小，她跟白雨彤进去的时候，几乎就快跟江云北撞在一起了。

　　江云北赶快退后留出空间。

　　他还没来得及深究这两个顶级绝色的妹子怎么突然出现在自己面前。

　　只是自己按了八楼她们好像无动于衷。

　　“你好，你们是几楼？”江云北出于好意的关怀在慕子晴的眼中更是可笑，她把江云北的这种客套话当成了搭讪。

　　“啧啧啧…江先生，你去几楼，我们就去几楼哦。”慕子晴冷笑着盯着这个男人。

　　“啊？”江云北还没有反应过来。

　　白雨彤也不想再当什么谜语人，“我们是雪珩的闺蜜，你好，江先生，请问你在这小区里做什么？”她那清澈的眼睛直勾勾的看着江云北。

　　江云北自然是瞳孔地震。 “你们？你们怎么来了？我…”他的第一个想法是自己租的地方还没有收拾，这老婆闺蜜明显是有备而来，这让人看见了是多丢脸啊。

　　更别说自己租的地方太小太小了，就一张椅子一张床一个厨房，剩下有点位置都被他用来晾晒衣服了。

　　“怎么？做亏心事了？”慕子晴的眼神里带着跃跃欲试的兴奋，这男人果然心虚了。

　　白雨彤也是相当失望，难道慕子晴说的都是真的，为什么这男人额头上在冒汗，为什么他看到自己和子晴是那么…

　　“江先生，你是不是真的做了对不起雪珩的事情？你为什么来这样的小区？你…她和你吵架，你就出来…找…找别的女人是么？”白雨彤藏不住话。

　　她很认真地看着江云北，她又希望江云北跟慕子晴说的不一样，又希望江云北承认…让雪珩放下心来。

　　“找？？别的女人？？什么意思？杨雪珩又和你们说什么了？”听到这话，江云北内心肯定开始不舒服了。

　　他都没有把自己妻子一星半点的事情透露出去，合着杨雪珩直接把家丑外扬了？

　　云北在这种地方是很要面子的。

　　他洁身自好，只跟自己老婆牵过手，别的女人连肢体接触都没有！

　　凭什么要被这样污蔑，哪怕面前站着的连个姑娘美若天仙，他也有点出离愤怒了。

　　“什么什么意思？敢做不敢当？你到这边来干嘛？是不是给别的女人做饭啊？”慕子晴咄咄逼人。

　　“带我们去你住的地方！”白雨彤也咬着唇犹豫片刻后看着慕子晴斩钉截铁的说出这句话。

　　江云北真的是被气笑了，他还在女上司那边巴巴的打圆场，这两个女人不明就里的来一顿狂轰滥炸。

　　“好！好！我带你们看！我带你们看！”他气得嘴都在颤抖。“我掏心掏肺的都是为了谁？我…”他实在是委屈憋屈气愤急了。

　　自己清清白白，做人堂堂正正！

　　慕子晴皱了皱眉头，她马上就意识到江云北的表情不像是作伪。

　　但她从来没有被人这么大声的嚷嚷过，她阴阳怪气到极点，别的男人也是轻声细语。

　　紧接着，8楼到了，江云北拍了一下声控灯，沉着脸拿出了钥匙，他根本没有在自己身上多停留片刻，这男人居然敢凶我？敢凶杨雪珩？什么臭脾气，如果给慕子晴找到半点蛛丝马迹，她今晚就能让杨雪珩彻底离开江云北！

第八章 江云北真实又痛苦的生活，白雨彤瞬间心软（2/）
　　江云北租住的房子自然是被隔成了一间又一间，楼道里不见光，自然有潮湿阴暗的味道，云北喊了一声，那有些曲折的过道，把原本的房子隔成了五间，一间又一间小小的荒诞的城市角落。

　　江云北住在最里边，他的手指都在颤抖，他的妻子为什么对他这么不信任？为什么要让他的闺蜜来这样窥探他的生活，看到他那局促的紧张的没有余地的生活。

　　他当然很痛苦！他相当破防，他非常讨厌把自己的家庭琐事拿出来说嘴。

　　他当然觉得杨雪珩的闺蜜彻底站在了杨雪珩这一边，就是来看他笑话的，她们到底安得什么心才能说出自己在外边养女人这样的话？

　　他的工资，生活，热情，他每一天的时间，每个周末，所有的余额，除了工作以外的大半人生，都给她了。

　　为什么杨雪珩要这么苦苦相逼？？

　　他都准备贷款30年了！他都已经准备放下自己所有的包袱为了杨雪珩那不切实际的明天努力了，杨雪珩就这么恶意的揣测？

　　她不告诉闺蜜，闺蜜能知道自己公司自己的地址？

　　慕子晴捂着鼻子，她连这样略微的潮湿都不能忍受，她看到江云北打开了门。

　　里边确实没有半点女人的味道，有个小厨房还有一个转身都有些困难的小浴室，花洒跟坐便器都非常拥挤，连淋浴房都没有。

　　厨房里放满了锅碗瓢盆。

　　大大小小，还有一个小冰箱，放在地上的晾衣架晒着他的衣服，床上的被褥稍微有些凌乱，但整体没有什么臭味，收拾比白雨彤想象中的干净。

　　他还加了柔顺剂和空气清新剂。

　　江云北把甜虾放进冰箱，拿出案板迅速的擦洗。

　　“好了么？看到了么？”他的眼神布满了血丝和那些压抑不住的情绪。

　　“你…为什么住这儿？不回家么？”白雨彤受到了极大的冲击，其实对江云北来说还好，他从大学毕业就一直这么过来，这个小区租房价格不算太便宜，带厨房至少要2500一个月了，虽然层高很矮，也不算宽敞，但还算是主卧，还算有个容身之处。

　　“因为平时，杨雪珩她每天10点半11点起床，她生活的无比悠闲，她做的什么工作你们不知道？她爸妈安排的，她觉得我吵到她了。

　　我就自己在公司这边住。

　　周末的时候我都是陪她，哄得差不多了再回来，每天我都给她做饭，送饭，她父母并不喜欢我在婚前就跟她们的女儿同居，说是什么风俗习惯。”江云北越说越上头。

　　昔日的种种浪漫被慕子晴和白雨彤的逼问彻底砸烂。

　　现在只剩下一地鸡毛。

　　“…那至少…至少去她家里做饭吧？”

　　“她闻不得油烟，她家里是中看不中用的开放式厨房，烤箱她都不怎么用，如果有剩菜她也不太知道怎么处理。

　　放在那隔夜里不好，我就干脆在这边做好饭，打包好开车给她送回去。

　　公司楼下停车位太贵了，我就停在小区，包月的。”江云北开始拿出锅铲来煎着三文鱼，他还是不希望自己的妻子吃生的，哪怕口感差一点。

　　白雨彤看着江云北站在那狭小的厨房陡然冒出的油烟里，一边怒斥一边又给杨雪珩做着饭，慕子晴之前的猜想完全是错了，完全是荒谬的。

　　她稍微设身处地的想一下，她觉得但凡有点良心的人稍微想一想，都知道这要多累，每天，江云北工作完就做饭，送到老婆家里开车来回一个小时，哄她睡完觉都要10点11点了，回来再收拾…

　　“怎么不租大一点，又不是没钱。”慕子晴还想不屑一顾，但她不得不承认，她在江云北声音大起来的瞬间忘却了自己黑丝的紧缚感。

　　她也讨厌油烟，但似乎这个站在油烟中的男人没那么讨厌了。

　　“能省一点是一点，她不是要和闺蜜，就是你们住在一起么？房子多贵！

　　我知道我跟雪珩不能门当户对，我知道你们可能已经把我说的一无是处了。

　　我知道我租的房子你们根本看不起！

　　我不想给你们压力，我不想让杨雪珩看见我这么窘迫。

　　我真的已经竭尽全力了，我已经，我真的很累了。

　　能不能给点面子？

　　我求求你们稍微理解一下我好么？我也不奢求你们跟雪珩说什么好话，真的别无中生有，空口污人清白。

　　我跟雪珩谈恋爱以来，公司应酬聚餐我都没去过，现在领导也不满了。

　　你让我怎么办？

　　她要是真觉得不够，真觉得我不行…你们要真就那么讨厌我，那么要把我打进角落，跟杨雪珩一起发散，那就算了！

　　我做好饭，你们带过去吧，我今天状态不好，我怕到时候…”江云北叹了口气，自己确实有点过于激动了。

　　他还是收了收。

　　白雨彤那自然是遭到了暴击，她原本就对慕子晴胡说八道的性格有些无奈，现在自己又确确实实的当了慕子晴的帮凶。

　　彻底的冤枉了这么一个男人。

　　她真不知道杨雪珩到底在想什么？自己老公住在这样的房子里，为了她一句话，一点牢骚就要每天做饭送饭，给她营造美好的不切实际的环境。

　　150平就一个人住？还什么习俗？

　　她压根就没听过，这完全就是刁难。

　　人品不比慕子晴的那些神神叨叨金钱重要？

　　有几个追求者不是觊觎美貌和家世，上来油嘴滑舌的？

　　慕子晴这人天天关注什么豪车豪宅，连自己老公都不让住的房子，有什么用？

　　装修的再好也是一座空城！

　　杨雪珩也太过分了，她连老公最基本的生活状态都不清楚么？

　　如果之前她还能为自己姐妹发脾气说话，现在她直接就跳到了另一个极端。

　　她觉得雪珩就是没事找茬，吃饱了撑的，日子过的太优越了。

　　慕子晴蛊惑更是可恶！

　　紧接着，江云北的手机还响了起来，她们都以为是杨雪珩，“喂，陈师傅，嗯…明天地板要进场了？行，我明天早上8点钟过来看看，是实木的吧？上次说过的…对，就是那款…不要以次充好，实木有点色差无所谓的。”

　　江云北很快就挂了电话，又迅速的打了个荷包蛋切着刚刚熟成的牛排。

　　他忙里忙外的还要操心一切。

　　白雨彤心软的一塌糊涂，她这种骨子里相信什么真爱浪漫童话，骨子里就善良的女人，脸红着从脚羞愧到了脖子根，她这辈子都没有这么充斥愧疚过。

　　慕子晴知道这不是演戏，每一帧都是他的真情实感，太强烈了。

　　她也是个何不食肉糜的女人，她身边的女性小团体里也到处是尔虞我诈，就是因为杨雪珩的傻白甜又或是白雨彤的善良才能包容自己的坏脾气。

　　她是没有见过真正辛苦的生活，比江云北惨的比比皆是。

　　但对她而言，她想挑刺，挑出无数的刺，可到嘴边也实在说不出来。

　　他的动作稳重又熟练，不知道做过多少次菜了。

　　自己的未婚夫什么私房菜什么日料什么高端的佛跳墙，都不如围城外的烟火气。

　　别人对她百依百顺她反而觉得理所当然，像江云北这样心无旁骛的人，过得这么惨，她内心的情绪也变得复杂起来，一方面在感慨，一方面又会因为他的无奈，愤怒的爆发和对雪珩的妥协感到些许的有趣。

　　看到江云北着急声音大点又不得不戛然而止的收敛，那种样子，啧啧，真可怜呢。

　　吃着下午茶优哉游哉的吹着冷风的日子，在这座城市的高楼上俯瞰车水马龙，或是泡在泳池里装模作样的看一本书，听高雅的音乐，至少都不如这一瞬江云北所呈现出的充满张力的生活…

第九章 白雨彤倾倒无比温柔的善意，她的对不起（1/）
　　“对不起。”白雨彤的道歉，白雨彤的对不起是最为及时，最为情真意切的。

　　对慕子晴来说不好意思已经是顶天了，但白雨彤的内心收到了宛如烈日灼心般的炙烤，虽然江云北第一时间就打开了空调，但她还是难以接受自己成了慕子晴一时半会的帮凶。

　　她定义的好男人完全不是物质层面的何况她觉得物质层面江云北做的也已经够多了。

　　要那么多房子，那么多车子，那么多彩礼干嘛？

　　她倒向的非常彻底，她觉得慕子晴过分，杨雪珩更过分。

　　她的美眸里各种情绪都在簇拥着江云北的好。

　　江云北自己的委屈，白雨彤帮他放大了十倍，并且脑补出了各种他一个人在深夜辗转反侧的生活片段。

　　这个世界上不会再找到第二个比他对杨雪珩好的男人了。

　　“真的是我们的错，我们不该冤枉你，这么过分的臆测你，怀疑你有女人，我为我的无知和可笑道歉，雪珩确实有做的不好的地方，我会把我见到的情况一五一十的告诉她，我们不打扰你啦，还是你给雪珩送盒饭吧，我很希望你能跟雪珩长长久久。

　　你生活上的问题我大概都了解了，我会帮你跟雪珩说的，也一定会跟阿姨她们沟通的。

　　如果实在没办法，我这边有几百万的零花钱都可以借给你，不要利息的。

　　我家里有在那边小区闲置的房子，都装修好的，放在那两年啦，江先生你在这儿多少钱租的，我那就多少钱租给你，整租给你。”

　　白雨彤一旦温柔起来，就是把善意一股脑的倾倒，她毫无保留也不在乎自己说这些话到底现不现实。

　　但江云北就算知道这些支援虚无缥缈，他依然无比感动。

　　妻子的闺蜜比妻子通情达理善解人意的多，人家说的不管是不是场面，至少眼睛里有股真诚又明媚的光。

　　他气消的很快，杨雪珩稍微服软一点，她那恶劣的小脾气跟白雨彤比起来简直了。

　　更何况自己刚才说话确实也很大声，她闺蜜无论如何，不管穿着打扮还是气质，都不应该属于这里。

　　这种身份气质的女人，能对自己道歉已经不知道多难能可贵了。

　　江云北还以为今天的场面要一发不可收拾，自己彻底爆炸呢。

　　现在出乎意料。

　　“没事，没事，那我去吧，这次，确实就不能留你们吃饭了，抱歉，让你们看到我这样的生活…对你们大声说话了。”江云北叹了口气，他对白雨彤无奈又温和的笑了笑。

　　至于白雨彤说的那些借钱啊，租房啊，他哪儿会这么占别人便宜。

　　要不是江云北在场，慕子晴真想开骂了。

　　白雨彤凭什么道歉？有病是么？还代表自己了，还我们做错了？

　　“好，那我们先走啦，等等，江云北，你把你手机给我。”白雨彤一看江云北的手机，一眼就是杨雪珩不要的那种旧苹果，红色的xr，多少年前的机子了。

　　她输下了自己的号码。

　　“以后有什么问题，你可以直接找我，你跟雪珩出了事，或者她闹了，或者…我都会帮你的！”白雨彤确实没什么私心。

　　但这种行为在慕子晴的眼中是真的很蠢，简直就是把自己的软肋完全暴露给别人。

　　但凡江云北过分一点，利用女人的这种感动，白雨彤很可能就被他囫囵吞枣了。

　　雨彤连一点女孩子的矜持都不要？作为雪珩的闺蜜能直接这么给电话的？

　　但在白雨彤眼中，杨雪珩错的离谱，自己也必须要补救。

　　她跟慕子晴平日里都是在享受生活，每个人享受生活的方式不同所以很少会有意识形态的冲突，平日的说笑打闹也无非是扯两句就略过了。

　　江云北是准备拒绝的，但想想自己的妻子闹什么脾气自己什么都不清楚。

　　白雨彤也是出于好心。

　　自己总该对雪珩的生活有更多的了解吧？

　　慕子晴没说什么，拉着白雨彤的手直接出了云北的小出租房，进了电梯下楼之后，她正准备色厉内荏恶狠狠甩开白雨彤手教训她的时候，白雨彤反而开口了。

　　“你为什么不道歉？慕子晴？”白雨彤的美眸瞪着她。

　　“你为什么把自己电话给他？这是人家杨雪珩的未婚夫！老公！”慕子晴也气不打一处来。

　　“你恶意揣测别人胡说八道血口喷人，我给电话怎么了？我就问你一句，你会让你男朋友活成这副样子？结婚是让两个人都变好的，而不是一方全面付出，对另一方这么无止境的折磨！江云北什么都没做错！为什么这样的好人雪珩不知道珍惜？

　　他的品行轮不到我们来诬陷！

　　自己家的房子这么大老公都不给住！这叫什么事？杨雪珩太过分了！”白雨彤的性子让慕子晴觉得又可爱又可恨。

　　她自己是没有这种赤子之心的，“谁让他…”

　　“你是不是又想说他没钱？是不是又想说他配不上雪珩，你觉得杨雪珩除了江云北以外，其他几个你之前介绍过的人，或者她家里介绍的，有江云北这么好么？你摸摸自己的良心！”白雨彤劈头盖脸的慕子晴真的也很急。

　　“你挑我刺干嘛？他自己非要窝在这种小房子里，是我不让他住？是不是我要让他来我家待着？他是我男朋友？杨雪珩这么哭的稀里哗啦的，我从正常角度出发不帮她帮谁？没见到江云北之前谁知道他是个什么东西？”

　　“那现在你见到了？是不是该道歉？是不是该为你带着有色眼镜道歉！那些先入为主荒谬的丑恶的猜测，我们都是有身份的人，我们家里条件都很好，慕子晴，那就更应该帮帮他，帮帮雪珩！我们应该作为桥梁，而不是拆毁她们的希望。

　　我们是她的伴娘，是她的好朋友，这样的男人有能力工作也不错，不是所有人都做生意赚大钱的，杨雪珩嫌弃没钱，那从一开始就别胡闹。”

　　“是，你说的都对，切。”慕子晴讨厌别人教训她，不是白雨彤，她就直接发作了。

　　不，就算是白雨彤！她正准备皱着眉头阴阳怪气时。

　　“子晴…”白雨彤突然就把她抱住了。

　　“干嘛你，热死了，犯病么？”雨彤的丝袜和她的丝袜贴在一起轻轻的在夏日的晚风中摩挲着。

　　“我知道子晴是善良的好姑娘，我们一起说好不好？帮帮江云北…杨雪珩意识不到，我们作为好姐妹好闺蜜有这个义务…”

　　“好了好了你先下来，什么萝卜加大棒，劈头盖脸的说我一顿再给我甜头是吧？搞得我不是人一样…”慕子晴白了雨彤一眼，这妮子浑身热热的，激动的不行。

　　“那你去说吧，我不想掺和。”她真的是被白雨彤打败了。

　　“子晴乖，子晴真好。”白雨彤摸了摸慕子晴的发，她似乎能看到江云北迎来风平浪静明天的希望了。

第十章 我老公本来就该宠着我！江云北又撒谎是吧！（2/）
　　杨雪珩正坐在家中的沙发上抱着她1米六高的熊熊玩偶听着网易云emo着。

　　怀里的熊不是云北，云北今天是不是打算给她做饭了？

　　她矫情的想着自己的闺蜜是不是已经抓到江云北出轨的证据还在商量怎么告诉她？

　　她肚子很饿，口袋里有的是精致生活的钱，但就是想要无端的折磨自己。

　　都怪江云北对她发脾气，自己在家里灯都不开，不会自己的老公已经跟他的女上司在外边喝花酒了吧？在情歌对唱了？

　　她胡思乱想什么情绪都来了，又想哭了，快抑郁了，都还没结婚这日子就这么一塌糊涂…

　　然后她的手机突然响了起来，“雨彤！”杨雪珩一看到来电提示就迅速的接了起来，“喂，雨彤！是不是江云北做了坏事了，呜呜呜，你先让我有个心理准备。”

　　“有什么心理准备？！你知不知道你老公在外边的小出租房给你做饭？”

　　“我知道啊…我不是让他在外边租的好一点呀，我不喜欢家里有油烟的味道…”杨雪珩还大大方方的承认了。

　　这下全对上了，白雨彤气不打一处来。

　　慕子晴知道雨彤的情绪控不住了，圣母心要泛滥了，杨雪珩也确实是个特别娇贵可爱又迟钝的小女生。

　　慕子晴倒不是怕白雨彤跟江云北有什么猫腻，只是她这样说，杨雪珩肯定吃不消。

　　“你这个人真的是！我还以为你受了多大的委屈！你跟江云北谈恋爱从头到尾他唯一没有答应你的地方，是不是就是房子？？

　　你知道你老公为了省钱住的什么地方么？说的轻巧，让他住的好一点！他手里有一点油水都给你了。

　　他自己晚餐吃两个包子，一个茶叶蛋，给你买的都是很好的生鲜！每天都这么送来送去的！

　　你为什么不让老公在自己家睡觉？”白雨彤真的快气晕了。

　　她没想到自己的小姐妹都这么大了，26岁了还这么拎不清。

　　“我…爸妈说了，那结婚前就是不好住在一起的…男方肯定要在这边有套房子，那婚房再怎么样都得是…”

　　“那你周末干嘛要让他抱抱？哄完你睡觉再走？就不能过夜？”

　　“那他是我老公啊，当然要他抱抱了…唔…”

　　“人每天工作都很累了，还要往返奔波，为了你折腾到11点，你有没有点良心啊？天天婚房婚房的，你要实在要买好的，我借他钱那真的是。”白雨彤这话让杨雪珩也不开心了。

　　“你干嘛？我让你去看一看，你怎么倒戈了？？他气我你还这么帮他！”

　　“因为人家什么都没做错，他下班就出来了，女上司找他说话，他一直都跟人家保持正常的克制的距离，然后就给你买菜了，买完菜就回到他的小出租房里给你做饭，他没有一丁点问题，他很爱你，满脑子都是你！

　　你该长大了杨雪珩，他对你已经宠到无以复加了。

　　你必须要跟家里沟通好的，房子该帮他的帮他，你每天11点睡早上早点起不行么？都是他迁就你，你不能迁就他？

　　你难道不想自己老公好好抱着你么？

　　你拒绝婚前做那种事我同意，但睡在一起怎么了？

　　你越是这样，两个人就越是疏远。

　　我作为你的好朋友，就是要告诉你真情实感，就是要告诉你不能错过！江云北真的很适合你，好好珍惜。”白雨彤这话苦口婆心的，杨雪珩倒是没听进去多少。

　　但是闺蜜对于自己男朋友的认可，让她觉得美滋滋的。

　　她没有亲眼见到，是很难理解白雨彤惆怅的心情。

　　“他本来就该对我好，本来就该宠着我的，哼~”她有些傲娇的说着。“老公就该苦一苦，他钱在我手里我才安心呢~房子的事情，我会跟爸妈说的，他态度好的话，好好道歉…”

　　“是你该向他道歉！”

　　“我才不要！”杨雪珩非常果断的拒绝了。“我还在气头上呢！能给他个台阶下就不错了。”

　　“你乖一点好么？”白雨彤的口头禅了。

　　“电话给我吧，你这样说，雪珩这妮子很皮的，很任性的，听不进去。”慕子晴招了招手。

　　白雨彤还是下意识的把电话给了子晴。

　　“雪珩，我告诉你，江云北的女上司对他挺有感觉的，下班追着他问，让我猜猜，她不是想拉你老公聚餐就是想拉你老公团建。

　　看她的眼神80%的概率确定她对你老公有好感哦。

　　你老公的女上司身材很可以的，长得也难得的好看。

　　如果你天天发脾气，那人家一定能找到机会趁虚而入的。”慕子晴这话一说，杨雪珩直接炸毛。

　　“慕子晴，你又子虚乌有的揣测！”

　　“我这是大胆推测，那你承不承认那个穿着Parada的气质还不错的女人一路找江云北说话？看江云北的应付的态度，这不是他上司？”

　　“是倒也是，但人家可能只是在谈工作。”白雨彤没好气的捏了下慕子晴。

　　“什么工作不能在公司谈？当时她的表情很放松~谈笑晏晏的~明显就不是工作，雪珩，你要真喜欢，真的确定了就这个男人，那你就去趟公司，多少宣示下自己的存在呢，把那个女的比下去。”慕子晴的声音带着点慵懒。

　　“所以到底喜不喜欢你的江云北啊？”

　　“我肯定喜欢啊！我不喜欢跟他折腾这么久？我第一个谈的对象就是他好不啦！她女上司多好看啊？”杨雪珩当然很急，好看的女上司？她从来没有去过江云北的公司，她记得江云北说自己的女上司很朴素，从来不会过分打扮的。

　　他跟女上司也毫无瓜葛。

　　撒谎呢是吧？江云北又撒谎！

　　他又骗我！虽然杨雪珩不知道江云北上一次是怎么骗的，什么时候骗的，或者有没有骗过。

　　虽然杨雪珩忘记了自己当时问江云北女上司有没有她漂亮，江云北只要不傻都会回答肯定是雪珩漂亮，上司朴素，不打扮，为了不让老婆起疑心节外生枝。

　　但雪珩从不会考虑自己的问题，她又要闹了！

　　一想到自己的丈夫在自己这儿发完火，去跟女上司轻声细语的说话，她心中无名火起，江云北对她的好，白雨彤刚才的话，她都暂时抛诸脑后了。

　　她现在满脑子就想看看这个女上司到底是个什么水平。

　　当然，老公的辛苦她抱抱就好了。

　　“Parda经典包臀鱼尾裙，还有Paris世家黑丝和CL的红底高跟，香水我没凑近没闻到，但她的唇色有点风情和招摇，应该是Dior的x系列，这一整套…都有点来者不善哦。”慕子晴的观察是如此仔细。

第十一章 你现在就敢叹气？嫌我烦了？（1/）
　　“好啦好啦，我可不能多说了，再说多了白雨彤又要骂我挑拨离间了~雨彤可特别心向着你老公呢，一句不好的话都不能说~”慕子晴轻笑着把手机丢到白雨彤手中，然后假装看四周的风景。

　　“你…”白雨彤看着慕子晴这副小样子，她也只能没好气的象征性的捏一下。

　　“雪珩，别听慕子晴胡说八道哦，对你老公好点，他是个好男人，值得的。”

　　“哎呀放心吧雨彤，我肯定会的，我对他不好他能这么爱我呀？”虽然杨雪珩也并不清楚自己到底有多好，但想想她能在父母面前帮云北说几句话就已经自我感动的很了。

　　“你啊你，太不让人放心了，别胡闹啊，别乱发脾气~”

　　“好那…”杨雪珩觉得自己从来没有乱发脾气，她觉得女人感性一点无比正常，更何况自己老公都是要跟自己同床共枕一辈子的，就要包容迁就。

　　白雨彤听到雪珩满口答应，稍微放心了点，至少雪珩在电话那头也是甜甜笑着的。

　　她应该不至于那么过分。

　　“子晴…你这女人真的是节外生枝，好端端说江云北的女上司做什么？那个女人穿的衣服虽然价格不菲，但说不定也只是…”

　　“我认识的，他们公司管理层有我朋友的朋友，我了解过的，团建我也不是无端揣测，他们公司从去年到现在业务一直在增长，但一直都没团建过。

　　今天下午女上司可是把江云北叫到了办公室，全公司的人都知道的，然后，这位叫做林霏月的上司在公司群发红包通知大家周五下午三点钟去团建，提前放假。

　　你猜，她是为了谁呢？”慕子晴的眼线早就遍布了闺蜜丈夫的生活。

　　她当然江云北这么久以来都没有出过问题，所有人的评价都说工作认真，水平不错，她看过江云北的文章，以前的有年轻人的锐气和独特的见解，现在的有成熟稳重和圆滑模棱两可的端平。

　　“这样么？你会不会又在危言耸听？”

　　“没有啦，江云北这个人肯定是没什么大问题的，他今天的表现很不错~我只是提醒下雪珩，仅此而已，真要好好过日子，肯定要去宣示下主权，摆明自己老婆身份的呀，这无可厚非吧？我现在也是劝合，也是帮你和雪珩省去后顾之忧啦，让那个女上司断了念想。”这当然是在撒谎。

　　“好吧…”白雨彤半信半疑的点了点头。

　　其实，慕子晴心里非常清楚，这就是在拱火。

　　女上司不可能断了念想，而且，她也完全没有告诉杨雪珩要怎么操作。

　　她对杨雪珩是非常非常了解的，知道杨雪珩的脾气，江云北几乎就是她的软肋和禁区，她对自己男人的控制和占有，还有那种小心眼由来已久。

　　她一定会用几乎是审问或者是质问的口吻，就算假装委婉也装不来多久，她从江云北口中是找不到答案的。

　　因为江云北对林霏月是真不感兴趣。

　　杨雪珩不会相信，她起了疑心一旦去公司，虽然雪珩花容月貌，但她从小被宠坏的性格，但凡这个女上司阴阳怪气几句或者对着杨雪珩夸几句云北。

　　又或者林霏月表现出极大的宽容和温柔体贴，而杨雪珩再一次无理取闹。

　　江云北内心是不是就又要出现裂缝了？

　　他今天在白雨彤这儿得到的几乎全是褒奖，得到的是道歉和理解，这个世界上所有的爱情和生活，最怕的就是对比。

　　自己家里的妻子，杨雪珩美得像仙子，家有仙妻了，但不给碰，只能牵牵手隔靴搔痒，这在物欲横流的社会，对男方考验是巨大的，还要顶着房贷彩礼，冗杂的生活。

　　那边是无比主动的林霏月。

　　说句难听的，如果林霏月想江云北跟雪珩好好在一起，她是不会这么着急的说服江云北聚餐的。

　　而且，听她们公司的人说，林霏月最近打扮的都挺精致的，两个月前还是比较朴素干练简单的。

　　慕子晴这种人情练达的蛇蝎，只需要一些小小的证据就能完全反推出女人的生活。

　　她对江云北这种男人了解不多也不想去了解，但她对林霏月么，能猜个八九不离十。

　　她还是巴不得雪珩跟云北分手。

　　她一方面看不惯江云北的过分迁就，一方面也不想雪珩在婚后跟那个男人互相折磨。

　　她就是要利用江云北的怒气冲冲，那种不断的破防，再正直再善良的人，也会因为糟糕的一天被击穿底线，更何况现在的云北~

　　慕子晴就宛如幕后可怕生活的导演，想把自己剪成花样年华，而她以为自己洞察人心沾沾自喜，实际上是把别人爱情放在火上烤。

　　没有几个人能扛得住人性的考验。

　　慕子晴的这些可怕心思，带着点阴暗和所谓的祝福，根本不会告诉白雨彤。

　　白雨彤自然天真又纯情的以为慕子晴也是祝福雪珩的。

　　子晴也没有假装，满心欢喜的拉着雨彤去吃法餐了。

　　江云北开着车，一路上都四平八稳又能保持速度，他当然担心保温箱里的饭菜还能不能热气腾腾。

　　他知道按照雪珩的脾气，估计到这个点还没吃饭吧。

　　她就喜欢赌气，用自己那金贵的身体熬着。

　　反正江云北不去，她就吃点水果。

　　杨雪珩听到密码门锁发出声音，她迅速收敛起自己的笑容，她惯例都是要先装委屈让老公哄的，今天她还有个重要目标！那就是好好问问云北是不是要去聚餐，是不是嫌烦了，他的女上司是不是美人~

　　她直接躺在沙发上背对着门口，抱着熊玩偶，灯就是不开。

　　云北推门进来，房间里是一片昏暗，但他还是能一眼看到自己的妻子蜷在沙发上委屈着。

　　“我开灯了，雪珩来吃饭啦。”他还是把声音放的很轻，很温柔，家里都是雪珩的甜香。

　　杨雪珩冷哼着，“我不要起来，你自己吃吧，不许开灯。”

　　她的潜台词非常简单，抱我，抱我才起来。

　　跟女上司说了话都不知道亲一下自己？江云北现在真的胆子好大，白雨彤还这么帮他说话！过分！雨彤的眼界可是很高的，说不定云北跟女上司是真的！！慕子晴看人很准！

　　这几乎都是毫无关联的跳跃，女人的想象力在感情的细枝末节上那种丰富程度，是云北根本不可能也难以理解的。

　　特别是这些毫无后顾之忧，生活里只有爱情，物质早就满足了的女人。

　　她除了在意自己的美丽，就是在意自己的丈夫了。

　　江云北叹了口气。

　　虽然声音不响，但杨雪珩还是听见了。

　　江云北只是觉得有点累，叹口气看看饭有没有冷了，帮她拿出来垫上桌布，但是在雪珩听来，简直是刺耳！

　　现在就敢叹气了，当着她的面叹气了，以后江云北想干什么，她都不敢想了，不会真对自己厌倦了吧？

　　她瞪大了眼睛。

　　“你干嘛叹气？嫌我烦了？”

第十二章 短暂的甜蜜，妻子要见我的女上司？（2/）
　　江云北没来由的心头一紧，嫌我烦了这句话简直是杨雪珩地狱般的开场白。

　　这时候说什么都没用，都讲不了道理。

　　“没有啊...”他刚准备解释，杨雪珩就开始闹了，“我让你在外边做饭，家里不要油烟是不是委屈你了！我闺蜜都在帮你说话！说我欺负你了！说我一点都不是什么好妻子！

　　我没让你住家里又不是我一个人这么想的！你不想给我送饭，你叹气的话，以后别给我送啊！我自己又饿不死！”杨雪珩狠狠的打着小熊玩偶。

　　虽然她真的很饿，中午基本没吃几口饭，下午茶也没喝几口水，在闺蜜的怀里哭累了，哭倦了，现在眼眶还有些微红，但脾气又来了。

　　她知道自己不该这样折腾云北，但她的情绪就是不安就不是不稳定。

　　江云北这次倒是没有那么的着急，因为下午是急着要工作，现在是在家里，他没说话，只是去洗了把脸，洗个了手。

　　他哄过杨雪珩很多次了，只要别牵扯到工作，别在公共场合发癫，在家里，江云北的容忍度很高。

　　他也知道杨雪珩的闺蜜要真夸多了自己，而且是那种陈恳的夸，自己的老婆并不会反思错误，估计是觉得自己去大倒苦水。

　　主要云北今天也被白雨彤多少感动到了，也被林霏月稍微治愈了片刻。

　　他去浴室洗漱完让自己清醒了些，杨雪珩一看到自己被冷落了，江云北是一下都没碰，一句话都不听，把自己的话当耳旁风，她真的要炸了，准备从沙发上起来狠狠的诘问江云北的时候。

　　那宽厚的温暖的大手，从她的腰肢落下。

　　江云北俯下身子，靠在杨雪珩的耳边，“老婆，吃饭了吃饭了，吃完才有力气继续闹。”

　　杨雪珩转过身来，嗫喏着唇，美眸里当然是幽怨和怒气，看到江云北还有脸笑。

　　他当然也不可能哭不可能颓丧，不可能把太多负面情绪再一次的带回来。

　　他把风尘仆仆留在了镜子里。

　　雪珩的长腿没来由的就要踹出去，“坏人，你坏死了！知道我肚子很饿你就故意这么晚的，你进门不抱我就是气我！你就是跟我闺蜜说了我很多坏话！你就是大坏蛋！”她一边闹腾着，一边贴紧了江云北，她特别喜欢自己的老公把自己的腰肢完全搂住，然后她能在云北的臂弯里胡闹。

　　江云北把她拦腰抱起，“我什么都没说，倒是你，肯定在你闺蜜那说了不知道多少话，我在外边租房给你做饭，被她们当成在外边养小三了。

　　还一路跟踪我，煞有介事的拷问我呢..”江云北笑着摇摇头。

　　“你就是养了，就是养了！”她小声的嘀咕着。

　　江云北绝不会在这种问题上接茬，只是揉揉雪珩的发，她靠在自己的怀里，纤手不安分的要玩他衬衣的纽扣，要在他胸膛上抓抓挠挠。

　　像是不听话的猫。

　　她坐在椅子上半天不拿起筷子，“怎么啦？”

　　“要你喂我。”杨雪珩不想离开他的怀抱，抓着他的衣服不让。

　　“多大啦…”

　　“哼，要去喂别的女人呗？”她眉眼一挑，小性子耍的。

　　“算了，不喂就不喂，我自己来吧，我要坐你腿上，椅子冰冰的，不要。”杨雪珩有些慵懒的依偎着，她吃的津津有味。

　　江云北给自己老婆做饭都是最新鲜的食材，送来的时间也不长，口感当然很好。

　　“好吃吧？”云北特别喜欢看雪珩吃饭和睡觉，只有这种时候她是乖乖的，她吃饭很优雅，小口小口的，他会帮着把雪珩的长发撩到自己的掌心，他喜欢闻她的脖子，她发梢那宛如盛夏花瓣的气息。

　　杨雪珩那双温热的长腿，带着悸动和他命中注定般的爱情热络自由的摇晃着。

　　他们两个在这方面是无话可说的炉火纯青。

　　“唔…一点都不好吃！”她没好气的哼了哼。“你晚餐就吃了包子啊？”

　　“没有，没有…我也是吃了快餐的…”

　　“得了吧，雨彤从不撒谎，你别这样，我吃的差不多了，剩下的你吃掉！然后把碗洗了，我去给你削水果，对了，芒果没了，明天给我带一点来，我还要吃上次那个脆脆甜甜的西瓜，你给我做水果捞！” 杨雪珩从云北的怀里依依不舍的下来，她对云北的关心在这些上面是不太在意的。

　　她喜欢被抱抱，喜欢就这么宠着，腻着，甜着，她是不会考虑精致生活背后的垃圾分类，也不会考虑琐碎的细节。

　　她感觉自己在这种时候是全身心投入的爱，对江云北毫无保留，这辈子不可能对第二个男人这么撒娇了。

　　云北就理所当然的要负担起这份爱意美好背后的一切晦暗和沉重。

　　江云北洗好了碗把垃圾丢掉了，她都还没剥好一个芒果。

　　他无奈的摇摇头从雪珩手中接过芒果，他来剥就好了，顺便，他也必须要告诉雪珩自己周五的聚餐。

　　不然藏着掖着到时候更是出大问题。

　　“对了雪珩，跟你说个事，这周五，公司要聚餐。”江云北说的很轻松，他觉得这完全没什么问题，总要有点人际交往的，何况林霏月都说了，在公司群发了红包，大家都反馈说已经好久没有聚餐团建一起唱唱歌了，这么多人的场合基本不会出什么乱子。

　　他都不太好意思，自己也不好扫兴了。

　　“哦…哦…这样啊？”杨雪珩当然听得心头一震，慕子晴果然没说错呢？啧啧，聚餐这不就来了？

　　“之前可从来没听说过你要聚餐啊？怎么，这周五很特别么？”

　　“也没有吧，就是很久没聚了，大家也都一直工作呢，就是一起吃吃喝喝聊聊天。”

　　“这样啊？嗯…挺好的，挺好。”杨雪珩的笑容当然在变幻，虽然还在笑，但江云北明显能感受到自家老婆眼神中隐隐约约的不满。

　　“哎，还有啊，以后…雪珩你说话还是要注意点的，公共场合，工作上的问题，不要带个人情绪啊，下午林总也找我问了问…”云北小心翼翼的提了一嘴。

　　“哦，是，是我不对，是我不好，林总最好了，对吧？还带着你们聚餐呢，还给你们发奖金呀？”雪珩这种语气简直了，她故意甜的过分，然后甩开了江云北的手。

　　“不是这个意思呀，工作是工作，你是我生活中唯一的重心，到时候我会早点回来的，那天带你的闺蜜们吃个饭？我请客吧？”

　　“哇塞，我的云北好大气呢~怎么之前想不到请我闺蜜吃饭，偏偏团建的时候要我去呀？团建不能带家属么？哎呀，我有点想认识认识你的林总了，她好不好看吧？

　　我今天这么说她呢，确实有点不对，我想当面道歉呀。”杨雪珩咬着唇，眼珠滴溜溜的转了起来，她藏不住心事，所有的感情都跃然纸上，她那种酸溜溜的小模样和小嫉妒。

　　“我不看别的女人，也不关注她们好不好看，林总只是我工作上的领导，你是我老婆…不一样的。”江云北当然耐着性子重新牵住雪珩的手，不管她想要甩开几次。

第十三章 妻子站在他的公司门口，一触即发！（1/）
　　雪珩内心已经很欢喜了。

　　她其实也该顺理成章的让江云北留下，她心里也想，但她总归是要过问一下父母的。

　　这并不是说雪珩是妈宝，而是她从小到大使然，父母做生意都过分强势且衣食住行都是爸妈给的，雪珩自己的工作也是在爸妈的公司当个闲职，顺风顺水，房子车子也肯定都是家里帮忙买，因此，她必然要听父母的意见。

　　更别说她父母说了这两天可能要过来再添置点家具

　　这时候的云北心是软的，雪珩自然就以为明天以后一辈子都能跟云北在一起，来日方长，只是错过了这一夜，没什么大碍。

　　但有时候错过一晚上，可能就错过了刹那阴阳交错的温柔了。

　　她没有太多闹腾，已经想好了明天要去江云北的公司见见他女上司。

　　“行吧，那我信你了。”雪珩难得的安分，难得的蛰伏只是为了养精蓄锐明天跟林霏月当面对线。

　　江云北却以为雪珩已经彻底息事宁人，对这件事情不过问了。

　　他不会带太多的忧愁到明天，也不会像雪珩一样心里总是想着一件事。

　　他在工作上每天都有新的任务何况明天还要去雪珩的新房监督下工地。

　　“我困啦~我去洗澡，老公哄我睡觉~明天后天妈妈可能要过来哦，我跟妈妈说说，让你直接留宿好了，想要你抱着我睡一整晚~”雪珩摸着江云北下巴那刮干净后还有一点点的胡茬。

　　“好啊，明天8点钟你的新房子要进地板了，我到时候去看一眼，阿姨有时间的话，下午让她也过去看一下。”

　　“好哦。”雪珩对这种事情满不在乎。

　　她洗澡的时候哼着歌，洗完澡就穿上睡裙，难得乖巧的躺在床上，看着自己丈夫在床边，心情难得的不错。

　　明天早上醒来做个瑜伽，中午陪妈妈吃过饭，下午去云北的公司看他，雪珩脑子里都想着这些有的没的。

　　她牵着云北的手，她也不知道为什么，看到这个男人就很安心，他只要在自己耳边说两句心就痒痒的，都不需要怎么拥抱，她就能做个好梦。

　　杨雪珩也很是纯情，她其实也并不太懂调情和情趣，她想把这些都留到新婚之夜。

　　她满脑子都想着自己穿着婚纱的时候，人生最高光的时刻，最浓烈的妆，最美的凤冠霞帔，把自己的贞洁和酿了26年的女儿红送到他的嘴边，这才是爱情。

　　江云北最喜欢的就是安然入睡的雪珩，她的小心眼和任性在这时候归零，只有宁静的夜色，云北也很难对这样可爱慵懒长发散落的妻子产生什么过分的想法，爱是克制，他从来都克制着那些大大小小的欲望，不让他们蠢蠢欲动的作祟。

　　他希望日子就这么一直细水长流下去，希望结婚的事情少一点，但他当然也想给妻子一个隆重的婚礼，也想看着雪珩穿着婚纱朝他走来。

　　他当过不少人的伴郎了。

　　他帮雪珩盖好被子，空调调成静音模式后蹑手蹑脚的离开。

　　这时候也差不多11点了，他一个人坐在车里听着都市夜未眠的广播，广播里会随便放两首歌曲，只有这段时间，才真正属于他自己。

　　白雨彤或许觉得云北很可怜，在那样的小出租房里。

　　但其实只有在那个角落，江云北才能打开自己的手机，看看年少时的那些梦，看看高达，看看攻壳机动队，看看一些还未老去的二次元，看看那赛璐璐手绘巅峰的时代，像是泡沫经济或是柯立芝繁荣还未退潮的那抹余光。

　　这时候杭城的街道就相对很空，这座城市的路灯迅速又斑驳的掠过他的脸。

　　随便调频的广播，放着《这世界那么多人》

　　江云北不用争分夺秒，不用按着喇叭，也不用绕开拥堵，有片刻的小小的闲暇。

　　到出租房里，他也是一身的疲惫。

　　毕竟11点半了，毕竟他从8点忙到现在，工作和生活都不那么容易，在难以转身，有些狭小的浴室，他熟练的洗了个澡，闪转腾挪早就习惯了，把衬衣泡一会手洗，喝一杯茶，听两首歌，看个十几分钟的动漫，躺到床上一下子就倦怠的不行。

　　定好闹钟就抓紧休息了。

　　第二天的江云北自然是7点10分就洗漱出门去了新房，在落实完木板要求一部分调换之后，堪堪八点半赶到公司。

　　今天的林霏月又换了一身衣服，她觉得昨天的鱼尾裙稍微有些朴素了，她今天换了一身更过分更惹火一点的，网纱镂空拼接的黑色改良半旗袍风格的领口，加上一条轻透的素色丝袜。

　　公司的空调有点冷，她当然会加一件垫肩的小西装。

　　她今天的香水用的是更为青春的邂逅，鸢尾和兰香。

　　她今天没有太多事，就在监控中看着江云北。

　　说出来可能不信，大厅这一套监控就为了高清，她还特地加了数万，并不是为了监视或者看谁有没有摸鱼，她倒是希望云北摸鱼。

　　但从早上8点半开始，江云北就一刻都没有闲着，到11点的时候，他已经给自己的邮箱发了三份风格不同的稿子，林霏月就坐在老板椅上，托着腮，看着云北的文字又多了几分生活的热情。

　　她的长腿交叠着换来换去，以前自己都没有那么的注意或是欣赏，最近这几天已经开始有那么点点的患得患失了。

　　她当然不承认自己喜欢江云北，嘴上说着这不过是正常的人际交往，欣赏而已。

　　但她这种快到30的年纪，已经很难对其他异性产生怦然心动的感情了，只有对江云北有种奇怪的执著，她莫名其妙的就是觉得江云北不错，她的妻子不行。

　　她是不可能说出口的，但内心这种思想疯狂的盘桓。

　　没有人比她更懂得欣赏江云北的文字，她看到江云北的文字在沉闷后又一次迎来了活泼的曙光，又有些烦恼，因为她知道这个男人字里行间对生活的温柔不是因为自己。

　　她觉得杨雪珩就是那种市侩的不知天高地厚的嘴巴不干净完全不懂生活的小女人。

　　她也看过雪珩的照片，女性互相打分的时候，都会按照彼此的嫉妒来迅速扣分。

　　雪珩在她心目中也不过是个有点好皮囊的女人而已。

　　下午午睡的时候，她没睡多久，她笑着又有些心疼的看着江云北趴在桌子上抓紧时间休息，江云北倒是并没有注意自己头顶上的监控探头宛如瞳孔般不断的收缩，一会就被放大。

　　他只是感慨公司的小年轻把空调开得太冷了，等睡醒说两句要稍微注意点，开个25度差不多了。

　　他要是知道林霏月唇边带笑，一边直勾勾的看着自己，从上往下，估计要吓死了。

　　他当然还是天真的以为自己跟林霏月不过是正常的不可能有其他想法的关系。

　　下午总算把事情忙出了头，4点多，江云北伸了个懒腰准备去接水的时候，收到了妻子的一条短信。

　　“云北，现在忙吗？”

　　“刚忙完，怎么啦？”

　　“想你了哎~对了，我在买奶茶呢，你有什么想喝的么？雪顶葡萄呢还是杨枝甘露？”杨雪珩突然来这么一句，江云北自然是一头雾水。

　　“我想喝什么？”

　　“对啊，就是你想喝么…随便说啦，快点快点。”

　　“哦哦，那就雪顶葡萄吧。”江云北还以为雪珩是让自己帮忙挑一杯，仅此而已，以为又是她搞怪也没在意。

　　“好的，待会见~嘻嘻~”雪珩发了好几个表情。

　　过了十分钟，正当江云北准备看一下部门成员的反馈和周报的时候，前台突然过来找他了。

　　“江哥，门口有个超级超级好看的大美女，说是你太太！你快出来看看？”前台两眼放光，她本来就坐在那百无聊赖的玩着指甲，看到个穿着xx世家的，平时难得一见的亭亭净植168的高挑女神，眼睛都直了，听到这位大美女矜持又温柔的用御姐般的声线说自己是江云北的太太然后略微有些害羞脸红的时候，她都磕疯了。

　　她相当不专业的冲进了江云北的工位，也没有压低声音，这下几乎云北身边的员工都听见了。

　　林霏月当然也听见了。

第十四章 谁在红温，中门对狙！（2/）
　　“啊？”江云北愣了足足十秒钟，然后他看到了门口需要人脸验证的玻璃移门前，杨雪珩正亭亭玉立的站在那里。

　　她当然第一眼看到了自己的老公，她提了提手中的那杯雪顶葡萄就当是朝着云北挥手了。

　　江云北差点灵魂出窍。

　　他真没想到自己昨天晚上睡的那么香甜那么乖巧的未婚妻，今天能直接闪烁到他公司来？？雪珩真的从来没去过云北的公司。

　　“哇塞，这就是江哥老婆啊，也太…”

　　“好好看啊！”

　　“嫂子好！”

　　杨雪珩笑嘻嘻的挥挥手，收下了全部的好意。

　　她的目光自然在偌大的办公区域搜寻者云北女上司的身影。

　　江云北尬的头皮发麻，这种时间不三不四，不算是下班，大家正好都闲来无事，正好都想看热闹。

　　他再怎么样也只能硬着头皮去开了门，杨雪珩很自然的挽住他的手，“老公老公，没吵到你吧？我会很安静的坐在你旁边等你下班哦。”

　　杨雪珩一脸乖巧甜蜜。

　　他的同事自然艳羡不已。

　　毕竟江云北自己就从来就不凑热闹，一直很低调，大家都喜欢当观众当看客，都喜欢沸反盈天的起哄瞬间。

　　林霏月在办公室冷冷的挑着眉毛，她当然第一时间就看到了杨雪珩的笑脸。

　　就是这个女人骂自己？就是这个女人让江云北过的鸡犬不宁？

　　她的内心是没有任何祝福的，她也根本不会大度。

　　当然，她也没法逃避，蜷缩在自己的办公室，她非常清楚这个女人这么久都没来过公司，为什么今天来了？

　　江云北这个人非常的真诚，估计去聚餐的消息，他一五一十的都会告诉妻子，而他的妻子来公司，无非是想见见自己，确认下自己到底是不是什么狐媚。

　　她指尖缠绕着怨气，在不知不觉中折断了一支中性笔。

　　这个女人的穿衣打扮跟自己不相上下，监控画面削弱了她的美，但她那高挑的身材和甜美澄澈的笑容，那叫一个不谙世事的楚楚动人，略施粉黛就足以让前台这样的庸脂俗粉彻底黯然失色了。

　　然后她收敛起脸上所有的不满和怨毒，理了理衣襟，摆出自己作为领导的气势。

　　她这件衣服还真是穿对了。

　　她当然讨厌跟别人对比，在她心中这女人美貌就是不如自己，自己沉淀着彩虹似的梦，她有什么？她能敏锐的捕捉到江云北身上的那种窘迫以及杨雪珩带给他的压力。

　　上班时间这女人能找上门来，简直是… 她准备不放过任何一丝机会了，如果之前她还想着慢慢了冷下去，慢慢袖手旁观，大不了不参加江云北的婚礼，眼不见心不烦，但现在不同了。

　　她看着杨雪珩在自己的公司耀武耀威，她内心的积怨和狠毒都伴随着气血上涌。

　　她拍桌而起，在出门前听到依稀外边员工们的起哄，拳头都攥红了。

　　林霏月推开门的时候，她的目光跟杨雪珩瞬间接触，杨雪珩一下子就锁定了同样气质非凡，一眼价值不菲穿着的林霏月。

　　慕子晴昨天跟她说的牌子她都记忆深刻，今天的林霏月更是过分，她的腰肢轻摆，虽然不是故意的，但垫肩的女士西装敞开着，不就是想让自家男人看到里边的风情么？

　　胸是不是垫了呀？是不是有点下垂了？

　　杨雪珩的嘴角泛起笑容，她还是不如自己年轻呢，啧啧，老女人都快把勾引两个字写在脸上了，口红涂得也这么烧，真恶心。

　　“大家还是先别闹了，回到自己工位上去吧！还没下班呢~”林霏月声音不响，但几乎所有员工都瞬间肃静了，这种顶头上司直接出来发声，所有人都收起了自己的嬉皮笑脸，嘻嘻哈哈。

　　只有杨雪珩坐在江云北旁边，眼神直勾勾的看着她。

　　“你好，是云北的未婚妻呀？还没有订婚吧？云北，到时候也记得给我包喜糖哦。”她把未婚妻，还没有这几个字咬的很重。

　　江云北是听不出来女人这些奇怪小心思的，他能感觉到气氛微妙的不对，但很明显，雪珩就不该这种时候过来，下班时候还有理由，这还在工作呢，江云北自己也很难堪。

　　“啊，不好意思啊…林总…”

　　“没关系，这位？”

　　“我叫杨雪珩。”杨雪珩带着点冷笑，看着这个女人微微躬着身子凑近说话，领口看起来严实，但实际上她傲人的酒杯已经盛满了酒在轻轻的晃荡，举手投足都在散发着妩媚和含蓄的招摇。

　　她都已经想开口骂她碧池了，她也配叫自己丈夫云北？还未婚妻？

　　“杨女士，云北下午还有工作，现在还有一个多小时才下班呢，你太好看坐在这儿也有点影响的，来我办公室坐坐吧。”

　　“好啊。”她也正愁施展不开，这个女人还要单独跟她聊天呢？啧…

　　杨雪珩铆足了劲，她在迅速回忆慕子晴曾经教过她的阴阳怪气和直切要害。

　　但她不知道的是，慕子晴这种女人是能完全藏住一切心理活动，而雪珩眼神中对于林霏月的厌恶几乎已经摆在明面上了。

　　而林霏月则恰到好处的收起了自己所有的不满，她用最温柔最善意的笑容放在台面上，大家都能看到林总对江云北和他妻子的特别关心，态度特别重视。

　　江云北都觉得杨雪珩是在添麻烦，而且杨雪珩的笑容已经快擦出火星子了。

　　“要不然，还是坐这儿吧，也还好，她不说话没什么影响的，不打扰林总了，林总你的事情很多…”

　　“没关系的，我忙完了。”

　　“是啊是啊，云北你担心什么？我们只是互相了解下呀，我还要替云北谢谢林总呢~”杨雪珩这话就非常假，她的社会交往经验几乎为零，身边环绕着闺蜜和自己的家人，在江云北面前她不需要控制脾气，在闺蜜面前更不需要，在家人那，自己更是掌上明珠。

　　林霏月已经找到了不少破绽，她知道这女人稍微诱导询问一下，很容易就开始骂自己了。

　　她只需要录音，只需要…

　　这种蠢货傻白甜，除了折磨江云北这个好男人以外完全没有什么水平，有那么点涵养，但跟自己这种听着李斯特会欣赏歌剧的女人有本质区别。

　　自己穿香奈儿或Parada那叫审美，她穿就是暴发户。

　　大家都在彼此双标，唯一不同的是，林霏月能把面子里子都给到江云北，杨雪珩则是按捺不住的冒火，想要把林霏月从头到尾都狠狠唾骂一遍。

　　她想让自己的老公直接离开公司，离开这个女人的掌控，自己家就有公司有生意，天大地大的，但完全没想到这几乎不可行，对江云北的梦想也是毁灭性的…

　　江云北没想这么深，只是看着自己的妻子跟林霏月并排走在一起，她在公司里比自己的领导还高傲，在别人的屋檐下别说低头了，还抬头。

　　他神色复杂的都不知道接下来会发生什么，但自己的心跳已经在疯狂的加速，咚咚咚的忐忑着。

第十五章 她踩遍了林霏月的所有陷阱！（1/3）
　　林霏月是新闻采编出身，她早年写过报告文学，在转型期又迅速的融入自媒体新媒体，一手创业，是相当厉害的角色。

　　她去各个场合不管是跟人谈合作，采访还是其他，都喜欢录音。

　　她的话术都是在一次一次的采访中锻炼出来的，不说滴水不漏，也至少是能引导情绪的自圆其说，她最擅长的就是用不同的问题来问出自己想要的答案。

　　她的手中真的是常备数支录音笔，江云北是知道她这个习惯的。

　　她带着杨雪珩到自己办公室关上门的那一瞬间，她全身上下的所有精力都被调动起来了。

　　她嗅到了机会，她知道，江云北也很头疼，这种头疼虽然并不是抱怨，但他明显不喜欢妻子来到公司，她必须要紧扣杨雪珩对自己的敌意。

　　她的最终目的，就是要让杨雪珩在出了办公室之后，对江云北的工作指手画脚，要让杨雪珩觉得，江云北在这儿工作靠的不是自己的能力，而是她林霏月的赏识。

　　江云北最忌讳的，就是别人说的他的专业水平不行。

　　她当然调查了解过杨雪珩，知道她家里有自己的生意和工厂。

　　但那种工作不可能给江云北任何的成就感，江云北是需要生活在丰富的文字里，而不是枯燥的流水线中，他可不是那种坐着空调吹吹风的人，云北心中是有热血的，她有理由相信并且去唤醒，她就是要暴露雪珩的短处和丑陋，单单有副好皮囊根本不足以承载什么。

　　江云北这种人如果能忍受入赘，那林霏月就当是把心喂了狗。

　　再怎么美好的爱情也不是一方彻底跪下来放弃所有梦想能维持的。

　　“杨雪珩你好，再次介绍下，我叫林霏月，是这边的总负责人。”她当然不会称其为江太太，或者江云北的妻子，名分很重要，未婚妻，都还没订婚，在她眼里连最基本的契约都没有，所谓的根深蒂固牢不可破，都可以被她连根拔起！

　　“你好…”杨雪珩带着点嫌弃的看着林霏月，她是不会去了解也完全不会去思考林霏月所谓的优势，在她眼中，这个老女人毫无优点，不如自己年轻就是被一票否决。

　　“是这样的，云北呢，在我们公司做出了非常多的成绩，他写过的无论是影评，社论，软文或者说从自媒体角度出发…都给公司带来了一部分新的活力，他现在在公司独当一面，工作非常的严谨，诚恳，仔细…”

　　林霏月知道，这些套话，好话，杨雪珩是不会听的，她看到了这个女人的眼神多少有些讨厌的看着自己的穿着搭配。

　　她已经坐在了老板椅上，不动声色的打开了录音笔。

　　“哦，这样么…看来我丈夫对你来说很重要啊…”杨雪珩想要捕风捉影，她讨厌林霏月对自己老公的肯定。

　　“当然重要，我非常欣赏他，我们是志同道合的伙伴，这也是为什么我去年特别嘉奖江云北，给他颁发奖金的原因呢。”林霏月直接就承认了。

　　她非常清楚这种程度的认可在自己和江云北那根本不算什么，但在杨雪珩耳朵里，几乎可以跟偷晴画上等号了。

　　“哦？是么？那我是不是应该觉得倍感荣幸？”杨雪珩冷笑着说道。

　　“不，不是你倍感荣幸，是云北，我希望给云北支持，让他，放手去做…”杨雪珩也捕捉到了此刻林霏月的表情，那是林霏月故意摆出来给她看的，这个臭碧池，说到自己老公的时候，神情跟春潮带雨晚来急似的泛着红晕。

　　眼神多少有点迷离，好恶心啊。

　　说到放手去做这四个字的时候，林霏月更是假装不自觉地扭了下腰肢，在杨雪珩的眼中，这种小小的妩媚，这种江云北注意不到的妩媚，非常刺眼。

　　雪珩觉得这就是浪荡！这女人平时不会每天都对自己老公这样吧？ 自己的丈夫在工作的时候不会每天都看着她的黑丝吧？

　　这种无中生有的揣测，就是林霏月想要的。

　　“呵呵…”杨雪珩的笑容逐渐变得阴沉，她是没有什么世故圆滑可言的。

　　能直接对着电话和一个素昧平生的陌生女人还是丈夫的领导随意骂出狐狸精的女人，能有什么分寸呢？

　　但尽管如此，林霏也也要狮子搏兔般的用尽全力，现在还不够，杨雪珩还能忍住不骂自己，她要听到这个女人单纯又恶毒的声音。

　　“云北工作的非常认真，我也从来没有让他加班过，但我也由衷的希望，他能参加参加我们的团建聚餐，大家都是一个公司的同事，跟你的生活甜甜蜜蜜。

　　希望也能分出来一点用在社交上。

　　他的人际交往确实很少呢，最近这段时间，工作上可能也缺乏了点沟通，他也很焦虑，在某些事情上也多少有点应付，我提醒了一下，对您，杨女士，我也不想藏着掖着。

　　江云北的文字，是需要一定自由独立的空间才能创作的。

　　我是想要看到他恣睢洒脱的激扬，而非应付和纯粹商业化的写作。

　　他的专栏之所以一直有死忠粉丝也正是如此。”林霏月说的这些话当然都是自己内心的肺腑之言。

　　她清楚杨雪珩不会听，她也是女人，她知道女人非常擅长的点，并不是讲道理，而是抓住你讲道理中的一点小小的漏洞，然后暴躁的感性的迫不及待的攻击。

　　“他凭什么要在8小时工作后分出来一点给你们？什么社交？”杨雪珩终于忍不住了！“跟你这种女人社交么？你们公司完全可以举行团建，我老公去不去对你有什么影响？”

　　“他也是公司重要的组成部分。”林霏月说这句话的时候，带着极其温柔妩媚可人的笑意，很勾人，她的唇瓣像是绽开的花蕾。

　　“呵呵，组成部分？怪不得你昨天要找我老公单独聊，给他施压让他参加团建！你别以为我不知道你想灌醉他，你这种女人，我一眼就看出你行为不端！你穿的是什么衣服！涂得是什么香水？抹得是什么口红？ 别以为我不知道你那些肮脏下作的心思！”杨雪珩当然爆炸了，她已经把自己丈夫的交际圈压缩到了极致，她觉得自己已经是万无一失了。

　　但没想到，这个臭不要脸的老女人能这么堂而皇之的直接告诉她，自己欣赏她老公…

　　杨雪珩现在满脑子都觉得自己该正义的手撕小三，却没发现林霏月的陷阱，她已经全都踩了个遍！

第十六章 她在下坡路上踩了一脚油门！（2/3）
　　“你误会了，雪珩，昨天是因为你在电话里的那些…可能是对我不太了解吧。

　　江云北是来跟我道歉的，我是想说他最近压力太大，聚餐能放松放松，我们聚餐是小酌怡情，也不会灌酒喝酒，主要是大家聚在一起谈天说地。

　　衣服的话，云北是不看我的，他专注于工作，我说了他每天都是到点回家，你完全可以不用担心呢。

　　难道，我还没有穿衣打扮的自由了？

　　只是您这么的口无遮拦，确实会对他工作上带来不可估量的影响。

　　别太过分了。

　　我当云北是朋友，这些话我可以忘记。

　　到时候大家一起吃个饭，握手言和，我会祝福…”林霏月说的场面话是真的非常漂亮，她在这种时候反而能冷静的控制住自己的情绪。

　　她要更多，要杨雪珩暴露出来更多！

　　骂我是么？你骂我一句，杨雪珩，我到时候要你的江云北吻我100次！10倍偿还！

　　任何事情都是有代价的。

　　杨雪珩的直觉当然没错，但林霏月跟江云北是一点实质性的事情都没发生。

　　“谁跟你握手言和！我在电话里说的有错么？你就是个狐狸精！你就是那种不三不四的女人，你别跟我藏什么，别装了！我告诉你，江云北以后不会来你这儿上班了！”杨雪珩觉得林霏月的话，更像是对自己的嘲弄。

　　她在气头上直接说出了那一句江云北不来上班，林霏月笑死了。

　　她从林霏月的眼神里看到了她那居高临下的嗤笑。

　　她似乎听到了林霏月再说，“来呀，来呀，你老公还不是要在我这儿上班，我还不是可以穿得更花枝招展？”

　　林霏月还故意站起身来，她收拢着自己裙子边的开叉，还轻声的说着，“这也不过分吧？”

　　那薄丝哪个男人看了不血脉喷张！江云北能忍住不看么？？

　　她又想到江云北说的那句，自己的上司穿着打扮很朴素。

　　好啊，这两个人联起手来骗我！自己的丈夫不会在默默享受着林霏月的裙摆？？怪不得给那么多钱！怪不得！

　　她瞪大了眼睛，似乎一切都解释的通了。

　　似乎林霏月跟自己的丈夫就已经有板上钉钉的猫腻了。

　　自己在婚前都没跟老公做过任何逾越的事情，难不成？？！！

　　雪珩的血压真的快要爆表了，她的胡思乱想，她的思维天马行空到了极致。

　　林霏月太清楚现在这个女人的心理了，她都已经不是在窃喜了。

　　她恨不得把自己的长腿架到偌大的桌子上，让那个女人看看自己到底能多风情万种，开个玩笑，她当然不会，这些是留着给江云北看的。

　　她要做的，是更加的正直，温柔，显示自己的大度。

　　“别这样好么？别这样说！杨女士，你对我有意见，如果真的觉得我穿衣打扮不得体，我真的可以换，我希望您给自己的未婚夫一点点自由的空间，我们之间清清白白，什么事都没有。

　　大家全部都是工作上的往来，没有任何其他的私底下的接触，哎，你真的是误会了。”她这时候开始苦口婆心了，在诱导完之后开始苦口婆心了。

　　杨雪珩根本不会注意到，但凡一个正常人，一个身居高位的领导，被这样指着鼻子骂的下不来台，怎么可能这么服软？？

　　她觉得是自己特别占理，说的特别的对，特别的好，已经把这个老女人说的哑口无言了。

　　她当然不会认为自己的话语毫无逻辑且只有情绪化的暴论，她觉得自己非常的有逻辑，已经掌握关键证据，已经可以质问江云北了。

　　“清清白白？呵呵，这话说出来你自己信么？我的丈夫在你这种人手下工作，我是一千个一万个不放心！

　　团建他不会去的，明天他也不会再来了！”杨雪珩咬牙切齿，她下定决心，就是要带自己的老公走！

　　鱼死网破，马上就走！

　　就是要彻底铲除这个女人所有邪恶的心思。

　　她的内心充斥着不切实际的力量，以为自己在踩刹车，以为自己做得很对。

　　但实际上，她在下坡的时候狠狠踩了一脚油门！

　　“别这样好么？请理智一点！”林霏月的声音里都是着急的劝告。

　　“怕了？呵呵，我也不想在你公司闹，我要带我老公回家了，如果你不想自己的名声彻底被败坏，不想你所有的员工都知道你跟我老公有不正当关系，那你就老老实实给我闭嘴，收声，我们大路朝天各走一边！

　　我会感谢你对他的帮助。”杨雪珩觉得自己是如此的威风，如此的潇洒，直捣黄龙！

　　她甩了甩长发留给林霏月一个潇洒的背影。

　　但林霏月此刻抓住桌子的边缘，无比努力的让自己不笑出声。

　　等到杨雪珩关上门的那一瞬间，她笑的合不拢嘴。

　　拿起录音笔就开始传输文件。

　　“让我闭嘴？让我闭嘴？哈哈，杨雪珩，你死定了！我看江云北还能忍受你的脾气么？我这辈子可是第一次被人骂的这么难听，这么不堪…”她舔了舔唇瓣，宛如毒蛇吐信。

　　“云北，可不要让我失望，像个男人一点！我的幸福就靠你了，啧，如果你能留下来，团建的那天…”林霏月轻声的自言自语，然后有些害羞的并拢着大长腿，往自己的领口赶紧扇了扇冷风，让脸上的不正常的酡红能少一点。

　　杨雪珩从林霏月办公室出来之后，直奔江云北的工位。

　　“老公，收拾收拾东西，你的林总答应我们提前下班了。”雪珩努力维持着自己最后一点理智的笑容，她的眼神已经是乌云密布了。

　　她的纤手抓在江云北的胳膊上，不动声色的加重了力度。

　　江云北此时已经收到了林霏月在微信上发来的音频文件了。

　　他还没来得及打开。

　　他能感受到自家妻子从指尖传来的阵阵几乎要按捺不住的杀气。

　　“行…那我们出去说。”他知道自己不跟着老婆离开，杨雪珩在公司真的大闹起来，他就真的名声扫地，抬不起头了，希望自己的妻子没跟林总发生什么可怕的冲突。

　　“东西都带走，好么？”杨雪珩压在江云北的耳边轻声说道。

　　“啊…这些电脑办公用具都是公司配的，我都不带回家去的。”

　　“哦，这样，挺好的。”杨雪珩已经有点不耐烦了，她对江云北正常的收拾东西都难以忍受，觉得他是在磨磨蹭蹭。

　　江云北只是在清点着剩下的工作，确定没有什么其他事项后才关掉电脑。

　　林总的音频晚点再听吧…

　　进了电梯，因为还有其他人，杨雪珩一眼不发，只是死死的抓住了江云北的手。

　　江云北都有些吃痛了，她的美甲深陷在自己的掌心。

　　出了写字楼的大门，自己的妻子第一句话就让他人都傻了。

　　“明天别来公司了，别来上班了，辞职吧，好么？”

第十七章 林霏月就是要让他的妻子永世不得翻身！（3/）
　　“突然说这话，什么意思？”

　　“什么意思你不清楚么？行，我们去车上慢慢说！”杨雪珩一把拉住江云北的手，她看着自己的丈夫一脸无辜，她就气不打一出来。

　　有没有可能，江云北真是无辜的？

　　不，绝无可能！

　　江云北一头雾水，内心无比忐忑，他已经对老婆如此这般的呵护和迁就了。

　　怎么好端端的又让他辞职？？

　　林霏月说了什么？？

　　她给自己发的音频文件又是什么意思？

　　江云北内心那紧绷的弦根本放不下来，坐到妻子车里的时候，杨雪珩一关上车门，就开始给脸色了。

　　“雪珩？你刚才是…开玩笑的吧？”

　　“我没开玩笑！我没有！那个贱女人就是明目张胆的喜欢你！明目张胆的穿那种衣服勾引你！别告诉我你一眼都没看过！别告诉我，不是她找的你去聚餐！”杨雪珩怒气上涌。

　　“我真没看！我今天一天都没有见到林霏月！我一直在忙自己的事情！”

　　“今天没见到，昨天见到了么？昨天她穿什么？你说啊！”

　　“我没太多印象，可能是…裙子？”江云北当然说不出包臀裙，他只能粗略的说出大概。

　　“穿没穿丝袜？涂没涂口红？”杨雪珩抓着江云北的手。

　　“好像是穿了，口红…也有。”江云北迫于无奈，不知道雪珩到底要干嘛，只能一五一十的说了。

　　“好啊你，你不是说自己的女上司很朴素？你不是说她不怎么化妆？？”

　　“她是最近化妆了，但我真的不在意这些，我说了…”

　　“人家都说喜欢你了，人家都说很欣赏你，人家都说了！她承认了！她承认穿成这样就是因为你！就是为了勾引你！”杨雪珩狠狠的拍着方向盘，喇叭声在地下车库狠狠回荡。

　　“怎么可能！！”江云北当然不相信。“林总绝对不会说那种话的！”

　　“你很了解她？你是不是很了解她？？啊？？”杨雪珩直接揪住了江云北的衣领。

　　“不是说了解，我们这么多年共事下来…”

　　“日久生情了是么？是不是日久生情了？啊？你们不会在背后偷偷摸摸，在你还不认识我的时候就余情未了吧？啊？”杨雪珩此刻的表情是真的吓人。

　　但江云北也实在是疲惫的很，他当然不相信，可自己的妻子那表情，不像是捕风捉影，可自己跟林霏月是真的没有任何纠缠瓜葛，别说感情了，微信上除了工作，一年到头就过年时候发个祝福。

　　“没有！杨雪珩你别胡乱猜测啊！这都什么？？”

　　“好，好，没有，叫我杨雪珩了是吧？是不是要叫别人老婆去了？”

　　“你理智一点！”江云北说了跟林霏月一样的话。

　　这下，杨雪珩彻底炸锅，她又抓又挠，“江云北，江云北！我要你立刻！立刻辞职！我现在就可以跟妈妈说，让你去厂里当管理，管流水线管工人，这边给你开多少工资！我家里一样给你开！”

　　“我不会去的！”江云北立刻拒绝。

　　开什么玩笑，江云北对这份工作充满了热爱，这个公司是他看着一步步发展起来的，林霏月白手起家，大家都是从无到有，现在规模不错，红红火火，自己怎么可能辞职？

　　再说了，去杨雪珩家里的工厂？自己在别人的屋檐下，在她父母那边，能得到什么赏识和重用？还拿一样的工作？

　　江云北自认做不来生意，他对所有的贸易都一窍不通，人各有志。

　　他不是去入赘的，他有自己独立的人格尊严，有自己的事业，那50万他觉得是靠着个人能力，拿的有底气！

　　但他根本不清楚，此刻的杨雪珩不是在讲道理，而是在逼他站队，杨雪珩现在脑子里只有一个想法，江云北不跟她走，就是跟林霏月偷晴了！就是喜欢林霏月！

　　她不安是如此强烈如此真实，林霏月那种嘲弄的笑容在她脑海里挥之不去。

　　“你不去？你不去？你要留在那种碧池身边是么？你要天天被她勾引！你是不是巴不得每天都躺在她的怀里，让她给你发钱啊？你…”杨雪珩的声音戛然而止，并不是江云北做了什么，而是云北的手机发出了声音。

　　“谁，是谁！！”杨雪珩咬牙切齿的抓着江云北的手，让他拿出了手机。

　　看到手机的屏幕上赫然显示着林霏月三个字，她都气得快晕厥了。

　　“她说了什么！江云北，她到底说了什么，这时候还敢发消息了！立刻给我打开啊！”杨雪珩疯狂的催促着，甚至有些歇斯底里了。

　　她不在乎自己的形象，她的长发散乱，气得满脸通红。

　　江云北这次没有时间去擦干她的泪水。

　　他看到了林霏月发来的文字，“云北，这段音频文件，是刚才我和你未婚妻说话的录音，一五一十，没有任何剪辑，我不希望你们之间因为我产生误会！

　　我很想对你的太太说一声抱歉，但我们之间是真的清清白白。

　　我不能忍受您太太一而再再而三的恶意，你听听看。

　　谢谢！”

　　江云北瞪大了眼睛，杨雪珩咬着唇，都要咬出血来了。

　　“她居然敢！你放！放了就知道，放了就知道这个女人有多恶心多歹毒了！臭碧池！还敢做这种事情？”杨雪珩毫不犹豫的按下了播放键，不给自己留一点缓冲的空间。

　　江云北听到了什么？

　　录音是听不出画面的，只能听出两个人的情绪，录音看不到林霏月的眼睛。

　　但在江云北听来，在任何一个正常人听来，都是杨雪珩在主观臆测，在咄咄逼人，甚至在用极其可怕的字眼贬低林霏月，侮辱林霏月！

　　而林霏月一直都无比的克制，无比的温柔，无比的宽容。

　　对自己欣赏，对杨雪珩已经是极其大度的容忍了。

　　自己的妻子，是在做作的，毫无理由的污蔑林霏月，是在疯狂的攻击自己的领导。

　　买房子，彩礼，买金，这一切江云北都已经难以忍受，雪珩甚至还想毁了自己的工作。

　　他听完这段录音之后，那阵的是如雷贯耳，如遭雷击。

　　他根本没有办法相信自己的妻子是那么的不讲道理，是那么的过分。

　　杨雪珩也发现不对了，怎么，怎么林霏月的声音在录音中听起来是受害者？？明明这就是全部？为什么？？

　　“江云北…这不对！”

　　“这是不是你跟林总说的话？是不是全部？”

　　“是…不是！她一定动了手脚，她一定…”杨雪珩记忆都因为愤怒有些恍惚。

　　“你太过分了，杨雪珩，你太过分了！我的脸，真的被你丢干净了！”江云北在自己的妻子劈头盖脸的狂轰滥炸中都没有发脾气，但听到这段录音，他真的是出离愤怒了。

　　昨天刚刚停歇下来的风波，现在，现在杨雪珩又掀起万丈的浪潮，她这是想好好过日子的态度么？

　　他已经不想解释了。

　　林霏月这一段录音几乎给杨雪珩彻底打上了烙印。

　　就是要让这个没有受过社会毒打的傻白甜，在江云北的心目中永世不得翻身！

　　爱一个人越深，恨起来的时候就越发的不讲道理。

　　他直接从杨雪珩的手中夺过手机，下车，轻轻的关上车门，是他留给杨雪珩最后的温柔，他的内心第一次出现了极其可怕的声音，算了吧！算了吧！算了吧！

第十八章 谁在冰冷绝望，谁在心花怒放？（1/）
　　他绝不会跟杨雪珩一样随意辱骂别人。

　　江云北真的难以想象，他觉得自己的妻子无论如何也该知书达理一点，都26岁了，为什么要这么处心积虑的破坏自己的生活？？

　　为什么非要闹得鸡犬不宁！闹得不可收场？？

　　他到底是什么地方做错了？

　　林霏月跟自己明明没有任何关系，难道别人对自己有工作上正常的欣赏都不行么？太过分，太可笑了！就算是自己的未婚妻，也不能这样胡搅蛮缠！

　　这样上来泼脏水，林霏月要受到多大的委屈？

　　他难以想象，难以想象自己的领导不仅仅要理解自己，给自己发奖金，还要被无端辱骂，在这种情况下依旧相信自己，就因为她长得稍微好看点？？就因为她打扮的稍微时尚一点？

　　在这种情况下，她还能保持克制，谦和，温柔的心态。

　　一对比，杨雪珩是真的是！怎么差这么多？？

　　江云北对林霏月第一次产生了同事之外的好感，虽然并不是喜欢，如果她不是把自己当成真正的好朋友，不可能这么包容。

　　这才是作为成熟，独立，有思想有见地的女性该有的姿态。

　　自己如果离开公司，如果为了杨雪珩放弃梦想，自己就真的翻不了身了。

　　工作是自己的底线，是他这种小镇出身的人，唯一能在杭城找到的立锥之地。

　　他抬头望着写字楼，望着自己的公司所在，他设身处地的为林霏月考虑后，自己如果是她，无论如何也做不到心平气和，他当然不会觉得录音有问题。

　　林霏月不止一次的跟他说过，合同邮件和录音，都是证明自己清白的法宝。

　　他真的感到了脸上火辣辣的羞愧，只是不幸中的万幸，妻子没有在办公室里把事情闹大。

　　他要回去道歉，他要留下来。

　　他深深的叹气，没有回头看杨雪珩一眼，他决定暂时冷静，暂时不去看他，这一次，他不会哄了，杨雪珩错的离谱，错的可笑。

　　他无论如何也不会想到，这件事情林霏月才是始作俑者，但没办法，杨雪珩破绽百出，她在车里也被江云北气到发疯。

　　她觉得自己丈夫在这种大是大非的问题面前就该无条件的站在自己这边，林霏月有猫腻，这个男人看不到么？？

　　他就是故意的，就是故意找借口，就是被林霏月吸引了，就是嫌弃自己了。

　　杨雪珩还是很难反思。

　　所有的新仇旧恨一起用上心头，她恨不得开车把林霏月创死，江云北走了之后，那种一言不发的样子，那种从自己手中抽走手机，就像是把她灵魂都抽走了。

　　她难受的说不出话，生气之后就是无尽的煎熬，她要怀抱，她要白雨彤的怀抱。

　　她觉得自己受了天大的委屈坚持不住了。

　　她觉得都是林霏月的错，都是自己的丈夫不理解自己。

　　她在这种时候反而放不下身段，可是，可是她真的有点害怕，她真的害怕江云北就这么离开了，她脑子里有种念头，云北要放弃了。

　　这种念头让她无比绝望，让她的心瞬间被揪住。

　　她很想张开嘴说谁稀罕你啊，江云北，你走就走，好男人多的是，我….

　　可她说不出口，她发现自己嬉笑怒骂，所有发脾气的日子，所有被抱在一起的欢乐，都属于他，江云北是挥之不去的唯一。

　　她的足尖瞬间冰凉，她忙不迭的想要关掉空调，却发现车里根本没开。

　　为什么他要这么伤害自己，从公司辞职就好了，明明从公司辞职…就可以撇清关系了，就可以证明他的清白了，他为什么就是不做！

　　她其实清楚江云北心里没鬼，跟林霏月或许也真的是清白，但林霏月那么的主动！那么的妩媚撩人…

　　她看着江云北渐行渐远，自己想伸出手去抓，隔着车窗根本抓不住。

　　她坐在车里开始抹眼泪，然后根本不受控制的大哭起来，颤抖着给白雨彤再次打去了电话。

　　江云北回到了公司。

　　林霏月坐在办公室里看到他回来的时候，真的感觉自己焕发新生，她猜对了，她压对了，这个男人没有让自己失望，她清楚江云北对她不是那种喜欢，但量变引起质变，朝夕相处，一旦杨雪珩失去了原本的地位跌落谷底，自己可太有机会了。

　　江云北不管是想逃避还是想面对，团建都会引导他发泄，她会找到无数办法和他独处。

　　只要稍有松动，稍微…

　　出差的机会很多，出席各种场合的机会也很多，她期待自己在陌生城市，借着采风的名头，跟他在小桥流水的绍城坐着乌篷船，依偎在他怀中~

　　林霏月挑了挑眉毛，然后收敛着自己唇边的笑意，因为她看到了江云北径直走向了自己的办公室。

　　还以为这家伙会等别人下班了过来，这么心急呢？真讨厌…

　　林霏月内心的娇羞一闪而过，她知道此刻江云北需要的是原本的自己，不，不是原本的，是故作坚强的。

　　“您好，林总，我可以进来么？有点事。”江云北敲门敲的很轻。

　　就是这种简简单单的敲门，她都觉得是敲在自己心上。

　　“快点快点，快进来吧。”她内心真想就这么放纵的喊一次，但她还是云淡风轻的，“好的，请进。”

　　江云北推开门的时候，看到的是什么？

　　是林霏月有些惆怅无奈的坐在老板椅上，她故意卸了点妆，让自己看起来显得有些疲惫无奈和憔悴。

　　林霏月有些勉强的挤出笑容，“云北，是要过来跟我说辞职的么？”

　　“不会的，绝对不会，我绝对不可能走！公司虽然不是我的家，但我希望自己能在这儿继续工作下去！”江云北这可不是单纯的表忠心，林霏月心花怒放。

　　她当然知道那一头的杨雪珩在冰冷绝望，喜欢骂我对么？来啊，继续啊~把自己老公都骂跑了，哈哈。

　　“云北…”林霏月压抑着内心的冲动，“或许也是我不好，我不该穿这样的衣服…我…”她抽了抽鼻子，眼眶有些微红的假装要哭了，她掩着嘴，“对不起，我有些失态。”

　　“是我对不起你，林总，我听到录音了，她真的很过分，您已经很大度很宽容了，我实在是不知道该怎么道歉，也不知道该怎么面对你。

　　她对你从上到下的侮辱完全都是臆测，我知道你很难原谅，但不会再有下次了。

　　我的私人感情不会再带到工作里。”江云北相当认真，他在这方面的心变得无比坚硬，就算是杨雪珩也不行！

　　他们的感情出现了实质性的裂缝。

　　林霏月看到了，真是甜蜜的裂缝啊，快，快，撕扯的更大一点。

　　“我是很难过，好端端的…那你团建还会参加么？如果太为难的话…”她明知故问。

　　“我一定去！”江云北斩钉截铁。

　　林霏月心都化了，她真想把自己的开叉一股脑的都塞给江云北看，她按捺着自己激动的心，看着江云北那副义正言辞的样子，怎么看怎么顺眼。

第十九章 想到江云北幸福，比自己亏钱还要难受十倍！（2/）
　　“好，那我就不留你吃饭了，我想收拾一下心情，云北你先下班吧…”

　　“还有半小时下班，我先回工位看看周报。”江云北深吸了口气，点了点头。

　　林霏月在江云北关上门之后，浑身发热，她直接在老板椅上转了起来。

　　“云北这个笨男人，还不看我，啧啧，以后有的是机会让你看我~”她看了看自己的裙摆，她翘着长腿，感受了一下自己丝袜下似乎在流淌着的冰肌玉骨。

　　然后捏到了自己的肚子，她皱了皱眉头，她的肚子上有了一丝并不算明显的赘肉，但她整个人猛然间汗毛倒竖，她可不想让江云北揉着自己肚子的时候，有什么异样的手感。

　　林霏月直接约了一家业界有名的健身房，找女教练给自己制定课程，要求从今晚就开始挥洒汗水了。

　　她的行动力向来很强。

　　她决不允许自己有一点失误，她要更有女人味，要加强对自己的身材管理。

　　对江云北要在干练潇洒之余，让他感受到那种淡淡的若隐若现的温柔，要让他先犯错。

　　自己再打蛇棍上，顺着杆缠住他的心，她甚至已经想好了决胜之夜要用什么姿势来让他感受自己的情切切良宵花解语了。

　　她准备在公司换掉自己的高跟鞋，换上平底鞋，让自己的长腿能更加的优雅，而不是局促在尖尖的鞋跟中，高跟鞋以后只用在对江云北单独约会中，她打算从明天开始化淡妆，变得更加朴素些，让江云北彻底的放松警惕。

　　然后，就是团建了，这周五至关重要的团建。

　　她直接喊来了特别会来事的人事，旁敲侧击的说了句，“小郑，我们难得团建一次，你们女生可要做做表率哦，那几个平时不太参加的，不怎么喝酒的，低调的…”

　　“你是说江云北他们？”人事心领神会。

　　“也不单单是云北，把气氛炒热，我们难得玩一次，就要玩的尽心，让他们不醉不归，到时候周边直接订好酒店，如果不好回家的话，费用你提前找财务预支，我打个招呼。”林霏月轻笑着说道。

　　“好嘞，到时候我会在群里发红包的，谁让云北喝一杯，就发个88红包！”人事驾轻就熟，灌醉客户都手到擒来，何况是江云北~

　　她当然不会去更深层的去猜林霏月的心思，她只需要办好眼前的事情，看到林霏月在笑就足够了。

　　……

　　白雨彤和慕子晴几乎又是第一时间赶了过去，杨雪珩扑倒白雨彤的怀里嚎啕大哭，她已经哭好几次了，妆都哭花了，眼睛都哭的有些肿。

　　慕子晴心疼的要死，而白雨彤第一反应就是杨雪珩是不是又无理取闹了。

　　“到底怎么了？江云北到底怎么你了？这男人，昨天还好好地，白雨彤，你昨天不是还帮他好话说尽，现在看把我们雪珩气的！”慕子晴皱着眉头。

　　“我去找…去找林霏月了，呜呜，我去她公司，她穿的很浪，摆明了就是勾引我家男人，我跟她在办公室里，我说了她几句，她录音了，这个臭不要脸的表子，录音发给江云北了，云北一声不吭的摔门走了，他根本不了我，他把我电话挂了！”虽然杨雪珩确实委屈，但慕子晴和白雨彤几乎立刻就反应过来了。

　　“你跑去人家公司骂江云北老板？那你有没有想过，他们之间是真的清白正常呢？就算林霏月是有那么点想法，那你老公行的端做得正，你怕什么呀？都是工作上的事情！ 你这样做，反而是给人机会啊！笨蛋杨雪珩！”白雨彤真是无奈了。

　　这什么傻姑娘，正中人下怀。

　　“你表现的越是暴躁，越骂人，她就越开心！她是不是从头到尾都没说过你？？”

　　“她阴阳怪气的看我，她挑衅我的，只是嘴上没说…”

　　“废话！因为她用的是录音笔啊！表情当然可以自由切换了，你中计了，雪珩，你真的…你这样，江云北是真的要，就算对林霏月原本没有任何好感，都会变得…”白雨彤立刻就担心起来，她也心急如焚。

　　“慕子晴！都怪你！你出的什么馊主意！让雪珩去江云北公司！你明知道江云北这人最讨厌的就是工作被打扰，他压力还不够大是么？”

　　“我…？？”慕子晴一脸无辜，“我怎么知道啊！我怎么知道他老公这么帮腔？帮别的女人说话？白雨彤你也是搞笑！你还站江云北那边？”

　　其实子晴内心非常清楚，杨雪珩就是这么莽撞冒失，她要的就是这种效果，但她也有些于心不忍，看到雪珩的泪水啪嗒啪嗒。

　　“我…我想要江云北，我要他抱抱我，他怎么能这样…”雪珩把白雨彤那昂贵的裙子哭湿了一大片。

　　“你怎么能这么小心眼？人家体现出大度，人家看起来温柔，妥帖，办事和和气气的，你稍微动脑子想一下，江云北会觉得谁对谁错？你那些话肯定都很难听了。

　　你完全被别人玩弄于股掌了，杨雪珩，你到底想不想跟江云北结婚？如果不想，我真的，你放手得了，你这样一错再错，两个人的感情迟早天崩地裂！”

　　“不要！不要！我不可能放手！”杨雪珩瞪大了眼睛，“我最喜欢他了，那个表子，她要是敢抢走我的江云北，她要是敢！！！！”

　　“那不就是了？这个女人有姿色，会装模作样，上得厅堂，她在人前能表现得落落大方，待人接物都很可以，还是江云北的领导，她如果不要求江云北房子，彩礼，什么婚礼隆重或是三四十万司仪，你自己想想看你的地位呢？

　　你是不是岌岌可危了？”白雨彤的话跟林霏月所想的，确实在某种程度上不谋而合。

　　慕子晴本来想嗤笑白雨彤这种没怎么谈过恋爱的女人也能在别人感情上指手画脚，但她略一思考就知道确实如此。

　　她原本只不过是猜测林霏月会喜欢江云北。

　　但没想到林霏月动手这么快，这么狠，这么喜欢。

　　这种三十岁的女人如狼似虎般的野心，真的太可怕了。

　　她虽然希望江云北跟杨雪珩分手，但内心又有点不甘心，不舒服，想到江云北这种好男人跟林霏月珠联璧合，琴瑟和鸣，两个人还能互补，家庭一定会幸福的不得了，她就浑身难受。

　　一想到江云北过的潇洒，睡在林霏月的大house里，没有彩礼，没有累赘，还能趴在自己顶头上司的美臀上…啧。

　　比自己亏钱还要难受十倍。

　　她狠狠的摇了摇头。

　　慕子晴对江云北的印象非常复杂，毕竟那是第一个朝自己吼了之后，她没有厌恶，也没有想方设法报复的男人。

　　她很清楚自己小姐妹的性格，现在有钱的男人真的很不喜欢翻来覆去的折腾，也就江云北这种人能每天都送饭了，他就是个傻子。

　　但这傻子要走了，他一旦落入林霏月的手中，那自己连调侃嘲弄的机会都没了。

　　还不能跟杨雪珩一起施压了。。

　　她的想法又悄然发生了变化。

　　她觉得杨雪珩不能以这样的方式退场。

　　而杨雪珩在听到白雨彤的话，雨彤可不是调侃，她无比焦虑的说出自己的担忧，实在是对杨雪珩恨铁不成钢，一手好牌打成这幅样子。

　　她要是错过江云北，估计能哭得死去活来。

　　慕子晴跟白雨彤在某种程度上达成了共识。

　　绝对绝对不能让林霏月就这么跟江云北在一起！

第二十章 慕子晴的可怕毒计！（1/）
　　女人的心思瞬息万变，特别是慕子晴这种宠命优渥的坏女人。

　　她其实也不知道自己真的想要什么，她的便宜未婚夫今天不知道又去哪吃喝玩乐跟自己是招呼都不打。

　　而江云北在这样那样的漩涡里苦苦挣扎。

　　她是不会告诉自己姐妹自己的窘迫，因为自己对那个男人的喜欢程度几乎是0。

　　可能不如路边一条流浪狗，而杨雪珩那副楚楚可怜的小模样，为爱情哭得死去活来的样子，抬头嗫喏着说两句就哭，她确实有点感受不到。

　　一开始觉得江云北可恨，后来发现那个男人也很委屈，虽然自己不想跟这种普通县城出身的人共情，虽然她一开始就何不食肉糜的觉得这男人给不了幸福，但现在这么一看，江云北就得留在杨雪珩身边被折磨，不然他不是真要过上好日子，真要翻身了？

　　慕子晴略一沉吟。

　　“雨彤，这样，你给江云北发个消息报个平安，大家都冷静下。”

　　“好啊，雪珩，你来我这边过一晚吧？我跟云北说，给他放个假，后天就是周五，让江云北喘口气，让那个林霏月放松下警惕，到时候我们找准机会，直接把喝醉酒的江云北接回家。”白雨彤眼神灼灼，她跟慕子晴想的大差不差。

　　“那，那这一天时间，万一？万一林霏月？？她们不会要在一起牵手了吧？”杨雪珩当然一点都不想放松，她想到江云北跟林霏月可能走在一起，可能呼吸同一片空气，她就抓耳挠腮的难受。

　　“说真的，雪珩，如果江云北真的有异心，他早就跟林霏月走了。”慕子晴轻笑着捏了捏雪珩的脸，“人家可不要什么房子彩礼，这话不是开玩笑的，对江云北来说，认识她很久了，真的只不过是志同道合，对你男人有点信任好不啦？

　　太过小气，你攥的太紧，人家找到你的漏洞是真能把你连根拔起的，特别是林霏月这种社会经验比你丰富十倍的女人。

　　你没有领证，甚至都没有基本的权利去约束云北的。

　　你闹得越狠，她就越高兴。

　　你好歹跟江云北订婚了，好歹有点实际的东西了再说也不晚。

　　别犯傻，好好的让江云北把房子车子都定下来，把什么都给了，你当个乖乖女委屈一下怎么了？到时候他的钱都在你手里，他一辈子所有的积蓄，未来都在你手中，你觉得他还能跑么？

　　跑不了的！

　　房子上，跟你父母好好说说，千万别在那扯皮个一百两百万的，你非要买好的，我跟雨彤都可以帮忙，真的，你的江云北出了大头，所有的钱都交过了，他这一生就锁死了跟你。

　　到时候你想怎么作怎么作。

　　把你的男人牢牢的抓在手心！

　　现在你房子又拖着，婚礼又不下定决心，还在那纠结那种小钱和什么位置不位置的，人家都打上门来了！

　　我们会让林霏月原形毕露的。

　　在我们这儿哭，江云北是看不到的，你等他喝完酒的那天，醉的不省人事，第二天起来你就说回来之后稀里糊涂的跟你有了，江云北那种性格，会不对你负责？嗯？”虽然慕子晴说的话很对，但在白雨彤听来是真的有点过分。

　　不过，江云北跟杨雪珩讲道理雪珩听不进去，白雨彤说云北的好话她也听不进去，但慕子晴说的，她一字不落的全听进去了。

　　“是…子晴！你真的是太聪明了！就该把他抓在手心，我会，我会忍一忍的，我会乖一点，那就靠你们了，嘻嘻…等到房子车子彩礼都给我了之后，云北就一定会老老实实的待在我身边，一定会好好爱我，我就一定能让林霏月滚蛋！”她破涕为笑，眼神里都是张牙舞爪的情绪。

　　“就是，装一装，知道么？你是能对自己老公温柔的，让他多抱抱，人林霏月穿的招摇，你在家里就穿给自己老公看，丝袜短裙穿上啊，做点假戏啊，真的是，你含羞带怯的说自己被江云北做了坏事，他一定会相信的。

　　你这身材以后不就是给你老公的？提前预支一点。

　　我这边内部人员可已经对接好了，小道消息，人事下了命令，拉了小群，灌江云北一杯就是88的红包。

　　林霏月这是要下死手了。”慕子晴晃了晃自己的手机。

　　她的人际关系比起雪珩可强太多了。

　　“唔…好！”杨雪珩也豁出去了，“大不了，大不了我低头给他道歉，也给，给那个臭表子道歉，等云北回家，只要他回来，我什么都给他，也让他把什么都给我！”杨雪珩下定了决心，她不能再失去了。

　　她要在自己男人的怀里恣睢的笑着闹着，不受任何约束。

　　“还有，你如果不想让你老公在林霏月那边工作，千万别说让他去你父母那。”慕子晴眼眸开始带着狡黠的转动了。

　　“啊？为什么啊？”

　　“很简单，你父母是实业，江云北的专业是什么？人家是新闻系的，他现在已经算是有点小成功了，你让他去完全陌生的行业，更别说你觉得你爸妈能给江云北一个月三万？

　　到时候怕不是看都看不起，觉得自己的女婿就是个累赘，你父母对江云北的态度很疼爱很好？不可能吧？你爸妈这种老杭城人，优越感跟我家老头子没差别。

　　他们一听到江云北来自己的厂子上班，那估计就觉得他没本事，走投无路了。

　　吃你软饭，就约等于入赘了。

　　江云北不肯，你父母也不会高兴的。”慕子晴一针见血。

　　“好像…好像是有点…”杨雪珩这时候才反应过来。

　　“我有家我自己全资的子公司是专门做这一块的，发展的不错，最近也缺人才呢，如果你非要江云北离职，那就让他来我这儿，你天天能看到他，工资跟那边一样，都是同行业的，也好说话。”慕子晴的想法有那么点小小的歹毒。

　　那就是上班的时候让江云北被自己呼来喝去，下班了让他回家被他老婆折腾。

　　她一想到江云北无奈的在自己的公司做着工作，想到闺蜜超有能力的丈夫抛弃了自己真正的幸福林霏月，给自己端茶送水还没法告诉杨雪珩，她内心有种强烈的病态的快感。

　　她实在是找不到自己觉得有趣又能折磨的人了。

　　她觉得给别人钱实在是不值得。

　　她想要找点乐子，自己的生活有钱的平淡如水，美食，奢侈品，高尔夫，这些都满足不了她的百无聊赖。

　　“还有这种好事…子晴你真好！！！这算是天上掉馅饼吗？”雪珩在这种问题上总是过分单纯，她就固执的相信慕子晴一定会对她好。

　　她笑着在子晴的怀里蹭了蹭。

　　慕子晴没好气的帮她擦了擦她的泪痕，这妮子真的跟只猫一样，不，比猫的手感好多了。“什么天上掉馅饼，该说不说，你老公水平真不差的，你没看过他的文章？”

　　“没有哦，不过他以前有给我写过情书的。”

　　“快点拿过来来看看！！！这年头还有人写情书的…”慕子晴这种就喜欢窥探人家隐私的女人，最好这一口了。

　　“你啊你，子晴你别闹了。”

　　“也没事，给你们看一眼，我有拍照的…一直存着的，嘿嘿。”杨雪珩一下子就从加密的相册里找出了江云北给她写的情书。

　　“哇塞，好肉麻，好文青，咦，咦…”慕子晴一边看的起鸡皮疙瘩，一边又愈发觉得他们的爱情单纯的很。

　　白雨彤嘴上说着别看了，但也还是凑近，她能感受到这个男人的文采飞扬，那种青春时期的悸动。

　　“不管慕子晴说什么，雪珩，以后一定要对他好一些哦，如果他真的什么都给你了。”

　　“我会的，我都听你们的，一想到他跟别的女人结婚，我想死的心都有了！”杨雪珩握紧了雨彤和子晴的手，“靠你们了，好姐妹。”

　　“放心吧，林霏月周五所有的计划都将被我们狠狠拿下！老女人也敢染指我闺蜜的男朋友！”慕子晴姽婳的脸蛋瞬间扬起恶毒蛇蝎的笑容。

第二十一章 不好，林霏月开始偷家了！（2/3000字大章！）
　　江云北收到了白雨彤的短信，“云北你好，我知道你跟雪珩又吵架啦，这件事情真的是雪珩不对，这两天她会住我家，我已经让她好好反思啦。

　　你们彼此都冷静冷静吧。

　　你不用来送饭了，我会好好照顾她的，就当是给你放假了~”

　　白雨彤的文字有种拖沓的温柔，在某些细节上过分着墨了。

　　“谢谢。”江云北斟酌半天也不知道该用什么样的文字，他还是有点庆幸的，自己未婚妻的闺蜜好歹还是明辨是非的。

　　下班的时候同事们纷纷离开，自己终于不用再踩着点去做饭了。

　　这好像是这两年来的第一次，第一次没有目的，不用赶时间，安静的躺在工位上可以稍稍延后一点再思考自己吃什么。

　　他松了口气，但也清楚，自己总归是要面对的，可至少，至少给自己一点小小的自由吧。

　　他对白雨彤也相当的感激，他清楚这个女孩子不止一次的帮自己说话，跟着慕子晴猜测后错了马上承认错误，这年头，能承认自己错误大大方方道歉的人一百个里边都没有一个。

　　而且她们那些闺蜜圈子里多半是有钱，有钱人能站在自己的角度，更是难能可贵。

　　他能喘口气了。

　　不得不说，白雨彤跟慕子晴两个人的急中生智让江云北不至于对雪珩彻底绝望，不至于让感情进一步碎裂。

　　而林霏月看着云北还没有离开公司，她有点按捺不住，还是打算去打个招呼，现在邀请江云北吃饭意图实在是太过明显了，她还是要把所有的情感放到周五。

　　她巴不得今天就是周五。

　　她推开办公室的门，走到江云北身边，“小江，还不去吃饭？”她的关心合情合理。

　　“马上去，林总你呢，晚上有应酬么？”

　　“没有啊…”林霏月的美眸直勾勾的盯着江云北，她好想说一句，我今天受了这么大的委屈，你都不请我吃饭么？坏男人…

　　但她这种身份是不能说的，一说就跌份。

　　她希望江云北能心领神会，道歉怎么能只是嘴上说说呢。

　　虽然马上要团建了。

　　“好，那林总，我随便去吃点…晚上公司有事喊我，没有的话，我就早点休息，最近确实有些累了，真的不好意思…”江云北倒也不是不想，但工资还没发，他是想等发了工资，必须郑重其事的跟杨雪珩说一下，让她当面去道歉，他跟杨雪珩一起请客。

　　这样才显得尊重。

　　如果雪珩实在是不答应，那也只有自己去说了。

　　“哦…这样，那挺好的，晚上没有工作。”她搜肠刮肚的想要到一星半点让江云北和她独处的理由，她想来点前菜，她知道江云北跟杨雪珩现在还没彻底的穷途末路。

　　自己不管，不让江云北感受到若有若无的春风，估计两三天，那个笨蛋小女人又会瞪着无辜的眼睛装委屈来牵手了。

　　灌醉只是一方面，对付男人不能单单用下三滥的灌醉，她想回到过去谈天说地无忧无虑的时光。

　　她是觉得自己是充满人格魅力的，她想要拉近距离。

　　但她一方面家里东西没坏，另一方面也没有什么家具要买的…

　　没有？那她现在买不就好了？

　　随便去宜家逛一圈，买一些简易的需要自己拼接的家具，给江云北打个电话，让他过来拧拧螺丝，直接去她家里看看…

　　然后…啧，但是这种办法明显有点太投机取巧了，云北只要对自己产生怀疑，那就完蛋了。

　　她一丝一毫都不能被杨雪珩比下去，她的关心现在只能是小心翼翼的。

　　都怪杨雪珩这个该死的贱人，霸占着云北，让自己束手束脚的。

　　她跟江云北还有以前那些初创者一起吃饭的时候，大家都是边说边笑，去吃十几块钱的盒饭，后来有钱了，吃个地锅鸡，鸡公煲，再后来更好一点的餐厅聚餐，桐庐菜杭帮菜，再后来是日料，哪有这么多弯弯绕绕呢？

　　只是后来...后来那些人大多离开，江云北也再没有跟自己吃过饭了。

　　“云北，我想跟你吃个饭聊聊天，可以么？”林霏月的口吻很正式。

　　比起去家里，江云北能接受的应该还是在外边随便吃个饭。

　　江云北看到林霏月的眼神有那么点严肃，他也只好点点头，他完全不可能考虑到这女人内心火热到极致。

　　他知道林霏月直勾勾的看着自己，他觉得这必然是审视，下午她已经够忍气吞声了。

　　该来的总是要来的。

　　“还是…还是我请客吧？”

　　“得了吧，你口袋里能有多少钱？这个月工资还有几天就发，这时候是你最穷的时候了，我知道的。”林霏月拍了拍他肩膀，看到江云北答应了，她发自内心的快乐起来，长舒一口气，果然就该这样。

　　江云北又不是石头。

　　他不擅长人情往来，不代表他不是人。

　　“我们去以前的地方坐坐吧，还记得么，那家海鲜小厨，我们一开始聚在一起的时候，没几块钱都不舍得点海鲜，他们家的海鲜很贵，但肉菜相对来说便宜，你总是要叫一个肉丝跑蛋，我就点个毛毛菜。

　　我们不喝酒，就喝点果汁，你那时候拿着一瓶可乐，红光满面的说着明天要写出什么样的文章。

　　兴冲冲的像是喝醉了一样的跟我说世界局势。

　　说外边是一片寒冬，说我们一定会做起来的。

　　我们的生活一定会变好。

　　大家都说你在喂鸡汤。

　　那时候你8点来公司，跟我一起忙到11点才走。

　　我们会去那家附近吃点夜宵，一碗汤面或是馄饨。

　　那家店都不见了。

　　那些艰难的日子，我有两个月都发不出工资，实在是没办法，你还去其他的网站写专栏补贴生计，那时候一片黯淡，好多骨干都走了。

　　有不少人反目成仇，有不少人跟我计较最后的500块钱。

　　那时候我翻箱倒柜，把老家的房子都卖了。”林霏月说着说着眼眶就有点发红。

　　她当时忙的昏天黑地，根本没有留意自己对江云北有其他情绪，现在想想，那段最昏暗的日子，好像江云北也无处不在，但回过神来，公司好起来也很快，他找了杨雪珩也很快….几乎一眨眼，他就说自己有了女朋友，一眨眼就一年过去了。

　　江云北也思绪万千，此刻公司没人，灯关了一半，那种氛围像是又回到当年只有几个人的小作坊，大家挤在只有几张桌子的工作室里。

　　“那家店还开着吗？我们搬走后，真的一直没去看过了。”江云北也有些泪目。

　　“上车吧！我也不知道！我们去看看！我们已经不是当年的我们了！现在我出人头地了！”林霏月一把抹掉自己略微伤感的泪水。

　　我还有你呢，江云北，我还有你这傻小子在身边，我什么都不怕。

　　人这辈子，总要为个男人死心塌地的闭上眼睛。

　　她根本不觉得这是在飞蛾扑火，也不觉得江云北是有妇之夫，杨雪珩不配。

　　江云北被勾起了无数的回忆，他跟在林霏月的身后。

　　那时候的日子苦涩但充满了余温，这段时间，他写的短篇都有些矫揉造作了。

　　越是没钱吃饭的时候，文字越充满了激情的张力和真情实感，越是有种疯狂的呐喊。

　　他毫无疑问的坐上来林霏月的车子，林霏月在车里换了平底鞋，窸窸窣窣的，她知道江云北很礼貌，不会去看的。

　　江云北不会在乎豪车，她还记得江云北以前特别喜欢的两点，什么仗剑江湖，什么桨声灯影。

　　她轻笑着放了首歌，属于她们过去的歌。

　　一定是罗大佑的歌《恋曲1990》

　　江云北听到那句乌溜溜的黑眼珠和你笑容，怎么也难忘记你容颜的转变，轻飘飘的旧时光，就这么溜走，转头回去看看时，已匆匆数年。

　　他忍不住哼唱起来。

　　林霏月似乎记得过去的一切细节。

　　江云北，你最激情最年轻的样子，我什么都知道，为什么你不跟我在一起呢？

　　我只不过是暂时失去而已，你是属于我的，我一定会把你要回来，放心。

　　林霏月在心中默念着。

　　她的车开了大半个小时，找到了原来那个地方，这儿已经是大的商业综合体了，几乎所有的面馆都变了，但万幸的是，那家海鲜小厨还在，重新翻修了。

　　“还在啊，霏月，那家店还在！”江云北激动的像个孩子。

　　“那家玩具店也在啊，居然还没有关门，我记得里边有那种高达模型，你以前路过，天天要做做傻子一样的手势…对吧？说有朝一日，有钱了一定要去买。

　　后来买了么？”她温柔的明知故问。

　　“那时候还会去旁边的网咖，周末的时候不回家，打两把dota就回公司帮忙，现在打不动了，高达也买不起啊，没舍得买过。

　　能看个动漫就不错了，没有什么闲工夫…”江云北靠在车窗边上，无奈的苦笑着。

　　“你给她送了多久晚饭呢？”

　　“挺久的，两年了...我有两年没来这儿了。”江云北的嘴角不知是笑还是什么，他的情绪很多。

　　“走吧，我们现在有钱吃海鲜了。

　　你昨天，前天，大前天，上周五，都吃了包子吧？单我看到的…同事们也说呢，说你赚这么多，就吃一点他们都觉得难吃的包子，何必呢。”林霏月想把这个男人狠狠的搂进怀里，搂紧了，让谁也抢不走。

第二十二章 江云北，我不需要车房也不需要彩礼！（1/）
　　林霏月的目的只有一个，就是让江云北觉得他的婚姻并没有那么幸福，他什么也没得到。

　　“我只是图个方便…吃什么也不关键。”江云北当然要为自己找个理由。

　　“那边药店门口有个秤，你去称一下。”下了车，林霏月又换回了她的高跟，她并不太喜欢这种过分招徕讨男人欢心的细跟，夏日的夜晚，鞋面总是有点燥热又有那么点打滑的，她的丝袜再薄再透气，也会因为江云北在身边，因为车里的冷气和外边过热的晚风而显得有些发潮，她不知不觉的靠近。

　　江云北倒也没不好意思称体重，他的鼻息间都是林霏月那过分荼蘼的花香，但他一边沉浸在过去，一边是现在惨淡又无奈的日常。

　　林霏月也不会过分的就跟江云北贴在一起，她的位置刚好能让江云北感受到自己的呼吸如兰，感受到自己滚烫的娇躯的热度，不知不觉在空气中流淌着。

　　当江云北站到秤上，他自己都有些诧异。

　　“现在只有110斤了？”林霏月皱了皱眉，她虽然能感受到那个藏在笔挺的西装和衬衣里的男人端着架子也瘦了不少，但没想到。

　　“那时候，我们好像过得最辛苦的时候，吃盒饭的时候，你也有快130了？怎么现在工资越来越高，你反而瘦了？”

　　“可能，最近…比较忙…”

　　“再忙也没有那时候从早忙到晚吧？”林霏月浅笑着，有些幽怨有些惆怅。

　　江云北只是打着哈哈，林霏月知道他在低头，从秤上跳下来，“先吃饭吧，先吃饭…”

　　林霏月不会在这种时候追问，她跟江云北进了餐厅，直接要了个包厢，这边生意当然不会太好，因为周围的公司越来越少了。

　　林霏月点了很多当时大家根本点不起的菜，什么梭子蟹龙虾，那种泰式的大一点的皮皮虾。

　　“霏月姐，点两个菜够了，我们两个人吃…”

　　“你吃了多少次包子，我就要点多少海鲜，你不许插嘴！不许说话！谁让你过那么苦呢？”林霏月在这时候是发自内心的不怒自威。

　　“霏月姐，真的不用，以后有机会慢慢吃，我尽量不吃包子，多吃几顿，这一顿…真的吃不完的。”

　　“吃不完带回去，我还记得你说你最爱的就是海鲜了，这么多年，吃过几次？” 林霏月这些话在反复的提醒江云北，他几乎失去了对美食，动漫，游戏，大半娱乐方式的追求。

　　林霏月让老板去上菜，她看着拿着筷子逐渐失去焦点的江云北，知道自己切入的时间太对了。

　　“其实，我都还不知道呢，云北，你是怎么认识杨雪珩的？”

　　如果是以前，江云北肯定笑着搪塞过去，他并不喜欢跟别人说家事，但现在，在潜意识里，他已经把林霏月当成可以诉说的朋友。

　　再怎么样，林霏月是真的在关心自己，他没法说太多谎言和欺骗，而且，自己跟杨雪珩交往的事情并不曲折复杂。

　　“是我老妈，她们事业单位的同事有个女儿举行婚礼时，她的大学同学过来喝酒，我也在，当时就说我单身啊，怎么怎么样的，那个女生特别的好看，就介绍给我认识一下。

　　我其实没想到自己能跟雪珩搭上什么关系，雪珩条件很不错的。

　　但她就一直挺喜欢我，大家双方的父母都催的很紧。

　　我也快28岁了，之前一直埋头工作，好起来了之后，家里也是一直给我介绍，一直想让我在杭城定居。

　　再加上今年的二手房限购放开了。

　　他们就想趁着这个时间，让我抓紧结婚。

　　我一直觉得杨雪珩是我高攀了。

　　她虽然很无理取闹，但一开始的时候，是真的可爱，抱着就是满满的幸福感，又高挑又…我一直觉得她会看不上我，但她说很喜欢…就喜欢我这样的。”江云北跟杨雪珩过去当然有那么点寻常的小幸福。

　　“那她当时既然那么好，为什么现在…闹成这样？你跟她没有在一起真正生活过吧？”

　　“对，她父母不太喜欢我们婚前就住在一起。”

　　“要的彩礼不少？要婚礼办的好？还要你买一套不错的房子？写上她的名字，对么？”林霏月的问题越来越锐利。

　　“是，是这样，但现在，不就这样么？大家，大家也都没办法。”江云北苦涩的笑着。

　　“为什么没办法？是哪条法律规定，女方必须要彩礼？

　　我个人认为，只有那些最没有本事，最无能的女性，才会找男人索取彩礼。

　　只有那些最卑劣，最可耻的家庭，才会把彩礼这种事情冠冕堂皇的放到台面上。

　　林霏月的父母自己条件并不差，他们所谓的考研，不过就是要吃掉你这个普通家庭所有的钱包，所有的余款罢了。

　　彩礼象征性的收，婚礼可以办大，两家出钱啊，结婚难道是一个人的事情？

　　买房为什么非要买好几套？如果连最基本的信任都没有，婚前都不住在一起，根本没有感受过到底能不能容忍对方睡在床的另一边，这样的婚姻算什么？

　　杭城的房价这么恐怖，难道没钱的人就不结婚了？

　　你条件并不差，为什么不是两边大家一起出钱，一起装修呢？

　　结婚前就分的那么清楚，结婚前就这样要挟，裹挟，男方要牺牲所有的时间，这叫做爱情？这就是把你当成奴隶一样的使唤！

　　她只不过是个天真幼稚的公主病，但她这么听父母的话？难道一点错都没有？”林霏月找到机会了，她今天必须要撬开杨雪珩给江云北设的可笑空壳，把他从里边拽出来，让他清醒的认识到这个世界不单只有杨雪珩那样的笨蛋女人。

　　“说都是这么说，可结婚毕竟是人生大事，她脾气确实差，但这些要求…大部分女孩子…”

　　“别，别大部分女孩子，至少对我而言，我如果有喜欢的男人，我自己有房子的情况下，那就何分彼此，我不需要彩礼，男方买个戒指，大家婚后互帮互助，互相奋斗，钱放我这儿我可以理财，随时随地支取，不放我这儿也没事，但别做什么偷奸耍滑的事情，别用来养小三我都能接受。

　　男人开的车要好一点，那么我们彼此都出点钱，看看是摇号还是买新能源。

　　如果双方都对原来的房子不满意，如果小孩子以后要读书，要学区房，那俩边在合理范围内，比如你家里只有几十万，那就几十万，剩下的我来，或者剩下的，大家一起奋斗，有个目标。

　　所有事情都要让彼此有压力，也有动力！

　　家务也轮流来，不是说我在外边是个领导，开了个公司，在家里不忙的时候就可以随便使唤老公，觉得自己了不起了，在家里，我是妻子，你是丈夫，大家都是平等的。

　　我们是自由恋爱，是自己选择的。

　　而不是一味的让男人付出。

　　再好的爱情也会粉碎在一个人的锅碗瓢盆中，但美好的日子，可以被一锅咕噜咕噜煲着的奶油浓汤给唤醒。

　　但凡成年了，但凡有个手，洗碗做饭都是生存本能。

　　连这点都做不到，也配为人妻子？

　　自己的老公吃的差，自己每天都享受着这座城市的美好，老公饿瘦了都没有什么感觉，憔悴的不行了还要找麻烦。

　　管她长得多漂亮，管她多青春？这是结婚！结婚！伟大的婚姻！而不是浑水摸鱼的借口！”林霏月很明确，她的话语里都快直接明示江云北你就是我老公了。

　　我不要彩礼，我不要房子，我们可以一起买房一起买车，这是多么可怕的真心。

　　我可以跟你一起做家务，林霏月这些话几乎是在杀人诛心了。

第二十三章 杨雪珩的末日到了？（2/求推荐月票~爱你们）
　　林霏月当然是真心的。

　　她对江云北非常了解，知道这男人要是跟自己在一起，都不需要说什么，他啪就把工资给了，做事努力又认真，一丝不苟，又有上进心，到时候跟自己一起做什么项目都能努力到晚上，大家吃个夜宵，就算是再热的夏天，她也想被这个男人抱着，哪怕出汗。

　　至于冬天，她就想让江云北张开大衣，自己在外边忙一天之后，像只鸟儿一样依偎他怀里，两个人可以继续谈论工作，回家洗个澡抱在一起。

　　想做什么做什么，不管是春宵一刻还是缠绵悱恻，她会做夜宵，她什么都愿意去尝试。

　　江云北对这种话相当的震动。

　　倒不是说他自己不明白这个道理，但很多时候，人们在自己的境遇里是没法看到全貌的，只缘身在此山中。

　　再热血的少年，面对甜蜜的负担，面对一份看似真挚的爱情，所有的反应都是想方设法的让杨雪珩留下。

　　但林霏月给了他不一样的选择，林霏月这种时候的主动几乎就是暴击，刀刀烈火般的打在江云北的心上。

　　林霏月知道江云北一直以来，一直以来的文字，最最最喜欢的就是自由这两个字。

　　他喜欢那种无拘无束不拘一格的创作，喜欢信手拈来，喜欢谈天说地后的妙手偶得，他骨子里一定是讨厌按部就班的生活。

　　一定是讨厌自己奔波着，漫无目的的奔波。

　　杨雪珩，你跟江云北的感情，差不多给我到头吧。

　　“霏月姐…”

　　“我只是举个例子，如果你不听，就不要往心里去，我们这一生太短太短了，婚姻如果是负担，那不娶也罢。

　　你在我这儿是个努力的好孩子，我不希望你被别人看不起，不喜欢你被别人压着，我怕你真正跟她买完房子，写上她的名字之后，你的一切就更加的身不由己了。”林霏月的目光非常非常的认真。

　　“云北，我这话都是掏心掏肺，如果你不喜欢听，没关系，你可以听完把我狠狠骂一顿，我是出于朋友的角度，不仅仅是朋友。

　　我了解你，我应该比杨雪珩了解你，我没法看着你强颜欢笑，我也没法看着你这么痛苦的度过一生。

　　杨雪珩是好看，但除了好看之外呢？

　　你的条件，值得更好的，或者说，不用那么深刻的考虑结婚与否，你自己有能力，哪怕自己买一套房子，孤独自由的活着，周末可以请我，请上公司的同事，或者请以前的同学回家，吃吃饭喝喝茶，你什么都会收拾的，不用那么紧张，那么可怜，那么卑微的活着。

　　想想以前的你。

　　你不需要一点点省钱，你完全可以拿着你的工资，买高达，看番剧，去动漫展，买一些xbox或者ps5什么的，在家里对着大屏幕玩一下午的任天堂大乱斗。

　　不管是虚拟还是生活，你都有朋友的，不是么？

　　何必这么折磨自己呢？”林霏月这话放在以前说，江云北肯定一笑了之。

　　而她现在说，在杨雪珩毫无理由的指责了林霏月之后说出来，那分量自然是不同。

　　江云北的内心产生了摇摆，产生了疑问，他原本对于杨雪珩那几乎不言而喻的忠诚，出现了裂缝，这种裂缝扩散的很快，非常快，非常迅速。

　　江云北看到自己已经不知道多久没吃到的海鲜，看到那热气腾腾的梭子蟹，那满是蟹黄的膏蟹，看到那无比q弹鲜嫩的皮皮虾。

　　他拿筷子的手都有些颤抖。

　　他知道自己不该迷恋游戏，不该沉默小孩子的娱乐了。

　　但他真的不想就这么生活，何况…

　　“何况，她时时刻刻都想让你离开公司…离开你最热爱的工作…”林霏月就像是摸透了江云北的心思，在他的耳边轻声的说着。

　　她这可不是恶魔的低语，是天使的吟唱。

　　在人最困难，最难以维系的时候，这种感情是无比剧烈的。

　　那种挡不住的皈依者狂热，那种想要在即将30的时候重新追寻所谓的自由，那种想要有自己吃好喝好，稍微不负责任一点的日子。

　　江云北只要问自己一句，“我为什么要过的这么痛苦。

　　杨雪珩既然觉得我的钱少，既然觉得房子非要大一点，非要好一点。

　　既然…她这样那样。

　　我为什么不过自己的生活呢？”

　　当人一旦对他所忠诚所信仰的生活产生怀疑时，杨雪珩的这片天空，就要变色了。

　　“多吃点，云北。”林霏月托着腮看他。

　　她恨不得把自己的高跟鞋脱掉，把美足塞在江云北的怀里。

　　她总是有这些奇奇怪怪的想法。

　　“霏月姐，你也多吃点，真的谢谢你，谢谢…”

　　当江云北吃到第一口海鲜的时候，他内心就有着更多的不甘了。

　　蟹膏很饱满，蟹肉晶莹剔透一丝丝的好吃。

　　他想吃海鲜真的很久了，可是…

　　居然是林霏月请他，居然自己的领导比杨雪珩更了解自己。

　　他以前还只是感激林霏月的知遇之恩，现在对林霏月的认知几乎到了一个新台阶。

　　林霏月在江云北面前表现的温婉端庄，她不会在这种时候透露一丝妩媚和慵懒，她就像是个知性又知心的大姐姐。

　　她坐在那儿，眼神里可不单单是别人的万家烟火，更是为自己留着的一盏灯。

　　他为什么没有早发现林霏月的温柔呢？

　　那时候大家都没有留心这种关系，也不可能意识到那些个喜欢，虽然其他骨干曾经或许表白过，但江云北当时的情感根本没有沉淀到这一步。

　　只有经历过杨雪珩，才知道林霏月的这些话是多么可贵。

　　别说什么场面话，现在几乎没有姑娘会在谈婚论嫁的时候会跟你说什么场面话。

　　这点江云北知道的太清楚了。

　　江云北心有多累，最近积累的压力和憔悴有多少，林霏月的话语分量就有多重。

　　那种求而不得的自由。

　　那种想要天高任鸟飞的冲动。

　　林霏月在细致的观察江云北的表情，她知道云北对自己没有一丝一毫的厌恶，反而是对自己的现状有所不满了。

　　她已经喜上眉梢了。

　　杨雪珩的末日到了。

　　这个女人就宛如一座摇摇欲坠的危房，她不会去推，不会去伸出那一脚踹倒，她要让江云北自己，亲自说放弃，亲自投入她的怀抱，她要让所有的事情，所有的感情都看起来顺理成章，自己不是小偷，她也不屑于跟杨雪珩争宠。

　　她要的就是江云北在觉醒后，把自己紧紧的抱住。

　　她要痛饮胜利和反叛的美酒！

第二十四章 慕子晴觉察到大事不妙？（1/）
　　周四的时间，对于杨雪珩来说，不过就是跟闺蜜习以为常的度过慵懒的一天。

　　慕子晴这种会来事，懂得享受的女人，带着雪珩逛了半天的轻奢，给她稍微买了点，就有数万了，她大手一挥当然不图什么，雪珩这种身材好到极致的衣服架子，子晴看着她打扮的美美的就很开心了。

　　雪珩也从来不计较这些，她跟子晴还有雨彤经常逛街，她们这种生活早已是常态了。。

　　中午她觉得那家法餐难吃，要吃中式的私房菜。

　　她捏着子晴的脸，吐槽着这家私房菜手艺也不太好，心心念让还在忙活自己事情的白雨彤出来一起陪着。

　　她没有想到，她的那些日常对江云北来说是那么的遥不可及，但江云北，也在昨天，在跟林霏月的深夜中，获得了难以言喻的自由。

　　虽然他的自由不过是拿着打包的海鲜回家，开了一罐冰凉透心的可乐，看了会银翼杀手和攻壳机动队。

　　他第一次尝到这种失而复得的自由，这种哪怕在自己小小的房间里什么都不用做，什么都不用想，不用奔波，不用被折腾，不用哄杨雪珩。

　　怀中少了她的温度，虽然有些眷恋，但当那些大师级巅峰的赛璐璐呈现在自己眼前，当攻壳机动队1995电影版本，草薙素子向窗外望去，那个朦胧的世纪末。

　　江云北不得不开始思考林霏月说的那些话。

　　至少这世界上还是有个女人不要彩礼的，虽然林霏月应该很难喜欢自己，她的眼光很高，她对自己虽然看起来亲近，但那是朋友的亲近，自己千万不要有那种错觉。

　　江云北有点固步自封，不想要前进了。

　　但他的父母一直催促想要抱孙子，他的父母对杨雪珩是无比的满意，打心眼里喜欢这个姑娘，而且他订婚的事情，父母早就昂首挺胸的在街坊邻居那说了个遍，说自己儿子了不起！很有出息！找了个杭城本地的大美人！

　　到处把杨雪珩的照片给别人看，都已经在确定婚礼名单了。

　　倒不是怪爸妈，自己实在是没有什么拿得出手的，能让他们炫耀的。

　　他们苦了一辈子，攒了套房，就是为了让自己能挺胸抬头做人。

　　还是看看屏幕里的星际牛仔吧。

　　江云北的这种逃避持续不了多久，海鲜总会吃完，那是一闪而逝的新鲜。

　　他从来不把垃圾放过夜，去倒掉了之后洗漱完躺在床上，想给杨雪珩发消息，但他还是忍住了，他想要冷静下来。

　　脑子里却满是林霏月说的自由。

　　他感觉到有什么情绪正在生根发芽，有什么感情要破土而出了。

　　可一睁开眼，什么都消失不见了。

　　一直送饭或许累点也没关系，可一旦放松下来，一旦一次不送，就会有不想送，厌倦的情绪产生，再加上杨雪珩的态度。

　　江云北真的觉得自己很失败，还是那句话，工资涨了，自己反而过的更不好了。

　　他不知道该用什么样的情绪来说话。

　　“早点休息，别胡思乱想，明天晚上我想吃那家的炒菜，你请客~”林霏月也没睡着，她兴奋的睡不着觉，她这辈子都没这么期待过团建，像是期待去春游的小孩子。

　　她在床上抱着被子在床上滚来滚去。

　　她本来想压一手，但她忍不住，忍不住要找江云北聊上一句。

　　江云北会拒绝么？

　　“好，谢谢你，霏月姐！”江云北已经没法拒绝了，自己的好意，他已经没法拒绝了。

　　林霏月无比的欢喜能跟云北在小餐馆里谈天说地，能不停的灌输给他各种各样的自由，让他逐渐远离杨雪珩。

　　……

　　而周四下午，当杨雪珩跟子晴逛完街回到家三四点，白雨彤忙完公司的事情买了不少对雪珩胃口的海鲜。

　　慕子晴收到了不少的信息。

　　她微眯着眼睛看完线报。

　　知道事情已经开始不太对劲了。

　　这不单单是杨雪珩抱怨江云北一天没给她发消息了。

　　“臭江云北！他一天没动静了，王八蛋！就知道欺负我！”杨雪珩没好气的打着雨彤的抱枕。

　　她知道林霏月肯定会有动作，这一天的冷静期，就是给她用来进攻的。

　　“雪珩，等会我做丰盛一点，你老公给你送了那么久的便当，你也给他送一次，我们家附近的龙虾肉还是可以保证的，还有这些，等会我把蟹黄蟹肉都挑出来，江云北老家是台城那边的吧？我特意买了青蟹和东星斑，再放点水果，营养均衡。”雨彤满脑子都是如何修复两人的关系。

　　“我才不要给他送饭呢！臭男人！都不理我，不管我了！他不会忙着跟林霏月那个表子卿卿我我吧？”雪珩越想越气，她的那一点逛街的优哉游哉的好心情一下就没了。

　　她内心又急又气，真的很想让江云北看到自己的委屈，他为什么就不能给自己一个台阶下呢？他但凡说一句宝宝在吗，别生气了，杨雪珩马上亲自下厨！

　　说一句能占用他多少时间？他不会真的不爱了？

　　“你别闹了，雪珩！你越这样…你男人跑的就越快！别胡思乱想！自乱阵脚！”这话是慕子晴说的。

　　她知道自己和雨彤都有办法，如果江云北是自己的老公，她绝对能技经肯綮的把他牢牢掌握在手中，可雪珩这个女人最傻的地方在于，她总是在无用的地方浪费温柔，在关键时候情绪化，她可不想被杨雪珩裹挟着彻底失败。

　　她不允许自己的闺蜜失败，更不允许江云北就这么桃之夭夭。

　　“就是，是你跟他吵架，99%都是你的错，那1%可能要怪林霏月，你消停点，听话，乖一点好不好？”白雨彤也有些无奈。

　　“好了好了，雨彤，我生意上有点问题要问你，我帮你择菜，让雪珩一个人待一会。”慕子晴牵着白雨彤的手。

　　“雪珩，你先吃点水果，给江云北发点信息。”

　　杨雪珩还嘟囔着嘴，“我才不要先发消息...”

　　一进厨房就关上门，“怎么啦？子晴？生意上出什么事了？”

　　“没事，但江云北跟林霏月，按照我收到的消息看，大事不妙了。

　　昨天，有人看到江云北上了林霏月的车，不知道去哪儿了。”慕子晴当然不是危言耸听。

　　她手头甚至有照片。

　　重金之下必有勇夫，有的是人愿意在阴暗的角落盯梢江云北的动向。

　　“啊？不会吧？江云北他不是？他不可能吧？为什么？”白雨彤当然难以置信。

　　“怎么不可能，你看杨雪珩这种态度就知道了，女人最怕的就是对比了。”

第二十五章 慕子晴的神之一手！让杨雪珩觉醒！（2/）
　　“你要知道，昨天是杨雪珩理亏，江云北理亏，这时候林霏月说一句要请吃饭，江云北会拒绝么？很难的。

　　这种人情关系是不可推脱的。

　　你猜猜林霏月会说什么？”慕子晴微眯着眼睛。

　　“她…会直接跟江云北表白？”白雨彤还存有天真简单的浪漫。

　　“当然不是，雨彤，如果林霏月直接表白，那她真的是个傻子，按照我的思路，我现在要怎么打动江云北？不是一味的贬低雪珩，而是告诉江云北，你有更好的选择。

　　我公司挖人的时候就这样，你得有个更好的愿景，跟原来公司进行系统性的对比。

　　很简单，杨雪珩要彩礼，要车，要房，脾气差。

　　那我是林霏月，我肯定说我不要彩礼，我给你自由，我不收你的工资，我不要车，不要房，脾气好，温柔体贴。

　　江云北会怎么想？

　　林霏月甚至都不需要明示，不需要说什么喜欢。

　　说到底，彩礼这种东西，要不就是那种家里条件不太好的父母嫁女儿想捞一笔，要不就是个添头。

　　用来折磨江云北完全没有意义。

　　杨雪珩家里真不缺那点钱。

　　雪珩的父母不过是想刁难一下，居高临下的来个下马威。

　　完全是走个形式，她们给女儿的陪嫁远远超出江云北的想象，就这么一个宝贝女儿。

　　而且关键的问题，雪珩这一点做的还可以，她见过江云北的父母了，并且还算是理智的买了不少东西。

　　还帮着给他爸妈换了个电视，虽然也就是几千块的小钱。

　　我们现在如果想江云北留下，就要两头劝，晚上林霏月非常有可能再带江云北出去，你发个消息告诉江云北，让他有心理准备，不然被雪珩再看到江云北跟林霏月走在一起，她再闹几次，再好的男人，耐心也会消磨殆尽的。

　　最关键的是，江云北一旦觉醒了，一旦觉得跟杨雪珩的婚姻注定不幸福，那真的就拉不回来了。

　　杨雪珩必须释放她超甜的态度了。

　　不然…”慕子晴不知不觉的就抬高了声调。

　　“好像还真是，情况真的好危急，可是江云北真的挺喜欢她的，不是么？”

　　“再美好的感情，现实中一次两次折腾还行，雪珩上门没有分寸的给林霏月抓到把柄，真的很败好感，她完全不清楚江云北的痛点。”

　　“那我去告诉雪珩？？”

　　“我在想，晚上要不然还是我们自己去送？让雪珩去，我真怕她又说错什么话，又发脾气，这种节骨眼上…”慕子晴都有点担心了，她对雪珩很宠，但知道雪珩这女人真正的本事跟林霏月这种有手段又成熟的女人比起来，差了不是一点半点。

　　“我去送！！！”厨房门被猝不及防的拉开了。

　　杨雪珩半红着眼眶，咬着唇。

　　“我送饭给他！你不要发消息！我不会发脾气的！哪怕看到他跟林霏月在一起，我也不会发脾气的！！！我会好好说话的，我会撒娇的，我会对他好的，我什么都会做的，呜呜呜。”杨雪珩当然偷听了，她听得一清二楚。

　　当得知自己的老公马上就要跟林霏月好在一起，她真的忍受不了，她真的难以想象。

　　当她听到林霏月要用最卑鄙的手段，不要彩礼，不要房子来带走自己的老公，她真的急了，那种从脚后跟传递到大脑的激灵，那种万劫不复的焦虑，那种没有明天的迫切。

　　她必须改变了。

　　如果自己再闹腾，可能真的要一无所有了。

　　她一直以为这不过是寻常吵架，一直以为江云北还不是得乖乖哄自己。

　　可听到慕子晴的话，她才猛然间意识到，时代已经变了。

　　江云北周围有这么好的女人虎视眈眈。

　　慕子晴嘴角不动声色的勾勒出弧度。

　　她当然是故意的。

　　她知道，跟杨雪珩讲道理，现在讲道理，杨雪珩听得进去也会适得其反，她就是要这样假装鬼鬼祟祟的跟白雨彤煞有介事的说，然后不经意的让她听见，她可并没有把厨房门关死，虚掩着，留了缝隙的。

　　只要杨雪珩不是傻的没救，她一定会听到，而白雨彤自然而然的反应~更是为这出好戏加一把火。

　　杨雪珩自己不主动，慕子晴有一百种手段都没用。

　　慕子晴总不能给江云北投怀送抱，江云北要的并不是她的怀抱，他要的是关怀和过去美好的日子，是未来的幸福承诺。

　　杨雪珩该送了，她再不投怀送抱，江云北怀里就一定是别的玫瑰了。

　　“雪珩…我们，我们不是有意背着你的…”白雨彤当然不知情，她还很温柔的抹着雪珩的可怜泪水。

　　杨雪珩攥紧了小粉拳，“我知道你们都对我很好，子晴，雨彤！我不能坐以待毙了，我不能！我不能眼睁睁看着我的江云北离我而去。

　　他要是跟林霏月在一起，我真不如去死了！

　　我什么都不要，我就要他，我就要他！”杨雪珩此刻的内心，已经爆发出强烈的执念，那种猛然间惊醒的恐惧，虽然昨天白雨彤把她抱在怀里好好的哄了一晚上。

　　但闺蜜的呵护只不过是隔靴搔痒，她自己够香了，她要江云北，江云北必须在她身边。

　　“我可以给江云北自由，可以…甚至可以让江云北回家住！

　　只要他能留下来…”杨雪珩瞪大了眼睛。 以前坚决不肯让步的事情，一下就豁然开朗了。

　　慕子晴轻舒了口气，杨雪珩关键时候，还是有那么点魄力的。

　　她上前去，抱住了杨雪珩，“好啦，雪珩，收起你的泪水！你要表现出最好的状态，你比林霏月年轻！

　　你的条件比林霏月好的多！

　　你有我们！

　　之前你做的错事再多，现在也可以一笔勾销！

　　明天让江云北去聚餐，我跟白雨彤绝对能保证，把云北好好的送到你家里。”

　　“我今天就会好好表现的！我今天就要跟他睡在一起！”杨雪珩咬牙切齿，“不就是黑丝么？不就是甜美么？我不会再哭了…我要不择手段的把我的男人抢回来！！”她脑子里被慕子晴激的只有这么一个想法了。

　　白雨彤看到慕子晴似笑非笑的表情，看到雪珩的样子，也欣慰的点点头。

　　“这才是我的雪珩，现在意识到还不晚。”

第二十六章 林霏月是不是有点不对劲？（1/）
　　白雨彤很用心的做着饭，慕子晴难得帮忙打着下手挑虾线，慕子晴倒是想让雪珩自己来试试，但她发现杨雪珩是真的那种十指不沾阳春水，江云北真是把她宠坏的过分，连最基本的生熟食案板和菜刀要分开这种常识都不知道。

　　在基围虾那边找半天虾线，海虾的虾线半天挑不出来还嫌脏。

　　慕子晴再怎么高贵，她还是会自己弄吃的，至于白雨彤就更显贤惠了，雨彤是很喜欢鼓捣一些精致的餐点菜品，当然所有的高端菜品在世界层面都殊途同归，无非是山珍海味。

　　雨彤追求的是油烟较少，食材较好的饮食。

　　杨雪珩是属于那种两手一摊萌混过关的。

　　慕子晴这下是真无奈的让雪珩出去。

　　“有时间，你必须要跟我学学，大晚上肚子饿了怎么办？天天催着江云北给你做？好歹让你老公享受一下温柔娇妻的感觉~”雨彤也没好气的说着雪珩。

　　大家以前在一起只是享受美食，只是谈天说地，只是逛街买奢侈品，那种交集是看不出什么缺点的，现在雨彤越发的为江云北心疼，也越发为江云北开脱了。

　　当她站在江云北的角度上考虑问题，自然就会把所有的错误都堆砌到雪珩头上。

　　她很难继续站在闺蜜这一边，她现在只想把晚餐做的好些，让雪珩好好挽回。

　　“一定要抓住机会啊，雪珩…”白雨彤心中默念着。

　　她很用心的把一整块土豆切片不切断，里边塞满了品质顶尖的牛肉和芝士。

　　她一个又一个的塞着琵琶虾雪白的肉，把最好的青蟹里的膏蟹肉挑出来一丝丝晶莹剔透的放在碗里。

　　把法兰西那边知名的吉娜朵生蚝帮江云北挑好。

　　口感都是自己最喜欢的绵中带着甜味，没有半丝腥味。

　　慕子晴只有一个想法，她这似乎是第一次给一个陌生男人做饭，杨雪珩要是这都把握不住，那里三层外三层的饭盒全都白费，自己的脸就都丢干净了。

　　她倒是不心疼那点收买别人的三瓜两枣，她现在对抗的欲望非常强烈，林霏月越是厉害，把江云北从她手中抢回来，让她铩羽而归，子晴内心的成就感和优越感就越强烈。

　　杨雪珩在这种时候也没法对自己再宽容了，她看到自己的小姐妹，连慕子晴这种养尊处优到极点的女人都好歹会择菜打下手做个两道拿手好菜，更不用说雨彤做海鲜感觉很简单的样子…

　　她在清醒之后才发现自己似乎真的…有那么点…除了会收拾收拾家务，连地漏里自己的头发都是喊江云北收拾的… 如果没有林霏月这种可怕的对比，没有白雨彤珠玉在前，如果任由杨雪珩这么发展下去，那她确实天真的以为自己独自美丽就可以了。

　　她理所当然的爱情，现在也有那么点松动了。

　　外部的压力让她紧紧盯着自己的手，下定决心要做出点改变。

　　等到白雨彤和慕子晴为了她忙里忙外两个小时，把一个繁复花纹的中式保温餐盒装的满满当当。

　　这是雨彤自己跟子晴野餐时候才会用到的大餐盒，特别的精致典雅。

　　她们出发的时候刚好5点钟，就准备抢在下班高峰之前到江云北的公司。

　　而此时的江云北，也确实在跟林霏月聊天。

　　林霏月给他提前发了消息让他避开拥挤的电梯，霏月是巴不得自己跟江云北贴贴，但她知道自己要假装矜持，“今天的裙子很贵，不想被挤脏了，人少一点再下去吃饭吧。”

　　她穿上了一双蒂凡尼蓝的高跟，她的特别钟爱。

　　裙摆也是，她今天多少有点花季般的萌动，穿了一条白色连衣裙，配上淡妆，整个人显得过分清纯，她感觉自己年轻了至少10岁，这下又回到18岁了。

　　她的薄丝自己摩挲过了手感超棒，她真想让江云北也尝尝。

　　她身上散发的女人味并不需要多过分的靠近江云北，她会在跟云北谈话的时候，在云北礼貌注视她的时候，伸个懒腰，稍微带点不设防的妩媚。

　　杨雪珩在江云北的印象里不是小作精就是犯困的乖宝宝，杨雪珩的身材和颜值都非常能打，但她几乎不用，很少主动去勾搭江云北。

　　江云北感觉再迟钝，他都对林霏月隐隐约约的有那种类似于背德的不安。

　　他觉得林霏月身上有种说不清楚的情绪，自己有那么点喜欢这种亲近，想要多跟她聊天，有共同语言，但又觉得，这是有些危险的火焰，应该避而远之。

　　“云北，你这两天写的越来越神采飞扬了，你说，像我们这样的自媒体，最终该是什么出路呢？”林霏月看到江云北眼神中的片刻犹豫，她就立刻话锋一转，带着点调侃和专业性。

　　江云北略一沉吟，“其实我觉得吧，自媒体就像是一盏夏天的路灯，路灯灭的时候，街道是黑的，贩卖着不同的焦虑，而路灯亮起来的时候，各种飞蛾就会撞在灯柱上，大大小小的飞虫能绕着一晚上。

　　自媒体没法找寻什么真相，我们只有浅尝辄止的热度和慰藉，毕竟，真正的新闻难做。

　　霏月姐突然问这个问题…怎么啦？”江云北非常喜欢探讨这些。

　　林霏月更喜欢云北的比喻，她眨了眨美眸，“只是想听听你的意见，公司现在的规模说大不大，说小不小，虽然略有增长，但我也找不到是新的方向了。

　　我们这样的小作坊，仰仗的完全是个人的能力。”她还在敲打。“很多进公司的新人都很浮躁，沉不下心，舞文弄墨都弄不好，写的完全是大而空的幻想。”

　　“文字还是需要沉淀的，观点凝练，段落不臃肿，让自己的文字形成风格和灵魂，都是需要时间的，小陈挺好的，我觉得她最近的文字是落到实处的。”江云北的点评恰到好处也很客观。

　　“那我最近写的几篇，你看了么？不许因为我亲自操刀，就不敢提意见哦~以后我写的，你也要过目，当成你手底下普通的员工创作的…”林霏月挑了挑眉毛，她的长腿那华灯初上的丝袜快要碰到云北的手了。

　　“怎么说呢…”江云北没注意到她的丝袜，他当然有些不好评价。

　　“你这家伙，藏着掖着是吧？快说啦！”林霏月几乎就是在跟他打情骂俏了，抓着江云北的肩膀，江云北还在思考用什么措辞。

　　“就是有点恋爱脑…嗯…有点，太过青春了？虽然主题活动是情人节没错，但霏月姐的文笔，有那点稍微肉麻了，不够商业，哈哈。”江云北当然寻章摘句的小心翼翼。

　　“嗯，还好我没发上去，不然真的要献丑了，不过呢，云北，我最近，是有点想谈恋爱了，毕竟也到年纪了。”她的美眸直勾勾的看着江云北，纤手攀上了他的工位。

　　“这样啊，那是的..不过我也没什么资源介绍的，霏月姐应该有自己的圈子，应该能找到很不错很优秀的青年才俊吧，那至少得…”江云北看到了林霏月的眼神，他的心里略微迟疑了下。

　　他好像看到了这个女人眼里的欲求不满和那一瞬对自己的…？

　　他怀疑是错觉。

　　但林霏月抿着嘴挑了挑眉毛，高跟鞋假装不经意的踩在他的鞋面上。

　　“哎呀，走神了，我可不要你介绍，你很快就会知道的，我喜欢谁…”她的美眸让人燥热，江云北只好起身，“是啊，那我就提前祝福….”

　　“我不要你的祝福，傻子。”林霏月轻扭腰肢，背影对着江云北，能让江云北非常自然看到自己的腰线，自己的美臀，她曼妙的曲线。

　　当然，江云北在保存文件，关电脑，他不是没时间欣赏，他肯定还是有点犯嘀咕的。

　　自己对林霏月或者说林霏月对他的感情，是否真的有那么一丝异样。

　　他再怎么想逃离杨雪珩，那至少现在他们还在一起，还在讨论订婚宴。

　　“霏月姐打算晚上吃什么？”

　　林霏月真想回一句吃你~但她还是故作矜持，不想给江云北太大压力，“我想坐车去西湖边上的银泰吃新白鹿。”

　　“这个点？估计要排队很久啊…”

　　“顺便去河坊街逛逛，周末我可不敢多打扰你，那边有个小活动，我们参加的，我们一起去看看，走走，更有感触呢。”林霏月把工作夹带私活，丢给了江云北。

　　江云北也只好点点头，新白鹿价格并不贵，自己晚上也没太多事情，陪着林霏月也不是不可以。

　　他虽然有那么点为难和勉强，但看着林霏月冲着自己有些期待的笑，他也没有什么拒绝的理由。

　　他都有点找不到生活的支点。

　　觉得片刻迷茫又觉得自己要迈开脚步，至少不能继续待在公司跟林霏月就这么单独闲聊。

　　只是他没想到的是，这次楼下有三双眼睛，已经等他们出来，守株待兔了半个小时了。

第二十七章 我会向林霏月道歉的，求求你...老公，跟我回家（2/）
　　“已经六点钟了，云北是5点半就下班的，这人都快走光了，人家都吃晚饭回去了，他到底在干什么？”杨雪珩的表情已经阴沉到了极点。

　　她最讨厌等待，她从来没有等过自己的丈夫，永远都是她迟到，漫不经心的说一句老公sry，抱抱~

　　然后江云北就会站在那无奈的摸摸她的发牵过她的手去吃好吃的。

　　她没想到半个小时会是这么煎熬。

　　她不止一次的想要冲上去，冲到楼上看看江云北到底在干什么，但慕子晴和白雨彤都拦住了，她发信息也不给。

　　“要让江云北在最真实的状态下见到你，他现在或许在加班，或许被林霏月拉住聊天，你都不好上去，我们要的效果，就是一出苦情戏，我最想见到的，就是江云北跟林霏月走在一起，下楼，林霏月昨天晚上请了江云北吃饭，今天一定会让江云北请回去。

　　她一定会不遗余力的抓住你们两个人的空窗期大肆进攻。

　　这时候你带着点委屈和理解的上去道歉，送饭，示好而不是大吵大闹，就已经成功一半了。

　　江云北但凡对你还有点留念，但凡内心还有点良知，还念你的好，他就一定会接过你的饭盒。

　　你也可以借此机会让他回家，好好抱着你，你好好撒娇，好好的给他甜头。

　　千万不能气急败坏。”慕子晴的声音可并非轻描淡写，她自己考试，相亲，做大项目的时候都没有这么认真紧张过。

　　她看到杨雪珩的表情就感觉不稳，江云北现在肯定在摇摆，林霏月这人的手段和底牌真的太多了，都可以打明牌了。

　　白雨彤则是轻声又温柔的安慰着，“好好跟云北说话，云北一定会跟你重归于好的，为他考虑考虑呀…”

　　她话音未落，江云北和林霏月谈笑晏晏的身影就出现在了写字楼门口。

　　林霏月正好切入重点的问着云北，他推荐自己看什么动漫，她最近才把宫崎骏又重新看了一遍。

　　江云北自然是想起自己学生时代对于冷番的追求，林霏月又开始说他喜欢的那个橱窗里的高达有没有出过动漫，江云北当然大谈特谈，从0079到UC纪元，从逆袭的夏亚到闪光的哈萨维。

　　好久没人问他这种问题了，林霏月是真的好奇，她其实也为了江云北看过不少，她甚至知道“吉翁已无可用之兵”。

　　云北马上接了句“而我们必将胜利。”又开始给林霏月科普时代背景，高达密不可分的浪漫理想…

　　她想多探究探究云北的内心世界，她想抽空跟云北去私人影院，两个人依偎在一起独处，一起看他最浪漫的青春最享受的动漫。

　　她的白裙子都随着她的欢笑跃动。

　　杨雪珩看到这一幕，她看到江云北没来由的放松，脸上洋溢的笑容，她瞪大了眼睛，难以置信的瞪大了眼睛，她的火气在喉咙里都要按捺不住，她的脸蛋的温度瞬间升高，她感觉自己血管都要炸开了。

　　“江…江云北…林霏月，我老公，我老公在跟别的女人聊得这么，这么开心？这么开心么？”

　　慕子晴早有预料，她知道这种画面就是如此的有冲击力。

　　江云北跟林霏月已经为了杨雪珩好久都没有私底下约会过了，她们两个人可是一路走来看着公司壮大的，有的是未来可以畅谈，有的是过去可以怀念。

　　江云北束缚的太久，笑容更是一种释放和逃避。

　　“雪珩…想好了再出去，如果你再大吵大闹…”

　　“她们凭什么这么开心，我，我好难过，子晴，云北会不会，不要我们带来的丰盛晚餐，他会不会跟我说，跟我说，说…分，分手…”杨雪珩又急又慌。

　　“不会的，肯定不会！她们只是闲聊，江云北跟别的女人笑笑你就这么着急？那你就更要全力以赴了，雪珩。”慕子晴不给杨雪珩多少准备的时间，因为林霏月的脚步轻快，马上要走过这条街道了进地铁站了。

　　到时候再追那是人海茫茫了。

　　雪珩心头狂震，她攥紧了雨彤的精致的保温餐盒。

　　慕子晴猝不及防的帮杨雪珩推开门。

　　“他们马上就要走了，别错过机会…不管你是什么心情，如果林霏月拉着江云北消失在人海茫茫，你要后悔一辈子了。”子晴在雪珩的耳边低语，然后推了她一把。

　　杨雪珩今天也是白色的裙子，她的丝袜是xx世家的。

　　她其实是有自信的，她的身材比林霏月要更高挑的一点，她的裙摆更加正经的温柔，她那白衣飘飘的年代，是澄澈的不加掩饰的感情。

　　她提着给云北准备的丰盛晚餐，站在了云北和林霏月的必经之路上。

　　慕子晴当然不会蜷缩在车里，她知道，杨雪珩一个人这时候非常容易彻底崩溃，她对付不了林霏月，她不能让局面形成单对单，不能让杨雪珩一个人处于被动和不安之中。

　　她当然也让白雨彤直接下车，她们两个人都站在雪珩的身后。

　　闺蜜在，雪珩不会发可怕的大火，大庭广众下，林霏月也不可能阴阳怪气，直接无视雪珩，江云北的正牌未婚妻。

　　慕子晴看到江云北有些错愕惊诧几乎是被吓到了的眼神。

　　云北第一反应就是要出大事，雪珩要闹了，雪珩要在大马路上发脾气了。

　　他跟林霏月走在一起，自己的未婚妻必然难以忍受，他被动的就想要把林霏月护在身后进而澄清。

　　“云北…云，云北…”雪珩的抬着头，努力的微笑着，其实眼里泪水都快要忍不住了，她都想一口把林霏月的脖子给咬碎了。

　　但她知道自己不能，云北居然下意识的就挡在了林霏月的身前，他…

　　他已经…他不能走。

　　如果他真的不爱我了…

　　杨雪珩没法思考这种问题，她知道自己必须要妥协，忍耐，道歉了。

　　她永远都挺直的不蔓不枝的腰杆，今天也要为了云北，微微的弯曲，忍住哭泣了。

　　“我给你带了…带了晚餐，工作，工作辛苦了。”她艰难的咽了口唾沫，她的喉咙干到冒火，她的每一句话都在强忍着。

　　她的爱意有多深，恨意就有多刻骨铭心。

　　林霏月当然就等着杨雪珩爆发，她有那么点幸灾乐祸的看着杨雪珩，她等着杨雪珩再一次犯错，她无比兴奋，因为云北侧着身子挡住自己的一半…

　　他下意识的举动让林霏月受用非常。

　　可她看到了慕子晴的眼睛，站在杨雪珩身后的慕子晴，那双黑漆漆的深邃眸子，有着不亚于自己的心机。

　　她们都是顶级的聪明人，顶级可怕的女神。

　　一眼就知道彼此并不好惹。

　　而杨雪珩居然没有第一时间发脾气，只是低着头慢慢走上前来，双手把那有些沉甸甸的餐盒递给到江云北面前。

　　“我…我可以跟…跟林霏月道歉，云北…晚上能回家么…我不会，不会再让你在外边租房子了…求求你…”杨雪珩的声音很轻，但并不是轻到听不见，林霏月听得清清楚楚。

　　这个女人居然能向自己道歉？

　　昨天还不可一世的她，居然能用求求…这已经不是纡尊降贵了，这是卑微到尘埃里了。

　　她马上就找到了教唆的罪魁祸首，站在那的慕子晴，似笑非笑的看着自己。

　　慕子晴浅笑着捕捉到林霏月的片刻诧异和对自己的转瞬敌意。

　　真以为我玩不过你？

　　杨雪珩的表现出乎意料的棒，来，江云北，我看你怎么选！

　　杨雪珩如果求着他回去，江云北都不回去，那这人不是什么硬骨头，而是人渣。

　　江云北真有这么狠心，杨雪珩早就完蛋了。

第二十八章 杨雪珩病娇般不安定的精神状态（1/）
　　林霏月对形势的判断一向是非常准确的。

　　她可不会让云北为难，在这种时候，在对方闺蜜全都下场而且有个特别会挑事的女人时，她并不想落人口实。

　　她并不担心江云北跟杨雪珩回去就会发生什么，就算发生什么，后边也总有压得他喘不过来的故事。

　　更别提杨雪珩的眼中满是泪水，她的纤手感觉都快要把饭盒的手柄给捏碎了。

　　她眼中的怒气都要化作相思雨和血泪了。

　　这女人的心眼和睚眦必报，绝对容不得半点自由，就算现在给了江云北一点微末的假象，之后也一定会发作的。

　　那个眼神深邃又厉害的一身黑裙的坏女人，这个女人她有过惊鸿一面，某个企业家聚会的时候见过，是个狠角色，这个女人亲自下场林霏月都照样敢碰一碰。

　　杨雪珩不过是饮鸩止渴，有再好的闺蜜也不会打好什么牌的。

　　她的家庭注定跟江云北格格不入。

　　此时林霏月非常干脆的做了决定，“云北，你家雪珩来找你啦，那你先回去吧！”

　　“林总…不好意思…”江云北都准备好面对狂轰滥炸和腥风血雨，他都已经料想到自己的耳朵要被雪珩反复折磨了，但林霏月主动退让。

　　“没事，本来就已经下班了，八小时工作，八小时生活，八小时留给自己么~”霏月轻描淡写的说着云北最爱听得话，她干净利落的朝着杨雪珩打了个招呼。

　　有时候松手以退为进，就是最好的选择。

　　“不过，明天要记得准时来公司哦~”林霏月莞尔一笑。

　　“当然.”江云北点点头，然后舒了口气，接过了杨雪珩的精致餐盒。

　　这种举动在江云北的想法里，是对林霏月的客气，但在杨雪珩的眼中，云北几乎已经可以被实锤跟林霏月有亲密互动了，她还敢当着自己的面，让自己老公，明天准时去公司，她明天准时发搔对么？

　　但无论如何，无论如何她都要压住火气，她真的怕这个落落大方的女人就这么带走了自己的老公，被这种老女人横刀夺爱，她绝对无法忍受。

　　“好啦，雪珩，你老公肯定跟你回家的啦，你们好好聊聊~我跟雨彤先回去了。”慕子晴当然要留白，她很清楚留给杨雪珩的时间并不多。

　　杨雪珩的怒火是必须要爆发的，她必须要争分夺秒的让江云北彻底忘记林霏月。

　　把江云北所有的财产，这种普通人一辈子就只有一套房，写上雪珩的名字，工资卡到手了，江云北是不可能敢协议离婚的，他有点出轨倾向就是过错方，慕子晴有的是律师朋友，她自己就自学法律，民事婚姻这块，她已经吃透了。

　　把江云北从物质和精神上彻底的拿下！

　　她会让林霏月露出马脚，让林霏月对江云北的喜欢说出口，只要订婚了之后，她敢承认…那江云北是绝无可能选择林霏月的。

　　自由这种笑话，要让她成为江云北远处高楼上渺茫的歌声，要让她慕子晴和白雨彤还有江云北的妻子，正式的妻子来界定他真正所拥有的可怜自由。

　　雪珩挽住了江云北的手。

　　她紧紧的挽着，几乎是抓着，十指相扣，不想分开。

　　她有些沉默的低头，甚至都没跟雨彤她们打招呼。

　　江云北说了声抱歉，知道雪珩肯定又找了自己的闺蜜说了一圈。

　　他也知道自己的妻子回去可能要大发雷霆了。

　　但兜兜转转，总归要面对，只是，没想到来的这么快，他以为双方还要冷静很久。

　　以为自己可以有时间思考和喘息。

　　以为…生活或许能有一丝丝的不同，但他的幻想瞬间就被打破了。

　　雪珩跟着他到车上，江云北把餐盒小心翼翼的放好，他知道雪珩自己做不出来，都是白雨彤她们帮忙的，这么沉，估计是要做一下午了。

　　等他坐到自己的驾驶座上。

　　杨雪珩就这么直勾勾的，比林霏月更加直勾勾，更加可怕的看着自己。

　　“怎么了…雪珩…”

　　“现在老婆都不叫了？云北，你昨天晚上到现在，整整一天没有给我发过任何消息呢，是不是工作很忙，没关系的，我能理解的，我有雨彤姐陪着，挺好的。”雪珩想要给江云北一个温柔点宽容点的笑容，但她笑起来跟眼里还流着泪，嘴唇还在颤抖。

　　她过分美丽，也过分惊悚。

　　“对不起。”

　　“你不要道歉，都是我的错，都是我的问题，是我….我太过分了，是我要房子了，要彩礼了，我不应该要什么隆重的婚礼，你别走，云北，你别走好么？”杨雪珩不知道怎的，感受到了江云北莫名的疏远。

　　她当然不清楚江云北此刻内心的忐忑和挣扎还有某些迷茫。

　　她直观的感受就是江云北连个拥抱都没了，自己的丈夫有些冷淡，这种冷淡是难以忍受的，这是她这辈子来的第一次。

　　她没有受过这样的委屈。

　　但她又想极力表现出自己的温柔，但那种在哭泣中的温柔和恳求，更像是病娇般的死亡缠绕。

　　“我，我不是这个意思，雪珩，只是…”

　　“以后你都住家里，我不会再赶你出去的，我说过了，我说过了，我每天晚上都要看到你，我要抱着你睡…你别跟林霏月好…别跟她好。

　　你要我道歉，我会去道歉的，我...可以，可以道歉…”她整个人处于极其强烈的不安之中，她下午被慕子晴精心打扮过的脸蛋，这两天已经哭得不行了，喉咙都有些沙哑，她的皮肤过分娇贵，泪痕太过明显。

　　江云北还能追究她什么？还能问她什么样的问题呢？

　　云北看到这样的妻子，看到杨雪珩声泪俱下，精神都快要崩溃了。

　　他能不妥协？妻子稍微低眉顺眼，他就没法说，他实在是不忍心离开，实在是没办法走。

　　留着杨雪珩一个人在原地么？

　　自己蜷缩在小出租房里？ 再找其他的相亲对象？还是等待戈多？

　　都不可能，她已经见过父母了，自己已经快要30了。

　　生儿育女，养家糊口，本来就是传统，优不优良另说，这辈子自己真的有什么奔头，难道真的要为了高达模型，为了看动漫，为了DOTA，就让杨雪珩滚蛋？

　　他做不到，一个负责任的男人，一个想要安静做事，要慢慢偏安一隅的男人，做不到的。

　　“老公…可以抱抱我么？我知道自己一直都…都不好，都是我的错，是不是你以后都不会抱我了？你要跟林霏月结婚了，你跟她结婚，可不可以不叫我，不要发朋友圈，不要给我发请柬，呜呜呜，我…”杨雪珩的思维跳跃的实在离谱，但她已经脑补出了林霏月穿着婚纱被江云北抱在怀里，站在门口琴瑟和鸣的接待四方来的宾客。

　　她只能灰溜溜的站在大门口不敢进去。

　　她想到这个就濒临绝望。

　　如果江云北不答应，她只能，她只能让自己的丈夫永远留在自己身边，她什么都做得出来...

　　江云北本来现在就对林霏月谈不上真正的喜欢，只是谈天说地的好朋友，是分享生活乐趣的所在。

　　他只好牵住了杨雪珩的手，杨雪珩根本不管车子有没有启动，那操作杆碍不碍事，她疯了似的要扑进江云北的怀中。

　　她的纤手抓住江云北的肩膀，不管自己的小裙子会变得怎样难堪，她一鼓作气的就撞进了江云北的怀里，像一只受伤的小鹿，像一只刚回到家的小野猫。

　　江云北只好把她搂紧，帮她整理着裙子。

　　“你还爱我么？江云北，你还爱我吧？我们好好过日子好么？我什么都答应你，我以后什么不会为难她的…我不会让你辞职了…”

第二十九章 江云北这辈子都跑不了！（2/3求月票推荐哦~）
　　“爱你…”江云北这句话当然不是违心的。

　　他知道杨雪珩在他心中依旧不可替代，他这辈子也没谈过什么真正的恋爱，这女人就是他的初恋，他暗恋过的那位学姐，有过好感的学妹，只不过是大学时代，青春时期的昙花一现。

　　他当时致力于写出偏僻入里的新闻和报告文学，当时想的是青年人如何改变世界。

　　他当时吃的是食堂十块钱不到的午餐，想的都是嫉恶如仇的社会不公。

　　现在，现在是英雄气短，儿女情长。

　　“我就知道，我就知道老公爱我，老公…周末我们去看看房子，你上次说的89平也没关系，我会找家里资助一点的，婚礼我不要太过分了。

　　司仪的话，我会让子晴想办法的，她说有更实惠的价格。

　　雨彤会帮我们拍照的…她很厉害的。

　　我们爸妈再见一次面，这个月月底就就办订婚宴好么？我就不是你的未婚妻啦，是你过门的妻子…”杨雪珩那盛夏的果实沉甸甸的压在云北的胸膛上。

　　他很清楚妻子的可人和饱满，那绝顶的身材就这么不拘一格的紧紧贴着自己。

　　他有那么一点抗拒这样过分的热情，但又找不到理由。

　　他感到自己的脖子又一次被箍住了。

　　可是，雪珩已经让步到了这种程度，这种可怕的程度。

　　他以前想都不敢想的事情，现在靠着林霏月跟自己的误会，出乎意料的解决了。

　　他还能奢求什么？

　　就像谁都知道北欧是遥远的天堂，连阿美莉卡的兄弟都想run到北欧去。

　　可自己真的会去么？

　　他可以讴歌自由，但到最后，口说无凭，天空一碧如洗，只剩下两手空空的自由。

　　他要给杨雪珩一个家，也要给自己一个家，他的父母已经经不起折腾了，他的父母和县城几乎融为一体的盼望着自己衣锦还乡，自己出人头地，就像千千万万的工薪阶层一样，一辈子都希望子女有出息。

　　杨雪珩就是出息。

　　他很难说自己到底有多喜欢妻子，他无论如何也没法在这时候想起妻子的恶语相向。

　　杨雪珩的话术一半是自己，另一半是来自慕子晴强大的指导。

　　在短时间内，不惜一切代价啊，彻底拿下江云北，让他买房定居在杭城，打消他一切顾虑和后路。

　　慕子晴和白雨彤会帮着自己一起做父母的思想工作。

　　慕子晴的话向来是掷地有声的。

　　她恨不得自己借钱给江云北，最好江云北问她借个三四百万，还可以慢慢还，这辈子都欠她天大的人情。

　　她已经在这周末约好了资深的房产顾问，能为雪珩拿到一套非常不错的朝南房，还是花园洋房，价格跟市场价差不多。

　　她自己有内部折扣的95折，房子本身就是精装修，她还能要求送家具，江云北的代价可以大大减小。

　　她可以亲自出马去操刀婚礼场地，让白雨彤的团队参与艺术创作，给雪珩来一场盛大又不浪费的婚礼。

　　她只有一个目的，让江云北放弃他的自由，彻底成为雪珩的丈夫，让一个带着闪光点的男人泯然众人矣，她就喜欢这样的剧情。

　　彻底失去锐度，到时候自然会被妻子和家庭狠狠压住苟延残喘的青春，踩住灵魂的脚后跟。

　　在她的设想中，林霏月只能找个不如江云北的男人同床异梦了。

　　“怎么啦？周末云北要加班么？你们聚餐喝酒，应该不会在外边过夜吧？”杨雪珩的美眸又变得热切无辜。

　　“当然不会，我尽量赶在八九点钟回家。”

　　“不用，不用，你十点钟，十一点钟回来就好，凌晨，凌晨也可以…我可以等你回来的，你喝的醉醺醺的也没关系，偶尔一次…我能忍受的。”雪珩轻轻的挠着江云北的掌心。

　　“老婆，你突然这么好…”

　　“我再不好，你真要被抢走了。”

　　“不至于，林总跟我之间清清白白的…”

　　“好好好，清白，真的很清白，我信你，信你什么都没有，信你只爱我一个人。”杨雪珩痴痴的笑着。

　　她的世界已经狭窄到只有江云北了，现在江云北就算带她浪漫的私奔，她都愿意不考虑什么生活。

　　那当然是不可能的。

　　“好啦，雪珩，我们先回家。”

　　“亲我…你亲我才起来。”她当然要得寸进尺，这是自己的老公，江云北只好捧着她这个磨人的可人的恼人妻子的脸蛋，蜻蜓点水的吻着。

　　杨雪珩心满意足，她也不喜欢太过离谱的舌吻，反正晚上老公回家，她想怎么吻就怎么吻，关上窗帘，关上床头灯，她有一条无比性感的银色深v睡裙，很少穿，那几乎就是一片薄纱了。

　　她也害羞的，杨雪珩甚至都不怎么会审视自己的娇躯，这还是慕子晴催促着，告诉她必须要穿这一套。

　　必须要表现的跟平时有所反差，在床上好好的当娇妻，而不是傻傻的天真的等着别的女人主动勾引自己的老公。

　　“雪珩，你的风情万种绝对比林霏月好，你的逝水流年如花美眷是她难以企及的青春，这种优势不给你老公，你想给谁？给他最风花雪月的夜，让他感受到宛如新婚的甜蜜。”慕子晴假装很懂。

　　杨雪珩现在当然要张扬着释放自己强烈的爱意。

　　不让江云北看路边的野花。

　　她破涕为笑的坐在副驾驶，看着自己的丈夫。

　　“都怪你，我妆都哭花了，对了，老公，明天是不是要发这个月工资了。”杨雪珩轻笑着问道。

　　“好…到时候转到你卡里。”

　　“不用了，这个月的钱，就都给你啦，你自己留着当零用钱花吧，我周末跟你看完房子，咱们去买几件衣服吧，顺便你把下周把租房的退掉。

　　把东西收拾收拾带回家。

　　以后你的房子也是我们的家，我的房子也是你的家，有你的地方就是我的家…嘻嘻。”杨雪珩小女人的姿态做足了，她把自己的傲暂时的抛诸脑后，撒娇的时候不需要带脑子，美眸里都是浓浓的眷恋，浓得化不开。

　　江云北多少有些欣慰和感慨。

　　雪珩好的让自己都心有余悸。

　　他多希望妻子能一直这样，杨雪珩早这样，自己何必呢…

　　但雪珩内心的想法非常简单，她要在彻底掌控云北的婚姻后，再狠狠的打倒林霏月，她的最终目的依然没有改变，在糖衣下，她依旧要让自己丈夫离开林霏月的公司，只不过从之前的生硬要求，变成了缓和的温火煮青蛙。

　　这个月的工资不要，她能用各种各样的方式收回。

　　林霏月必须给我彻底的葬送在江云北不会提起的回忆里！

　　她一定要被扫进犄角旮旯，这破写字楼，让自己伤心欲绝的地方，雪珩产生剧烈恨意的时候，就抬头看窗外咬牙切齿，转过头来又是碧海晴天。

　　她容不下自己的婚姻里有半点瑕疵，她老公要是敢在自己这么乖巧温柔后还跟林霏月有所接触，她一定要把他手都给剁了。

　　雪珩内心的骄纵蛮横是根深蒂固的。

　　这种爱很真实也充满撕裂。

　　到了家，江云北打开餐盒的时候，杨雪珩已经都是笑容了，“老公，猜猜里边什么是我做的？”

　　云北看着琳琅满目的海鲜大餐，看着还保持鲜度的生蚝，他思来想去，“这个…龙虾肉？还是蟹黄？”

　　“猜错了，是这个芒果！我削的！是不是很好吃！”雪珩多少还是参与了一下。

　　江云北把芒果一下就吃掉了，“好吃，好吃！雪珩的手艺果然…”

　　“阴阳怪气我是吧，我知道我没本事，也不会做饭，也懒得洗碗，我以后会慢慢学一点的，周末我们自己在家做饭吧？”杨雪珩瞪着大大的又无辜的眼睛。

　　“好啊，万事开头难，尝试一下也不坏。”

　　“那…我去洗澡，老公你慢慢…吃…等会吃完饭，还有甜点哦。”她的美眸里散发着危险诱人的信息。

　　她不懂得林霏月那种妩媚和勾引，但她觉得自己的Ccup，平A就够了！

　　江云北你别想跑！这辈子都别想了！

　　让我这么，这么低三下四的装温柔可爱，哼…她在内心暗自思忖，自己最窝囊最委屈的样子全让江云北看光了，她一定要把自己丈夫牢牢的握在手心。

第三十章 丈夫抱着自己，还在想她？（3/）
　　江云北当然知道晚餐的丰盛程度，知道自己回家代表着什么。

　　林霏月跟自己说过的话，也像是梦幻泡影了。

　　他当然很爱自己的妻子，但他也快要失去改变的勇气和期待了。

　　父母还在隔三差五的问着自己，日子选好没有，他们什么时候上来，房子订好没有，要不然做做难，买好一点，不能委屈雪珩。

　　他知道跟杨雪珩在一起只能选择放弃很多了。

　　他的妻子已经足够出色，别苛责了，她不该骂林霏月，但也…

　　江云北带着心事吃了不少，白雨彤挑的海鲜味道确实好。

　　他收拾着碗筷。

　　妻子在主卧的浴室里，水声哗啦啦的。

　　他内心有些说不出来的一丝烦闷，他扯了扯领带。

　　总觉得有说不出来的不对。

　　又谁都不能怪罪。

　　他洗好了碗，把餐具倒置晾着的时候，雪珩推开浴室门，裹着浴巾探头出来，“老公老公，你先在外边洗澡哦，我先进房间准备一下，你洗好了我把门开开你再进来，好不好？”她像是要玩过家家的小孩子那般。

　　云北当然满口答应。

　　“我超性感的~，嘻嘻。”雪珩对自己的身材当然充满了信心。

　　她的提心吊胆至少在今夜到此为止。

　　云北乖乖跟她回家了，慕子晴说的还是很对，他至少还是爱她的。

　　杨雪珩哼着歌，这是她第一次留老公过夜，她当然精心的梳妆打扮，反正除了最最关键的留到新婚之夜，别的…江云北想做什么坏事都可以。

　　她自己也不知道云北会做些什么，但脸颊还是烧红了，她对男女之间事情的想象确实过分纯情，自己不想那么早怀上他的小宝宝，她想跟江云北来一场缠绵又浪漫的蜜月旅行，她要去周游北欧，去雷克雅未克，去奥斯陆，去柏林，富士山下，去那些她刷到的旅游up提及的，完全不熟悉的地方。

　　她说实话都不知道怎么养孩子…

　　她到不觉得自己还不成熟，只是想至少玩到30岁再考虑baby。

　　反正有了孩子也是父母帮忙，两边的父母考虑就好。

　　自己只需要考虑换什么样的衣服，怎么样恢复身材就好。

　　雪珩的心思在这种时候又过分简单。

　　她花了半个小时，穿上睡裙又给自己打上浅浅的妆，口红，还有超薄的黑色丝袜。

　　她并不喜欢黑丝，她只喜欢裸足或者素色的，她觉得黑丝多少有些风尘。

　　但她要压过林霏月，就要在林霏月最强势的妩媚中也拿下一席之地。

　　她优哉游哉的看着丝袜漫过自己的长腿，她看着落地镜里的自己，娉婷袅娜，虽然不想说自己豆蔻梢头，但也已经够羞人了，她压着胸口，讨厌死了，那个白痴林霏月，让自己不得不拿出这样的裙子，好过分。

　　穿着睡裙，雪珩是不可能再穿其他的，会不舒服。

　　就算只是给自己看，给老公看，她也觉得有些许不合礼法的暴露。

　　她讨厌自己娇贵的皮肤在夜晚的空气里蹉跎，她含羞带怯但又迫不及待的想让自己的丈夫看见。

　　“老公！老公！快进来，好啦！”她的声音都带着甜蜜的颤抖，她当然没有忘记自己老公下午是怎么气她的，她要有肌肤之亲，要让江云北好好偿还她所有的委屈。

　　江云北在外边坐了十几分钟了。

　　听到这声音，他当然也很心动，妻子现在的热情更像是一时兴起，很少见。

　　她在被窝里，几乎快要躲进去了，丝袜在香喷喷的刚晒过的温柔乡中暂且酝酿着。

　　她知道自己不可能穿着丝袜化妆睡觉。

　　都是给自己老公精心准备的。

　　江云北一进来就闻到了淡淡奶香的沐浴露，他知道自己的妻子一般都只用婴儿的沐浴露来防止过敏。

　　床头灯暧昧的昏暗着泛黄。

　　光影落在杨雪珩脸蛋上，矫揉造作的情绪很容易花团锦簇的浅草没了马蹄，不知道几家新燕啄着春泥，夏日懒困的晚风在什么地方唱着什么样的歌谣。

　　江云北不知道自己要怀着什么样的心思，这时候的被窝里有她荡漾的，风含情水含笑般的千万情丝。

　　“老公，你是要关灯看我呢，还是不关灯呀？”

　　杨雪珩当然不会觉得气氛尴尬，她往云北的怀里凑着，要让他染上自己的色彩。

　　她眨着眼睛，很是俏皮可人，在这种金风玉露般的良宵里，她当然爱意满满。

　　这可是不带任何掩饰的饱满和甜美。

　　是珍藏的不舍得采摘的蕊。

　　江云北感受到空气里弥漫的情绪，看着雪珩的长腿在暗流涌动的被窝下窸窸窣窣的蹭着自己。

　　“要不然，还是关灯吧？”江云北多少有些口干舌燥，杨雪珩好像从没这么主动过。

　　自己之前那么努力，似乎也有点像是荒谬的笑话了，出现一个假想敌，杨雪珩就如此的主动，如此的…

　　虽然他知道妻子的爱并没有改变太多。

　　他内心也没有什么嫌隙，但丝袜下流转着她的盈盈一握，她的莺歌燕舞在无声的绽开着。

　　“喜不喜欢…”她咬着唇，美眸在昏黄的床头灯掩映下超过了自己年少时能想象出的桨声灯影的极限。

　　“嗯，很喜欢，雪珩真好看。”

　　“你在哄小孩子呢？”杨雪珩有些不服气的揪着他的胳膊，然后用自己的唇瓣，涂着最昂贵口红的唇瓣，在云北的脖颈下留下深深浅浅的印子。

　　她一口咬住自己丈夫，想象她是吸血鬼，想象丈夫被自己吸血后忠诚到死，绝不会背叛。

　　她的长腿漫卷，在找着各种各样的角度勾兑着她觉得已经很过分很主动的节奏。

　　她听到了云北的心跳咚咚的，她自己的心跳也在加速，她加速的比江云北厉害的多。

　　“你能不能过分一点？过火一点？除了…除了那种事，别的都好的，随你。”雪珩的挑逗也只能到这个步骤了，她实在是做不出牵着丈夫的手，手把手的帮他，江云北至少主动些吧？ 她都感觉自己已经要入口即化了。

　　江云北只是捧着自己的脸，双手不算过分的在她的腰肢上亦步亦趋般的轻轻搂着，没有进一步离谱的动作，她能感到隐隐约约的滚烫，又觉得自己都这样了，江云北还是有那么点心不在焉，过分正经。

　　他到底在干嘛？

　　“你还在想她？”她冷不丁的问了一句。

第三十一章 当江云北开始思考...现在甜蜜的日子是牢笼？（1/）
　　“我确实在思考林霏月还有你…”江云北不想对自己的妻子隐瞒他内心的某些波动。

　　“什么？？？江云北！臭男人！我都对你这么好了！你信不信我现在就把你掐死！！”雪珩一听急坏了，还思考林霏月和自己，他干嘛？这可不是什么选择题！这是只有唯一解的问题！只有她！只有yes！

　　雪珩死死的抓住了云北的胳膊。

　　“不是，不是这个意思，只是，老婆，我之前，两年时间吧，对你…不算太差，我想我已经做到自己力所能及的一切了。

　　可是你从来没有对我这么温柔乖巧过。

　　没有这样让我过夜，这样温柔的抱着我，我知道你会撒娇，但是…

　　但是之前，你不会太在意我的感受。

　　只是因为，只是因为你怀疑林霏月可能喜欢我，所以就…

　　如果没有林霏月，我们之间的关系，是不是还跟以前一样呢？是不是还是那么的…纠结？”江云北当然不是什么庸才。

　　他虽然不敢说自己看过黑格尔或是尼采，他也不想继续对这个世界保持敏感。

　　但这两年以来，自己所有的努力，温柔，情感，用心，奔波。

　　只需要两天时间，只需要林霏月进入他的生活，说一些根本不算是情话的朋友之间的交往，就能让自己的妻子如临大敌。

　　原来自己的感情，她…

　　这真是说不出来的荒诞感。

　　“我…云北…那我本来就对你很好，只是，只是我担心…”杨雪珩一时语噻，她发现自己老公思考的维度还真的是…她难以解答的。

　　对啊，老公以前对自己那么好，她漫不经心的全盘收下，这两天老公对自己不太好，连消息都不发，还要自己送饭，自己委曲求全，就为了个林霏月？

　　“可我要是什么都不做，继续发脾气，我怕你不要我了，我能怎么办，子晴和雨彤也劝我，我很委屈的好么？”

　　“可是之前你不委屈的时候，有些事情是很过分。

　　我知道老婆你身材很棒，很软，肌肤像牛奶一样丝滑，被你抱抱就能治愈。

　　只是，只是我自己觉得…你今天晚上的表现，那种热情，有点，有点…虚幻，梦幻，不切实际，我感觉，我感觉，有什么甜蜜的枷锁，箍住了我的脖子。”江云北叹了口气。

　　他当然对妻子的娇躯几乎是无法抵抗的，他当然知道雪珩那高挑的身材，那睡裙里是怎样的应许之地。

　　可云北也明显有种感觉，感觉自己的妻子在请君入瓮。

　　他不是机器人，他也是有感情的。

　　他最怕并不是付出，而是两年如一日的付出，不如林霏月的几句话。

　　不如她闺蜜的关心。

　　很多道理，很多事情，比如让妻子学着做一点饭，之前杨雪珩从来都是不屑一顾的十指不沾阳春水，多说几句就要闹腾说自己大男子主义开始了。

　　现在她主动学。

　　之前雪珩会投怀送抱，但雪珩总是喜欢矜持，优雅，最多就是抱抱。

　　连内衣让自己看到都害羞不已。

　　现在躺在床上，他当然之前妻子对自己的爱，但她对自己这么好的目的呢？

　　是纯粹的？澄澈的？还是… 想让他就这么把自己的一辈子交代在这里。

　　周末就要看房，就要定下来婚宴的日子。

　　他或许要真正意义上的失去一切自由，这个月的工资是可以免的，以后呢？ 他倒不是那种想要自己藏私的人，但交上去的工资，更像是赎罪券，自己会失去所有的主动，所有的… 如果他订婚了，林霏月是不是要离开了？

　　他是不是不得不辞职呢？

　　雪珩对做生意是真的一窍不通，到时候自己虽然不喜欢，是不是要帮衬呢？她有无数的理由能让自己放弃梦想。

　　因为名正言顺之后，他会彻底失去自由。

　　父母一辈子的心血，不可能支持江云北离婚。

　　那高昂的代价，那可怕的支出，这座城市对自己来说是美好的，但杨雪珩能缓和矛盾，也注定要掏空他的钱包。

　　她看似给了选择的自由，但实际上，实际上还是在敲骨吸髓。

　　江云北本来是不会思考这些的，他早就放弃了思考，觉得这个社会，结婚，就是这样，大家都是这样，大家都背着房贷负重前行，他以前还会觉得痴男怨女简直可笑，但真正落到自己头上，那都不是灰尘，那都不能放手。

　　可是林霏月给了他一种希望。

　　一种反抗的，自由的，叛变的，或者说，他想跟林霏月说话。

　　他想继续跟林霏月无拘无束的讨论二次元，高达，新闻，自媒体，国际局势，金融。

　　而不是继续迁就妻子，看那些他完全不能理解的综艺和电视剧。

　　他想抱着妻子的娇躯，他也想让自己沉溺在她的怀抱里。

　　可人总要反抗点什么的，人总要…

　　江云北想要买房子，想要在杭城定居，可是他开始思考了。

　　“没有，云北，你别胡思乱想好么？怎么会啦~神神叨叨的，我就是喜欢你。”杨雪珩慵懒的趴在自己丈夫怀里，她当然不知道这叫为赋新词强说愁，还是却道天凉好个秋。

　　她很难理解云北的诗和远方，她觉得老公出去玩的时候，说两句诗词，说点自己不爱听的，就很怪。

　　她懒得去理解猪肉价格的涨幅，今天有什么特价，她在自己的果壳中抱着果仁，她的生活完全是精致妆点的，没有受过任何挫折的。

　　她并不喜欢老公诉苦，也不会去想江云北的灵魂蜗居在小出租房里是怎样的光景。

　　她觉得今天晚上的自己已经是诚意满满了。

　　但在江云北眼中，这完全是泡沫，哪怕妻子的长腿真的缠住了自己的心，那也总归是没有明天的，妥协意味着彻底失败。

　　他有点幻想，幻想林霏月说的那种生活。

　　他想起高达里一句无比经典的话，阿姆罗说，不就是块陨石么，看我用高达推回去！牛高达可不是好看而已！

　　林霏月带给了江云北沉寂不知道多久的一丝热血。

　　他知道妻子很美，但这种美，会变得狰狞又自私，他知道妻子的变脸，很快很快。

　　但这些话，他也没法说，妻子不端着架子，妻子不过分，不吵不闹的在自己怀里演一出好戏，他没法不鼓掌呀。

　　云北只好带着一丝犹豫和蹉跎，吻着杨雪珩的唇瓣，浅浅的，轻轻的，闭上眼睛，芳香馥郁，沁人心脾，但睁开眼睛，他就能看到杨雪珩的美眸，是想把自己圈在身边，圈在没有诗歌，没有自由，没有热血，没有青春的牢笼里。

　　他有些害怕自己内心的想法，有些害怕自己出走之后一无所有，他觉得林霏月不可能冒天下之大不韪喜欢一个有妇之夫，自己也没那么优秀。

　　雪珩感觉到了云北的亲昵，“哼，臭老公，还不是喜欢我~让你抱还不开心？”

　　“很开心…”江云北靠在她的怀里，他闭上眼睛假装不谙世事的去接受妻子的柔软，接受杭城的高房价，接受丈母娘的刁难，接受中式婚礼贵重的凤冠霞帔，接受卡地亚，接受绿翡翠，接受…

　　他接受的太多了。

第三十二章 这是否有点？（2/）
　　他之前的开心很真切，但这一次的开心，这一次把妻子揽进怀里，嗅着她的如兰呼吸，江云北反而找不到当时那种感觉了，那种惊艳了岁月的感觉。

　　他觉得自己的生活就该是如此细水长流。

　　他必须要闭上眼睛，必须要装的很享受，他确实对妻子有那种世俗的强烈的冲动。

　　她的美丽难道不值得自己付出一切么？

　　可他有种更加难以平复的心情。

　　杨雪珩的胡思乱想是天马行空，而江云北的胡思乱想，是一种极为可怕的自我审视和自我否定，他想起了北岛的诗，感觉自己就是在镀金天空中弯曲的倒影。

　　但他还是对妻子留有幻想，他觉得妻子没那么过分，或许妻子的爱也能给自己自由。

　　或许房子是必须的，彩礼也可以象征性的，妻子的承诺或许很真诚，她不会秋后算账，不会打击报复，不会…让自己辞职，她说过的，她说过的话，很多都跟着春花秋月一起了去无踪了。

　　就像她说要学做饭，就像她说要看书，就像她要去远方。

　　她去的并不是远方，也很难静下心来看书，她的美丽无与伦比，但她的灵魂相当贫瘠。

　　他跟林霏月之间能高谈阔论甚至争吵，她们以前很多观点都是左右相撞，水火不容的，能因为异国他乡的工人生活吵得不可开交。

　　那都是过去了，当生活归于平静，像是那些摇滚老炮们开始穿起正装变得传统那般，可自己还没30啊，还没那么老，还在当打之年，他或许，还有那么一点点选择的余地。

　　“老公，唔，困了…帮我脱丝袜…”雪珩在自己的怀里闹腾了一会，当周遭的空气安静下来，她今天哭了一天觉得自己很累了，她觉得自己老公应该已经重新变得忠诚了，丈夫在自己的怀里轻轻压着她的软，压着她满船的星梦。

　　肯定是超爱自己的，她觉得丈夫考虑的问题就说明他根本不爱林霏月，自己之后只需要表现的温柔一点，他一样什么都会答应。

　　云北的大手没有胡乱的摩挲，没有想象中那么过分，但雪珩确实有点怕他乱来，怕自己丈夫还没等结婚就要了自己。

　　她喜欢云北这么客气，相敬如宾的，在床上还能保持风度，只是浅浅的抱着，自己紧紧贴着，能感受到老公的冲动，又能感受到他能克制自己，她完全放心，觉得自己的身子像羽毛一样落在他的怀中。

　　江云北没有表现出过多的情绪，他对妻子还是有理智的，克制的，呵护的，关怀的。

　　但真正的爱情，在床上都保持理智，这是否有点？

　　“好爱你…雪珩，我好爱你…”江云北这句话充斥着疑问，他纠结着自己到底是否真的喜欢这样的生活。

　　他帮妻子脱去丝袜的时候，杨雪珩有些困倦的听到这么深切浓烈的表白，还是兴奋的抱着丈夫好好的亲了两口他的脸颊。

　　雪珩不懂男欢女爱，她只知道老公有一点无聊的想法，一样会给自己买房，她已经大获全胜了。

　　老公还是像以前一样。

　　日子也还是跟以前一样。

　　江云北关了灯，这个世界沉入海底，她握着云北的手，一晚上都不会松开。

　　江云北把妻子的丝袜揉成一团，半响才卷好放在床头柜上，他思考了很久，才昏昏沉沉的睡去。

　　很多问题，或许要等到明天才有答案，因为明天，他会见到林霏月。

　　第二天早上杨雪珩醒来的时候，伸手摸了个空，“唔…老公？老公！江云北？”她发现枕边不知不觉消失了，瞬间清醒，拿到床边手机才发现，现在已经10点半了，被这臭男人抱着，睡的还真舒服。

　　雪珩打着哈欠，江云北在百忙之中帮她做好了早餐，放在保鲜膜里，让她自己转微波炉加热四十秒。

　　还特别提示加热完后要把微波炉关掉，当自己是三岁小孩啊？杨雪珩嘟囔着。

　　然后给慕子晴发消息，“嘻嘻，我老公昨天对我超好~开心死了这臭男人，被我那种性感的样子冲击到说不出话来。”

　　“真的啊？你老公做什么了？你带了吧？做安全措施吧？没结婚就怀上了可不太好。”慕子晴在电话那头轻笑。

　　“你说什么羞人的话，我老公可不是那种急功近利的渣男，他就只是抱着我，靠在我的怀里，说很爱我很爱我…超浪漫超温柔的~”杨雪珩捧着自己的脸。

　　“啊？他没有？没有做什么过分的事情？没有把你？”

　　“才不会，我老公好温柔的！”

　　“他…啧，你按照我说的去做了么？”

　　“什么啊？”

　　“让你穿深v的睡裙换上丝袜呀？”慕子晴在电话那头有那么点疑惑的问道。

　　“我穿了呀，我还缠着我老公呢，嘻嘻，他超有感觉得。”

　　“超有感觉，对你什么都没做？”

　　“我老公就是含蓄，你懂什么呀~哼哼。”杨雪珩很骄傲的说着。

　　慕子晴都快无语死了，但这种时候，她知道不应该打击杨雪珩，她也有点受不了雪珩哭得稀里哗啦的样子，她今天确实要谈点事情，要到晚上才轻松。

　　她是非常清楚地，自己不跟未婚夫待一间房的直接原因，就是那个男人的目光对自己简直了。

　　真的喜欢，那是迫不及待想要的，在一张床上，杨雪珩这种身材，江云北能克制住，开什么玩笑？

　　“你老公有说什么？”

　　“他说爱我~超爱我~嘻嘻。”杨雪珩的声音跟撒了糖霜似的娇柔。

　　“除此之外呢？除了说喜欢你，爱你…”

　　“哦！我想起来了，他还说了一些奇奇怪怪，神神叨叨的话，他说，我太热情了，他觉得有点甜蜜的枷锁，舞文弄墨的臭男人就这样呢…不过，我想他应该是不喜欢林霏月的。”

　　慕子晴心里咯噔一声。

　　江云北开始思考了。

　　一个男人面对自己挚爱的娇妻，他不昏天黑地的开到荼蘼，反而开始思考，这是不是甜蜜的枷锁？

　　这意味着什么？这意味着，他开始想要虚无缥缈的追求和…自由了。

　　他想要挣扎，要…

　　之前的江云北完全在慕子晴的掌握之中，不过是个忠犬，林霏月虽然有威胁，但威胁并不算大，江云北的爱总会回头。

　　但现在，根基都变得不牢固了，根基不牢，地动山摇。

　　不，还没到那种时候，江云北对雪珩的喜欢必然还是大量存在的。

　　慕子晴还在沉吟的时候，那边的杨雪珩不知道说了些什么，她一晃神，雪珩就给挂了，说是要吃早餐了。

　　她放下了手机，但这种思考，可能也只是初步的，并不一定就是林霏月，江云北也不敢迈出那一步，世俗的伦理，他父母的选择和期待，车房还有婚礼近在咫尺。

　　晚上他喝醉了，自己会直接接他回家，让杨雪珩扯坏条丝袜，就当做两人已经发生了些什么，再独立，再思考都没用了。

　　慕子晴的思路还是那样，江云北局部的改变，左右不了什么。

　　不过，这个男人还真是有趣...

　　她以为江云北只是个乖乖当狗的，没有太过自己感情和个人主见的机器人...没想到，啧啧。

第三十三章 他跟林霏月之间的...（3/求推荐月票~）
　　林霏月看到监控里的云北准点出现，松了口气。

　　她这才开始挑选自己的早餐。

　　今天的聚餐当然会决定一切，但林霏月知道，慕子晴来者不善。

　　聚餐肯定会被打断，她们几乎会守在门口，几乎会夺走云北，而且，是名正言顺的，自己几乎没有任何的理由拒绝。

　　昨天杨雪珩的表现让自己非常惊讶，她知道这种女人，这种脾气的女人低头是非常难得，那个慕子晴有这样的实力，有驱狼吞虎的强硬。

　　很棘手，如果杨雪珩对江云北投怀送抱，如果杨雪珩稍微妥协，让步，把彩礼和房子调整到可控范围内，让江云北感觉到压力没那么大，人家毕竟同床共枕，而自己跟云北，总还是有隔阂的。

　　她的办法很多。

　　林霏月的朋友并不算多，一开始沉重的工作和现实，繁忙的压力，更重要的是，她在杭城像是无根的草，虽然也有一起吃饭聊天的所谓朋友或是闺蜜，但在她最痛苦的日子，基本就只有江云北他们那批人陪着了。

　　那种根深蒂固的浪漫和想要出人头地的强烈愿望是真的代替不了。

　　更别说之后的道路分歧，意见不一，股权分配，也都只有江云北认可。

　　相信她能起来，成为佼佼者。

　　虽然云北当时也可能只是看不清局势，也只是想趁着年轻无所畏惧的拼一把，但对林霏月来说，现在云北跟她的爱情，也并不是璀璨自由的夏日烟火，会一闪而逝。

　　她要成为江云北的秋天。

　　安静的，不会死去的，收获的秋天，只有血沃之地，才能长出金麦穗和赶车谣。

　　她总觉得自己是充满希望的，因为杨雪珩整体的家境跟云北是没有共同语言的。

　　新一线城市和县城，父母那边的期待，都是完全不同的，杨雪珩的父母对江云北应该是剧烈反对的，至少不会笑脸相迎。

　　房子的问题上，她知道一个点，那就是杨雪珩的工作并不是靠自己，她完全依靠家里，她的话语权威胁程度再大，到最后也只能妥协。

　　林霏月要把话在聚餐的时候，在醉酒的时候说清楚，她突然又不太想灌醉江云北了。

　　喝的太醉，最后云北还是要被杨雪珩的闺蜜们接回家去。

　　喝的太醉，江云北是听不到自己的声音，到时候杨雪珩必然会借题发挥。

　　她很清楚杨雪珩为什么会同意？有慕子晴出谋划策，这个聚餐真有问题，她怎么会答应参加呢？无非是想踩着自己上位，喝醉了守株待兔，江云北一回家，那个女人随便拿点证据出来，说跟云北已经有过关系，云北难道不会乖乖就范？

　　这些聪明的女神们，在情感的处理上都冷静的可怕。

　　慕子晴是旁观者，她在情绪化之后的冷静非常可怕，而林霏月更甚，她摸爬滚打，比慕子晴更多一点对江云北的了解。

　　慕子晴只能照着杨雪珩话语中的江云北来制定策略，而霏月觉得，自己能打动，彻底打动云北的心。

　　她把该做的都做到位，实在没办法，也只能叹一声有缘无分了。

　　她给人事发去了消息，“江云北最近工作辛苦，晚上还是不要灌酒了，周六的话，我们可能要参加活动，礼貌性的喝两杯就够了，他周六可能要早起。”

　　“好的，林总。”人事的回答简单清楚，她办事自然十分牢靠。

　　林霏月转着，安静的托腮，她已经准备好了一切，包括失败。

　　江云北当然忙于工作，因为他独当一面，几乎所有的专栏他都要看一眼，帮忙润色或是修改，还要带新人，哪怕下午三点确实要去聚餐了，但三点之前，他不会有半点放松。

　　他对这边的归属感越发强烈。

　　他在闲暇泡茶的片刻，有点想着，今天的林霏月会说出什么样的话呢？

　　他不是不关心林霏月的女人味，他不敢也不能关心，他只能想象林霏月的话语。

　　林霏月在两点半，在知道云北工作忙的差不多的时候，直接把他喊到办公室了。

　　“林总，有什么事么？”

　　“昨天不还是喊霏月的么？”林霏月浅笑着，“办公室的门关着，我们公司的监控，你的雪珩应该看不到吧？”

　　“啊…毕竟还是上班时间。”

　　“你啊你，分的可真清楚，昨天怎么样？”

　　“昨天，什么怎么样？”江云北看到了林霏月今天的打扮，是无比清新的薄荷绿吊带裙加上薄纱般的小披肩，空调温度不低，她的妩媚在端庄中流转，像是外表看上去精致的华夫饼，里边满满浓郁的芝士。

　　“她没有因为…我们的事情为难你吧？”

　　“没有，我跟她说过，我们之间清清白白的，她也说了，以后不太会管我，之前是她的不对。”江云北在林霏月面前，只能这么说。

　　“周末，应该要定下来吧？订婚呀，房子呀？”

　　“是，她父母周末可能要过来了，要看看房子，要确定在哪办订婚酒了，到时候…到时候霏月姐你有时间的话…”

　　“订婚就要我去？”

　　“我们那，一般都会喊一桌特别好的朋友，我在杭城朋友也不太多，以前的同学联系的也少，有不少来借钱的，霏月姐算是我…好朋友了。”云北是想坦然承认这段关系的。

　　他对林霏月的定义就想到此为止。

　　林霏月点点头，她没办法表现此刻内心的难堪。“如果有空的话，我会考虑的，聚餐，你能喝多少？”

　　“喝…我很久没应酬也没喝过了，还是希望霏月姐手下留情啊，可别公报私仇~”

　　“哦？原来在云北心中，我是公报私仇的人？嗯？”林霏月交叠着长腿，她托着腮挑了挑眉毛。

　　“没有，怎么会，那我相信霏月姐一定不会灌酒的，不然，我回去也不太好交代。”江云北也总算开了个玩笑。

　　“她不是说要给你自由么，偶尔大醉一场~也无妨吧？她肯定会来接你的。”林霏月的话语当然不会带上小肚鸡肠的酸味，只是平淡的带过。

　　“是啊，她回来接我，我打算下周去把出租房退了，也总算可以下班回家了，方便点。”

　　“嗯，这样…挺好的。”

　　“是啊，挺好的…”林霏月和江云北的眼神在不经意间交汇。

　　云北能看到她美眸中的淡淡忧伤，而林霏月看到江云北无奈，所谓回家，根本没有自由可言~

　　他们两人就算独处，彼此有话，也不能就这么直截了当的说出来，彼此都想倾诉，但又都保留余地。

第三十四章 林霏月在ktv里，送给江云北的暗流涌动（1/）
　　下午三点半，林霏月宣布团建开始，办公室自然是一片沸腾。

　　江云北无奈的摇摇头，他倒不讨厌这样热闹的气氛，但他多少有点担心，自己今天会被灌醉，毕竟那些同事平时就嘻嘻哈哈觉得自己比较严肃，总是要找个机会小小的捉弄下。

　　更别说霏月了。

　　“先唱歌，我订了三个大包厢，大家不要一直霸麦，也要多给其他人唱歌的机会，酒水饮料我都已经买好了。

　　玩得开心就好零食也准备了些，大家玩的尽心，不要互相灌的太狠，晚上还要吃饭呢。”林霏月这么说，所有人都纷纷答应，但不少人也都铆足了劲。

　　江云北在人群里并不想成为显眼的那个。

　　林霏月有意无意的站在他身边一起下楼梯。

　　去包间的时候，林霏月第一个去的，也是江云北所在的包间，她非常干脆利落的就坐在了江云北身边。

　　女生都坐在林霏月左边，男生几乎都在江云北右边，这当然是一开始。

　　Ktv就算是大宝箱，也只有两三个话筒，几十个人是根本不够用的，更多的时候就是玩游戏，玩那些ktv或是酒桌里经典的游戏。

　　江云北并不想喝酒，也并不想玩。

　　但就算人事按照林霏月的意思通知了让江云北少喝酒，林霏月半开玩笑的说了句，“我晚上还要开车，大家要喝酒别找我呢~我会喝点果汁就差不多了。”

　　大家当然不会为难林霏月，那自然也只能为难林霏月身边的江云北了。

　　林霏月坐江云北身边，那不就是让江云北来挡酒么？

　　林霏月每个包厢都放了一瓶飞天，自己带了红酒和洋酒，那种非常浓烈的XO，江云北酒量并不算太差，他以前吃烧烤的时候也喝，那时候跟刚创业的伙伴们打成一片，大家喝的算是恰到好处，充满激情，快意人生后，几个男人勾肩搭背唱着过去的歌。

　　现在他已经好几年滴酒不沾了。

　　同事礼貌客气的过来敬酒，前台的小姑娘来祝贺，人事也要来喝上一杯。

　　他知道酒精的苦涩，白酒，洋酒，葡萄酒，什么酒味道都带着刺激和迟钝。

　　他一开始想要拒绝，但后来想想，清醒的自己，反复思考的自己，无非是增加点痛苦，喝不喝最，晚上回家要面对的，还是雪珩，他有点，有点想要逃避，出乎意料的逃避现在的婚姻。

　　他喝了第一杯啤酒下肚的时候，那种苦涩的遥远的梦就开始变得有点模糊起来了。

　　他并不喜欢酒精上头，但喝醉了可以找到无数的借口，林霏月不会随便的问自己，不会再给自己编织自由的梦。

　　度过了今天，度过了这样的夜晚，周末就看房，什么都定下来了，什么都不需要思考了。

　　自己的生活就这样吧。

　　按部就班，好好过日子，雪珩…

　　林霏月看到江云北一杯杯的喝酒，她知道云北的状态并不好，她非常清楚江云北的迷茫。

　　他什么都喝，红的，啤的，白的都来了一小口，这样混着就是要把自己喝醉。

　　他有些苦闷。

　　他想要逃到什么地方去呢？

　　在团建开场两个小时后，当大家唱歌唱的意兴阑珊时，男生都被喝的七荤八素了。

　　包厢之间的互相斗酒，会来事的女同事挑唆着，自己一杯喝男生两杯，点歌又是一杯酒，花样层出不穷。

　　整个包厢里被喝趴下的不在少数。

　　江云北还摇摇晃晃的，能喝上几杯。

　　他的脑子总算变得无比的迟疑，他想要放弃思考，但总有藕断丝连的现实支撑着他，连睡都不让他睡着。

　　林霏月很心疼，她也知道，这个状态下的云北不会感知太多，她给什么温柔云北都不一定会知道，可能会断片，但她还是想…想当着大庭广众，想铤而走险的，做点什么。

　　她的丝袜长腿在悄无声息，在没有人注意的角落里，轻轻的，轻轻的摩挲着江云北的夏日休闲裤。

　　那么嘈杂的环境下，林霏月假装托腮在听歌，实际上，她的长腿在清浅的缠着云北，然后她要凑近了跟他说，“少喝点吧，等会还要吃饭的。”

　　江云北对这个世界的感知确实非常非常的模糊了，但…

　　他就是能感受到，那种不真切又强烈的感受到，林霏月的丝袜在窸窸窣窣的，在暗香浮动，他除了能闻到酒味，还有就是能闻到林霏月的妩媚带着成熟女人味的香水。

　　不管是邂逅还是dior，那种盛夏绚烂后的没有蝉鸣的日子。

　　他能感受到，林霏月的长腿不是无意的，他想要保持距离，但他挪不开脚步。

　　他在酒醉之中，并不厌恶这样的勾兑，他也不可能说出来，在大庭广众下把林霏月的脸面给丢了。

　　他没法责问林霏月为什么要勾引自己。

　　他觉得有些酥酥麻麻的，这跟杨雪珩的感觉不一样，像是仲夏夜之梦，他想要抓住什么，想要…尝试些什么?

　　他的手微微颤抖，他知道自己不可能在这种时候，哪怕趁着酒劲也没法上手。

　　他不敢，这种亚得里亚海自由放纵的日子近在眼前，可林霏月到底是给自己一丝虚无缥缈的安慰，还是，这不过是喝酒喝多了产生的幻觉，谁给自己擦出了一根火柴中燃烧跳跃又即将熄灭的梦呢？

　　江云北靠在沙发上，他在默默享受着自己快要晕厥时，林霏月若有若无的…

　　他听到了林霏月的声音。

　　“要不要给你倒点热水。”

　　“好…麻烦你了，林…”江云北后边的话有些含混不清。

　　林霏月高跟鞋的细跟，这一次是真正的轻踩在了他的脚面，丝袜蹭着的感觉越发明显。

　　特别是当她起身帮江云北倒了杯热水，回来后，他们之间的距离就更近了。

　　没人会在意她在调整姿势。

　　大家都不会相信林霏月能跟江云北，这么正经的两个人搅合在一起。

　　在众目睽睽之下，林霏月敢直接这么勾兑。

　　在林霏月的眼中，在这样多少有些暗无天日的场合里，封闭的，听不到杨雪珩矫揉造作的声音，看不到她的那些闺蜜，她无比的兴奋。

　　林霏月又不舍得云北醉，又不想让江云北清醒。

　　清醒的云北一定会跟自己保持距离，但喝醉的云北，不一定会记得自己那泛滥的多情。

　　她咬着唇，看着他喝的热水手都有些拿不稳，他能感受到么？

　　感受到大理石茶几下自己长腿的律动么？

　　那种，暗流涌动…他会不会觉得自己很肤浅很…不知检点？会不会记到酒醒之后，跟自己保持距离？

　　林霏月也不敢保证，她只知道，此时此刻的一晌贪欢，那种像是半偷来的浮生一日，让她没喝酒，脸色都泛着强烈的红晕。

第三十五章 江云北，我就是喜欢你，怎么了？（2/）
　　“好啦，大家休息一会，打车去吃饭吧，我把定位发在群里了！到时候找人事报销哦。”林霏月的声音不大，她也没指望多少人能听见，等会会有人来收拾。

　　“江云北，你还好么？”林霏月推了推。

　　“我…还好。”江云北意识还在有些模糊着，但他居然连想要呕吐的感觉都没有。

　　是酒喝的不够么？

　　几杯热水下肚，他没有天旋地转，反而更加清醒的感受到了。

　　林霏月的长腿是那么的清晰，节奏是那么的明快。

　　他都能感受到丝袜的温热，感受到异样的思绪了。

　　他知道，自己不能用喝醉出现幻觉这个借口来逃避了。

　　“那你跟我一块走吧，我开车带你。”她压低了声音。

　　“好，我去个卫生间。”江云北有那么点摇晃的起身，他发现不知不觉中，林霏月跟自己的距离已经很近很近了。

　　他必须要离开了，必须要保持清醒了。

　　他不能这么，这么可笑的因为迷茫沉沦，虽然他内心无比矛盾，他居然并不讨厌林霏月的这种接触，明明之前自己根本不想…根本不想这样的。

　　他对出轨这两个字眼感到非常的惶恐，非常的害怕。

　　他从来都是言之凿凿衣冠楚楚，他从来都是斯文温和的，可如果自己对这种程度的诱惑都抵制不了，那这算什么？

　　斯文败类衣冠禽兽么？

　　他当然不敢相信，他能做出这种事，哪怕只是默默接受，再怎么样，自己已经有家室了。

　　他去卫生间用冷水洗了把脸，逃避有用，但这不是为自己开脱的借口，他必须要问清楚，问清楚林霏月到底是什么意思。

　　他马上就要订婚了，马上就要成为一名合格的丈夫养家糊口了。

　　林霏月这么做，她之前说的那些话？难道是对自己？

　　没有彩礼，不要车房？？

　　她，是在说给自己听的？

　　江云北冷汗一下子就出来了，所以，妻子其实？？直觉是对的？？

　　杨雪珩想的是对的？她没有小题大做？林霏月最近穿衣打扮越发的有女人味，是因为…因为自己？

　　江云北瞪大了眼睛，他难以置信这种可怕的荒谬的推论。

　　他深吸了口气，难不成自己还真冤枉了妻子？

　　可是林霏月之前并没有…并没有任何出格的举动，就是这两天，就是这两天才出现的…才天翻地覆的，事情的起因很可能就是妻子无端的辱骂。

　　他没法想那么多了，他要问个清楚，他必须要证明自己的清白，证明这不过是自己的一厢情愿。

　　他不想离开公司，可如果林霏月真的…真的有那种想法，他，他是不是？该走了？

　　江云北内心是想要自由的，可那种自由…他跟林霏月…怎么可能…

　　他皱着眉头，不知道自己是以什么样的复杂心情走到楼下，他喝成这样了，居然还能记得林霏月的车停在什么地方，就站在那等着林霏月下楼。

　　他看到林霏月远远的一个人走来，裙子一摆一摆的，细长的高跟踩在绿色的地面上，像是个美丽的错误。

　　她越走越近，江云北从来没有这么认真的看清楚她的妆容，在半梦半醒之间，在半清醒的醉眼朦胧下，林霏月在江云北的眼中，宛如带上了90年代的滤镜，那朝气蓬勃，跟现在截然不同的日子。

　　林霏月的唇瓣很鲜艳，鲜艳的像是玫瑰花瓣，她的美眸灵动又自由，直勾勾的看着站在车前等她的云北。

　　她一眼就看出来，云北在欣赏自己。

　　“好看么。”她很自然的像个情窦初开的小姑娘般，转了个圈，在地下车库沉闷的夏日里，江云北想要避之不及，但林霏月一下子就上来怼着他想要逃离的眼睛。

　　“我…挺好看的，霏月姐，我有些话，想要问你。”他低下头，有些不好意思看她。

　　“嗯？”

　　“先…先上车吧。”江云北攥的掌心发白，他身上有着酒气，但这种酒器掩盖不了他的慌乱，林霏月喜出望外的从江云北的眼神中捕捉到了紧张。

　　他是知道了？云北的酒量果然不差，他还清醒？

　　“如果要问问题，我们去后座谈吧，后座宽敞一点。”林霏月根本不给别的理由，就这么直接落落大方的打开了后座的车门。

　　江云北一时半会并没有反应过来，为什么是后座，他只是想要答案，想要真相，想要还自己跟林霏月一个清白，他希望是自己误会，是自己的一厢情愿，林霏月根本什么都没做。

　　那不过是错觉，是错觉。

　　江云北坐在后座，中间是没有阻隔的，关上车门后，林霏月就那么侧着身子，并拢着长腿，安静的看着他。

　　“要问我什么？”

　　江云北深吸了一口气，他并不敢继续多看林霏月。

　　他还是要问的，他必须要问，这种事情不能有片刻的退缩！

　　他要水落石出。

　　“霏月姐…刚才，刚才在ktv里，是...是…你…有没有，就是用你的腿，那个…”江云北的声音第一次这么不自信的轻着，他这么没有底气的问着。

　　这种问题实在是太…太难以启齿了。

　　“是，是我故意的。”林霏月直接承认。

　　她没有猜到这样的走向，她不知道江云北会这么直接的问自己，既然他想问，她就什么都可以说。

　　“为，为什么啊？这…霏月姐，林总…我，我已经有杨雪珩了。”江云北如遭雷击般的抬头看着林霏月，他根本不愿意把林霏月想成什么浪荡的过分的卖弄风情的女人。

　　可是…可是…林霏月这，真的是在破坏自己…家庭感情啊！

　　再怎么样也说不过去。

　　“杨雪珩能给你什么？杨雪珩让你开心了么？云北，既然话都说开了，我也不想藏着掖着，我只对你这样，我就是喜欢你！

　　我就是要让你知道，外边的世界很精彩，精彩到你难以想象。

　　杨雪珩给了你什么？两年的，持续的痛苦！

　　然后呢？你得到了什么？

　　房贷？车贷？还是婚礼贷？

　　你要花多大的代价来供养这位长不大的小公主？

　　我告诉你江云北，我本来根本不在意，我本来只是对你有着普通的欣赏，但是从杨雪珩骂我的那一刻开始，性质就变了！

　　她让我开始重新审视你，审视你的生活，我对你怦然心动，我就是这个年纪，我就是不要脸了，我做不到袖手旁观，我做不到看着自己心爱的男人，在痛苦的日子里一路狂奔，最后一地鸡毛，什么都不剩下！”林霏月宛如平地惊雷。

　　她说出口了，林霏月的敢爱敢恨终于演变成了轰轰烈烈的爱情洪流！

第三十六章 对不起，林霏月，我们....不能...（1/）
　　“霏月姐…这…你这…”江云北目瞪口呆，他真没想到林霏月直接就告白了。

　　他的心这辈子都没这么心跳加速过。

　　哪怕昨天晚上自己的妻子那么抱着…她的丝袜交缠的刹那温柔，都没有此时此刻的冲击来的剧烈。

　　江云北心头狂震，他原本还有点眩晕迷茫的思绪一下子清醒了。

　　这个女人宛如他黑夜中的灯塔，这座城市唯一的自由和被肯定的梦想，可是，他万万没想到林霏月能这么…这么…

　　再怎么样，雪珩再怎么装的甜美，也，也是自己即将订婚的妻子。

　　“我怎么了？你嫌弃我？嫌弃我老是么？不如你的杨雪珩好看？”林霏月先从周围边缘的问题问起。

　　“不是，我怎么可能，霏月姐你根本不老，也不是好不好看的问题，这，这我们，我们不能…”

　　“有什么不可以，所有的事情都还没有尘埃落定，我知道你周末就要走了，就要买房子了，什么都要给她了，我呢？我就该眼睁睁的看着你离我而去？

　　我坐在婚礼的角落里，卑微的恭喜你？还要给一个讨厌的辱骂我的女人顺个随礼？”林霏月抓住了江云北的手。

　　她不后悔，她知道无论这一次成功与否，在江云北的心里都会是极大的震动。

　　她觉得自己能高歌猛进，她觉得自己能彻底让云北爱上。

　　她主动一点就好。

　　“霏月姐…”江云北没法粗暴的甩开她的手，他只能尝试着，但林霏月对他有多爱，纤手缠的就有多深，她在脑子里演练了不知道多少遍跟江云北拥抱的场景。

　　江云北根本就反应不过来，哪怕脑子清醒，醉后的酒精也让他身体无法协调，他能清晰的感知到指尖传来的霏月的爱意，林霏月跟他深深的十指相扣。

　　她大喜过望，欣喜若狂的不会停下脚步。

　　连缓和都不愿意给江云北缓和，不给他思考一秒。

　　林霏月直接顺着云北的手，整个身子都欺了上去。

　　她的娇躯滚烫，她感觉自己被什么点燃了，她要跟江云北接吻，面前的男人哪怕带着酒味，她什么都好，什么都愿意，什么都要去尝试，只要和江云北。

　　那浓烈到爆炸的情绪在封闭的后座里炸开，林霏月几乎在电光火石间就把江云北压在了角落，她整个怀抱都在云北的胸膛里浮沉，贴的紧了，自然能感受到他的心跳，好剧烈，好喜欢…

　　江云北想要推开林霏月“霏月姐，真的不行！别这样！我们，我们现在说这些，太晚了，如果我不认识雪珩，如果是你…那时候就，我们可能在一起，但现在，现在不太，不太可能了，原谅我…”

　　江云北能感觉到林霏月娇躯的那种滚烫的妩媚，热络的风韵，她的黑丝长腿直接就架在了自己的腰上，他的手被控制了，他的心，至少在这时候，就是为林霏月跳动的。

　　可他不能，这种诱惑难以抵挡，可他毕竟是个要负责任的男人！

　　杨雪珩跟他的感情虽然有各种各样的曲折不满，但他没有正式分手，至少没有通知别人家里，没有跟自己的父母聊过，怎么可能这么不知廉耻的就说爱她爱谁，这对林霏月不负责任，对雪珩更是。

　　他没办法许诺没有的未来，他已经不是小孩子了，不是大学生，他可以冲冠一怒为红颜，可之后的生活呢？

　　如果杨雪珩知道自己跟林霏月的事情，如果他稀里糊涂的爱着霏月…事情一旦败露，那真的是，雪珩会彻底的疯狂，歇斯底里，到时候真的是不得安宁。

　　他跟林霏月是真的别想工作了，按照雪珩那样的性格，江云北想想都可怕。

　　而且这一次，是他跟林霏月理亏，杨雪珩再怎么矫揉造作，对自己也确实喜欢，而且杨雪珩的恶意揣测，现在成真了！

　　这…这怎么？？

　　“为什么不可能？江云北，为什么不可能？为什么不给自己选择的机会？你跟杨雪珩就过的那么开心？你就对我一点想法都没有？”林霏月追问着。

　　她恨不得现在就在车上跟江云北来一场轰轰烈烈的爱情，她已经准备好了，随时随地，不需要什么防护措施，云北只要愿意，她马上生个小宝宝，彻底拴住他。

　　林霏月的柔软压在云北的惆怅和自责中，“我，我有想法，霏月姐，我对你，或许，或许是，是有喜欢的，但是现在，现在的我不能这么做！不能！

　　雪珩会闹得天翻地覆！我们真的没法在一起。

　　我跟她已经是板上钉钉了，我的父母，我的一切，我的生活，没那么暗无天日，我以后可以，可以在她那边要求自由，我不会离职的，我们好好的，还是朋友，好么？今天我可以当什么事都没发生。”江云北这样做已经到极限了。

　　他的良心开始不安，心脏都隐隐作痛了。

　　都这样了，他还是舍不得离开公司，他真的不想说半句重话，不想鱼死网破。

　　不想跟林霏月月连朋友都没得做。

　　“什么都没发生？怎么可能？你觉得现在我们这样，这种姿势，是什么都没发生么？”林霏月直勾勾的盯着云北，她等不及了，她注意到江云北话语中的为难，但林霏月想要输出自己的自由了，她想要给江云北所有的一切，展示自己的妩媚，给他，必须要给他。

　　林霏月勾住了江云北的脖子，她不由分说的就吻了下去，找云北的唇。

　　江云北这下是彻底慌神了。

　　当林霏月柔软的唇瓣覆盖在云北的凉薄上，当她伸出香舌要把云北的爱情搅得天翻地覆时，江云北意识到，自己必须要做点什么了。

　　这种诱惑不制止，自己真的要堕落了，真的要出轨了，林霏月太让自己着迷了，他也幻想着跟林霏月怎么过，他们一定能情投意合，一定能谈天说地，一定能… 江云北还是把林霏月用自己最后的力气和意志，推开了！

　　哪怕接过吻，哪怕她的香舌让自己的味蕾感受到从未有过的挑逗般的甜蜜，但他还是推开了这顶级的温柔乡。

　　江云北紧紧的搂住了林霏月，把她裙摆好好的收拾着，收敛着。

　　“霏月，霏月，给我点时间，我周一给你答复，好么？别这样。”江云北一边说着，一边开始和自己保持距离。

　　“周一？等到周一？你就是别人的老公了，还答复…”林霏月冷笑着。

　　“无论如何，我都会来…来上班的，我会…”江云北自己都不敢答应，他可能真的要辞职了。

　　“云北，没关系，你知道我有多爱你就好，我无所谓的，哪怕你不给我名分或者你只是想玩我…”林霏月这种话，只不过是气话而已，江云北要是真敢，她也能把云北拿捏在手心。

　　可是江云北都已经醉了，都已经接受了自己丝袜的摩挲，为什么还这么硬气。

　　他为什么还能..这么坚持？？

　　自己是真的着急了么？可是不着急，她什么都没了，她豁出去把不要脸面，换回来的是江云北的下周答复。

　　她正准备伸出手，江云北已经推开了车门。

　　她忘了，自己坐后座是没法直接锁门的，而且，就是把门锁住，江云北就能不走了么？

　　她的怀抱瞬间变空，她的身体瞬间变冷。

　　她扑了空。

　　车门被关上后，她已经没有心气再追出去了。

　　她在那瞬间有种绝望的心灰意冷，明明时候的那么好听，明明都要在一起了，为什么？云北为什么不放弃那个病态的小公主…自己明明比杨雪珩好一千倍一万倍！

　　她忍着泪水，知道还要参加下场宴会。

第三十七章 云北，我梦到林霏月跟你表白了~是假的吧？（2/）
　　江云北当然内心也无比纠结。

　　太突然了，他没法，根本就没法接受。

　　如果林霏月能慢一点，如果自己再有点余地，如果能早一点，如果是去年，如果是刚认识杨雪珩的时候。

　　现在雪珩真的能离开自己么？

　　她在自己怀里睡的能有多甜？她可以不被自己惯着，可以为了林霏月的三言两语就低声下气的，他之前还觉得自己的妻子完全是小题大做，完全不着调。

　　还觉得林霏月跟自己就没可能，雪珩是凭空捏造，凭空的恶意。

　　但现在呢？现在他能怎么说？他告诉妻子，我要自由，我喜欢杨雪珩，然后一脚把她踹开？他可以硬气，可以让妻子学做饭，或者尝试自己过好生活。

　　可这是原则性的问题。

　　可是，林霏月…他对林霏月，也有难以启齿，难以言说的那种…感觉，悸动，他很难否认林霏月这么一表白，这么一开口，他一想，好像自己对林霏月，是有点没来由的依赖。

　　他也喜欢林霏月那样梦里花落知多少般的谈笑，他们聚在一起什么都可以说，他的掌心还有霏月的余温。

　　原本还能给自己找各种各样的借口，现在，现在借口烟消云散。

　　他要对妻子撒谎么？他要对妻子保密么？他要原原本本的告诉她么？

　　告诉了，工作是必没的，自己跟林霏月的关系也会彻底破灭，他多少要留点希望。

　　他还是想…还是想见到林霏月，这，这应该不算背叛吧？

　　这应该不算…不算出轨，如果只是保持正常朋友关系的话，如果这件事情没有人知道的话。

　　江云北再怎么慌乱，也要想着把这件事态的影响，控制到最小，他表面上还是要装作无事发生，还是要…

　　这并不是你死我活的爱情，自己马上要结婚了，林霏月应该不会，不会再继续了，她们能相安无事，她们一定能和解。

　　雪珩也会变好的，不是么，只要自己以后…自己以后态度好一些。

　　江云北忽略了一句非常经典的话，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。

　　他有些无力抗拒林霏月的爱意，这样的旋涡是会把人撕碎的。

　　他撒谎的水平非常的低，他从来都是正直又温和的，不可能脸不红心不跳的假装无事发生。

　　林霏月那种身段宛如自在飞花轻似梦，是他眼中的诗意缱绻。

　　他忘得了么？

　　林霏月跟自己过分的湿吻，他没有第一时间推开，已经足够让人心虚了。

　　他正在往车库出口的电梯走，准备收拾下心情，自己打车去吃饭的地方时，一辆白色保时捷在他身后按起了喇叭。

　　江云北有些错愕的回过头去，以为自己挡住了别人的路，然后摇下车窗的…是阴魂不散的慕子晴和有些紧张却还保持笑容的白雨彤。

　　“云北，上车！”白雨彤朝自己招招手。

　　又是她们？又是妻子的闺蜜？？

　　又是…江云北迅速的收敛着心情，他现在要做的就是把她们两个人暂时支走，晚饭总归是要吃的，不管自己跟林霏月发生了什么，他绝对不会告诉别人。

　　但慕子晴的美眸里，早就抓住了江云北的心虚。

　　她为什么会出现在这里？

　　她的眼线是林霏月身旁的某个妹子，林霏月觉得ktv没人看她？？怎么可能！不知道多少双眼睛，都目睹了自己的顶头上司几乎快要贴到江云北的怀里去了。

　　几乎就是在投怀送抱，而且，林霏月跟江云北已经不止一次的被同事们看到在外边独处了。

　　大家都是见过云北的妻子来公司的。

　　她们内心里是最喜欢嗅着这些八卦，在背后悄悄的风言风语。

　　更何况还有慕子晴的金钱推动和炒作。

　　林霏月所有的小动作都一览无遗！

　　那个妹子在ktv包厢的台上唱歌的时候，就已经看到了林霏月的长腿跟江云北贴在一起了，自然添油加醋义愤填膺的告诉了慕子晴，还觉得自己做的非常的对！

　　在她眼里，江云北这种行为就是在默许，这个男人真不是个东西！

　　林总就是对云北过分偏爱呢…江云北从来不正眼看自己，原来就是这个原因啊？他的文章写的好不好已经不重要了，怪不得呢…

　　她把自身所有的失败都归结到江云北虚无缥缈的偷晴上，但这不重要，她对子晴来说不过是个路人，慕子晴已经拿到了最最最关键又可怕的情报。

　　林霏月真的动手了，而且，她还知道了，林霏月跟江云北几乎是同一时间离开包厢的，林霏月说要开车带江云北走~

　　她们在车里干什么呢？林霏月难道不会抓住机会表白么？

　　江云北可马上就要订婚了，这女人能无动于衷？

　　只能说江云北是真厉害，他在这种情况下，居然能从林霏月的车里出来？

　　慕子晴是准备直接捉奸的！

　　她承认，作为一个男人，面对林霏月这种女人的诱惑还能全身而退，他已经有点…有点超越常识了。

　　慕子晴越来越想看到江云北变坏的样子。

　　她巴不得事情闹大，巴不得她能调停，但想想还是算了，雪珩的订婚总归还是重中之重的，这个男人的生活，要从头到脚的被自己和雪珩绑起来。

　　不过，这种把柄，啧啧，江云北啊江云北，你终究还是落在我手里了。

　　慕子晴的笑容又变得诡谲起来。

　　她直接就推开车门让江云北坐过来，她傲然的拍了拍坐垫。

　　“雨彤，慕子晴，不好意思啊，我等会还有个聚餐，劳烦你们在这边等我了，我聚餐结束后，会自己打车回去的。”江云北的笑容还是那么难得，但云北的手都在微微发抖呢，怎么回事？

　　“哦？有个聚餐啊，云北，我呢，刚才做梦的时候，梦见林霏月在ktv包厢里，对你投怀送抱的，拉着你去她的车里，跟你表白了，让你离开雪珩…

　　哎，还好是梦，我知道云北是绝对不可能做这种事的，对么？”慕子晴带着浅浅的讥笑，带着阴阳怪气，挑了挑眉毛。

　　江云北甚至无法保持眼神的镇定，慕子晴这一句话…差点让他的心跳到嗓子眼，这女人绝不会无的放矢。

　　她…这也能知道？？到底是怎么…

　　怎么可能？？

　　慕子晴看到江云北的表情，差点就笑出了声，那副苦大仇深的可怜样子，怕不是他拼尽全力拒绝了林霏月还要被自己拷打，责问。

　　这大男人怎么这么可爱又可怜啊。

　　子晴的笑意更甚了。
第三十八章 云北，你也不想你太太知道你出轨吧？（1/）
　　“子晴，你别说这种话煽风点火的，好端端的污蔑什么？”白雨彤皱了皱眉头，她虽然知道林霏月对云北有意思，但慕子晴可没有告诉她更多信息和细节。

　　慕子晴要的就是她最自然的反应。

　　江云北的内心非常紧张，慕子晴应该是掌握了什么…

　　白雨彤如果是温柔贤惠难以企及的天空之城，那慕子晴必然是冰冷刺骨的寒风吹彻。

　　她对自己的怀疑向来是充斥着恶意，雪珩所有的操作，大部分都该是她出谋划策？

　　“我只是说了做梦，我怎么会污蔑呢？不过，我这儿呢，有张，照片？挺有趣，我不知道该不该发给雪珩看看？”慕子晴晃了晃手机。

　　她的手机也有bulingbuling的挂饰，不能免俗。

　　江云北明显慌神了。

　　“什么照片？”白雨彤还懵懵懂懂的。

　　“云北，有些事情，你老老实实告诉我们吧，你也不想你太太知道你出轨了吧？好好说，我会保密的。”慕子晴的保密不值一提。

　　江云北是绝对不信她这张狡诈的小嘴。

　　可是不承认又有什么用？慕子晴添油加醋，杨雪珩一样天翻地覆。

　　江云北看着慕子晴那双眼睛，眼神无比的凝重，他知道自己必须要像个男人一样承认了。

　　没办法，他想要藏一点小心思都没机会了么？

　　慕子晴咬着唇，看着江云北那双眼睛里透露着坚毅，这种眼神，一般是要自己承担下所有过错了。

　　他深吸了口气，又是车的后座，关上了门，慕子晴虽然让出了位置，但并没有离他很远。

　　“林霏月在我喝醉的时候，确实跟我有肢体接触，她…带我去地下车库，让我坐在她的后座，是真的跟我表白了，让我放弃雪珩，让我跟她在一起，跟她结婚。

　　她不要彩礼，什么都不要。

　　我们以后能一起工作一起生活，一起赞美自由。

　　不用担心粮食和蔬菜。

　　是我，我的问题，我一开始就没有说的太决绝。”江云北还很诗情画意呢。

　　“云北，那你…那你接受了么？？”白雨彤相当紧张的瞪大了眼睛，林霏月从某种意义上来说，确实要比雪珩懂事多了。

　　“我怎么接受，没法接受，我不知道她喜欢我，要是两年前，要是我没认识雪珩，我会毫不犹豫的跟她在一起，哪怕她说的都是谎言，我也愿意飞蛾扑火的试一试。

　　现在…我跟雪珩马上要订婚了。

　　雪珩脾气再差，也是我妻子，我对林霏月是有欣赏，有…那种冲动，但我也没法，没法离开雪珩，我们彼此的家庭，我的父母…

　　我所有的生活…”江云北眼神里很无奈，很不甘心呢？

　　“你如果真离开雪珩，那她真的要天崩地裂了，虽然…雪珩这妮子是真的有很多问题，但至少，她是真心爱你的。”白雨彤这时候肯定要站在雪珩这边。

　　“林霏月也爱啊，我…我跟林霏月说话真的很开心，我…”江云北趁着酒劲，把该说的不该说的，全都暴露在了慕子晴和白雨彤面前。

　　白雨彤只觉得心疼，她很难骂这样的江云北人渣，林霏月投怀送抱了，他能就这么亦步亦趋的跌跌撞撞的离开，都已经算是很难得了。

　　女孩子主动的情况下，男生是真的很…很不好说。

　　白雨彤看过太多物欲横流的故事了。

　　慕子晴也清楚，她那便宜又有钱的所谓未婚夫，在外边不知道玩了多少这样那样的女人，来者不拒，参加了多少盛宴？

　　她一开始还想要调查一下别人的底细，那人直接来一句各玩各的。

　　所以这男人一旦靠近自己五米，或者出现在视野范围内，她都要强忍着不把他直接捏爆的厌恶情绪。

　　她当然羡慕江云北对杨雪珩的这种责任感。

　　这种可怕的愚笨的蠢到家的责任感。

　　放弃了最后一次逃出生天奔向自由的机会，林霏月绝对能和江云北更上一层，两个人事业心都很重，水到渠成之后一定会在工作和生活上都大放异彩。

　　杨雪珩则是一把让人迟钝的软刀子。

　　她只有岁月静好。

　　“云北…”

　　“我失言了，对不起啊，雨彤，慕子晴，我可能让你们很失望，我..我会去跟雪珩交代的…这些事情，她也有理由知道。”江云北彻底的靠在了沙发上。

　　“原来还想去吃个饭，下周一做个告别的，现在看来…”他不停的叹息。

　　“这样吧，江云北，我确实有个传媒公司，也缺个人，你周末跟杨雪珩把房子定下来，跟她家里人谈好了订婚的时间，我们一起去外边玩上一周，放松下心情。

　　回来，你辞职，我给你同样的工资待遇，给你追加部分投资，你直接对我负责，做以前一样的内容就可以了。”慕子晴本来还想多讥讽嘲讽，欺负会江云北的。

　　但她知道，自己一旦把云北欺压到极致，江云北一定会绝地狂龙般什么都不要的去找林霏月。

　　她当然不能冒这种风险。

　　而且，慕子晴的情绪也变得有那么点怪。

　　她最近这段时间对江云北投入的心思非常的多，这个看起来稳重又认真的男人，看起来可怜又无奈的男人，她几乎构造了一个完美的闭环，一方面让林霏月承认，一方面又让江云北承认自己的错误。

　　但这家伙承认错误都显得光明磊落，她还想多拷打一会，多玩一会的… 这样就结束了？

　　她是真不能接受，说不上来的不舒服，像是玩一个3A大作玩到一半戛然而止，像是一场悬疑电影才看了个开头。

　　她好像什么都没得到，连乐子都变得不痛快了。

　　江云北听到慕子晴这样的话，他张了张嘴，也想反抗着说一句。

　　“我跟她能只是朋友关系么？我还想回去…”

　　“你觉得呢？江云北？虽然这样有些残忍，但是…你跟林霏月多呆一天，她对你的心思昭然若揭，是不可能放弃的，你妻子和她有不可调和的矛盾。

　　你们不分开，那就是你死我活的爱情了。

　　还是说，你想脚踩两条船？想在明知道别的女人要对你投怀送抱的情况下…还要跃跃欲试呢？”慕子晴迅速终结江云北眼神里最后一丝希望。

　　江云北终于有些面如死灰的颓唐在了靠背上。

　　“这件事，我们不会说的，你也好好保密吧，跟雪珩说你要辞职了，她一定会很开心的。

　　我希望，最后能让双方都体面一点。

　　林霏月是不会拦着你的，她知道你的决定。

　　你在我们的车里可以难过一会，但回家要打起精神。

　　可不要林霏月穿个黑丝你就兴奋不已，你老婆在床上抱着你，你都无动于衷哦。”慕子晴假装风轻云淡调侃的说这种话。

　　但她又很不喜欢怂恿江云北跟雪珩发生点什么。

　　她也不清楚自己到底想要什么，到底是想要江云北和雪珩在一起呢？还是？自己不是明明在帮闺蜜吗？

　　自己做的事情永远正确！

　　“好吧…谢谢你。”江云北也只能对慕子晴低头，这个女人之前虽然恶意满满，但她给出的方案似乎是最合理的。

　　江云北欲哭无泪，有点想再喝一杯，他觉得自己在未婚妻闺蜜的车上哭实在是过分窝囊了，他强忍着痛苦和无奈。

　　他不得不告别自己为之奋斗了多年的工作岗位和或许在某一刻彼此喜欢的林霏月。

　　他看着窗外，只能在心里默默的念着再见了心爱的梦中女孩了。

　　他要去的不是远方…也不会再回来吧？

第三十九章 慕子晴的嫉妒之火和狼子野心开始作祟！（2/求月票~）
　　白雨彤看到江云北这副样子，看到他说的这些话，心疼的都快要窒息了。

　　她也说不清自己该怎么安慰。

　　慕子晴也有那么点不舍得阴阳怪气，她也不知道为什么，这臭男人看起来就是很顺眼，很想继续折磨，有那么点不愿意就白给杨雪珩了。

　　自己忙前忙后，跟林霏月打的不可开交，最后给那种傻白甜闺蜜做嫁衣。

　　该不会自己要嫁给那种烂了半截的男人，她的闺蜜跟好男人一起长长久久吧？

　　不可能，她不可能咽的下这口气，她最讨厌的就是江云北这种男人演的苦情戏，又真诚又无奈的样子，她知道自己又恶毒又坏。

　　但问题是她的这种感情上的小蛇蝎，人家根本不care，照样玩的飞起，只要比她更烂更没有底线，她的机关算尽有什么用？ 王熙凤粉面含春威不露，统管贾府上下，本事也是一等一的，可还不是连男人娶个小老婆都管不住？

　　如果我的丈夫是江云北…

　　慕子晴的内心突然冒出这种无比可怕的想法。

　　为什么她的身边，没有这样的好男人呢？不，江云北不就是么？

　　慕子晴当然迅速掐灭了自己这种危险的想法。

　　但是她有点忍不住，有点忍不住想对江云北动手动脚。

　　她不能总是坏的没理由，总是坏的为别人考虑… 她看着白雨彤那纯情又澄净的脸蛋，看到江云北低着头，连看都不敢多看她们一眼了。

　　这男人被自己压得太狠了。

　　他多少有点喘不过气，多少有点失去信心了吧？到时候好处全让杨雪珩拿走了…

　　慕子晴脑海里有些不太妙的心思开始作祟。

　　击退林霏月没她想象中的那么快乐，她看着自己的长腿孤芳自赏，她也产生了某些可怕的怨气。

　　凭什么她这么有钱还是这么不开心呢？

　　她也会谈天说地，为什么她这么不舒服，住着大平层或是别墅都觉得自己的床空的要死，心里什么都没有。

　　她找不到太多的乐子，总不能去那种会所点什么那种被各路富婆玩腻了的男模吧？

　　她的眼神宛如一条毒蛇般开始悄无声息的在江云北的脸上吐信。

　　她想到了一个无比可怕无比刺激，无比惊险的计划…

　　让她瞳孔猛然收缩的毒计，她自己猛地并拢了双腿。

　　都想为自己天才般的想法而鼓掌了。

　　她凭什么要为自己那个像畜生一样的未婚夫守身如玉呢？她为什么还需要结婚呢？

　　她本来觉得凑合着过，反正对爱情无感，把那个男人的家产都拿到自己手中，但现在想想，她拿了也不一定要结婚。

　　她本来是不相信爱情的，可江云北这种男人实在是稀有的很。

　　她真想尝尝这个男人对自己不可遏制的愤怒，然后把自己拦腰抱起来…唔，是什么滋味呢？

　　江云北一点都感受不到慕子晴脑海里的风暴，他现在看到的就是白雨彤的担心，没有半点责难，自己说了这样大不韪的话，慕子晴和白雨彤都没有进一步的质问。

　　没有把自己骂个狗血淋头。

　　她们还在想办法，她们还想安慰自己。

　　他反而觉得自己很过分，无论如何，林霏月是跟自己有过那些接触了，他闭上眼睛还是刚才的激吻。

　　他很难说自己内心没有那些可怕的阴暗角落。

　　他越发的自责了。

　　“云北，别想太多了，子晴虽然平时阴阳怪气的，但我们都是想帮你的，她这样说也有道理，毕竟…林霏月和你之间，也只能是恨不相逢未嫁时啦，我用词可能不太对？”白雨彤字斟句酌的，她根本不想批判江云北的脾气如何如何，她就是觉得不能怪他。

　　感情的事情，哪有对错呢？

　　“好好跟雪珩过日子吧。”慕子晴这话说的言不由衷。

　　她们两个手里头都有公司的人，为了雪珩跑来跑去的，对她老公比她自己都还要了解，这女人在家里翘着脚吃着水果跟小公主似的坐享其成。

　　慕子晴这女人，一旦她想要确立自己的正当性，总有无数的借口和理由。

　　上一秒闺蜜长闺蜜短，下一秒就开始觊觎江云北的正直了。

　　要是能天天像个小女人一样跟江云北矫揉造作，让他给自己按按肩膀端茶送水，空虚了就趴在他身上使出浑身解数让他无心工作，不把自己好好收拾一顿就不从他身上下来。

　　慕子晴的想法无比危险可怕。

　　林霏月下去了，她就要甚嚣尘上了！

　　“我会的，我会平复下心情，真的麻烦你们了。”江云北闭上了眼睛，他只能安静的等待着车子启动，等待着自己回家。

　　他不会再多看别的女人一眼了。

　　妻子的闺蜜更要保持距离，礼貌和克制。

　　“放心吧，我会让雪珩妈妈做出最大的让步。”慕子晴没来由的加了一句。

　　江云北也只是点了点头。

　　他的心气和认真已经没法支撑太久了。

　　白雨彤启动了车子，慕子晴从来没有这么希望车子开得慢些过。

　　但偏偏路上全是绿灯，畅通无比！

　　20分钟就到雪珩的小区了。

　　她喊杨雪珩下楼，杨雪珩都嫌热，还要她们两个送江云北上门的。

　　等到一推开门，杨雪珩就满面春风的假装什么都不知道，冲上来就抱住了江云北，“老公老公，你怎么这么早回来啊…嗯？你还去吃饭么？”

　　杨雪珩的白色短裙都快被她自己掀起来了。

　　丝袜像是闪着波光粼粼的涟漪，在太阳还没有落下的五点钟。

　　她的明知故问真的好假，完全不顾自己的闺蜜还在场。

　　怪不得林霏月这么气急败坏呢。

　　这种女人能赢，那还不是都靠自己？

　　“雪珩…我，我不去吃饭啦，还有，周末把房子定下来吧，下周…我可能，可能要辞职了。”

　　“啊…啊..真，真的么？老公…真的吗？老公~~你真好，哎呦，老公~”杨雪珩发嗲的样子，白雨彤都有些受不了，肉麻死了。

　　慕子晴看在眼里，更是有种没来由的嫉妒，看到江云北一脸无奈的被杨雪珩抱着，心灰意冷的傻男人。

　　他还得做出一副勉强温柔的笑容，搂着杨雪珩的腰肢，帮她理好裙子。

　　真细心…

　　“慕子晴和白雨彤跟我聊过了，之前是我的问题，可能，霏月对我是有点喜欢，君子不立危墙之下，我自己先走吧，毕竟要对你负责。

　　我之前不该对你那样的…”江云北带着内疚的语气一说，杨雪珩眼泪汪汪的根本收不住了，她的泪水可真是…

　　慕子晴觉得自己的泪水是春雨贵如油，那杨雪珩就是夏雨遍地流了，说来就来。

　　“老公，呜呜呜，我就知道你会对我好的，我超爱你~~”杨雪珩就是可以肆无忌惮的抱着云北又亲又摸的。

　　够了没啊，慕子晴翻了个白眼。

　　白雨彤摇了摇头，内心还是感到由衷的高兴，能看到自己不听话任性的好姐妹有个不错的归宿，她也总算是守住了他们的婚姻。

　　“好啦，那我跟子晴就先走了？”

　　“别呀！留下来吃饭！你们都是大功臣！！！云北亲自下厨！”

　　“拜托你能不能稍微体谅一下你男人？他刚都醉的差不多了，喝了好几瓶酒了…”慕子晴都忍不住了，这女人啰嗦半天。

　　“哦…那好吧…”杨雪珩委屈的趴进江云北怀里。

　　“没事，我现在稍微有点晕，但也清醒的差不多啦，大家留下吧，或者附近找一家餐馆？”江云北当然要大度的客气，慕子晴她们让自己悬崖勒马。

　　“我跟雨彤先走了，你们好好过二人世界吧。”慕子晴强忍着内心某些诡异的情绪。

　　她有点忍不住想要挑刺，挑杨雪珩的。

　　“哎呀，要你们留下~~~”杨雪珩开心的忘乎所以，她的想法又单纯又好笑，她想让闺蜜见证自己跟江云北是多么恩爱，多么甜蜜。

　　杨雪珩这是迫不及待的唤起慕子晴的狼子野心，把她变成一只悍跳的狼人？

第四十章 慕子晴瞬间明白林霏月的感受...（1/）
　　江云北洗了个澡，甚至衣服都是他自己换洗的，干净利落十分钟不到。

　　喝了一下午的酒饿着肚子还要给那个笨女人做饭。

　　慕子晴看着江云北忙里忙外，怎么都看不过去，她跟白雨彤自然都进了厨房。

　　“雪珩你也真的是，之前说过别弄开放式厨房，做饭爆炒的油烟到处都是的。”雨彤随口说着，杨雪珩对此当然毫不在意。

　　她已经满心欢喜，觉得自己大获全胜！觉得自己今天怎么能这么可爱~好姐妹真靠谱，老公我的老公。

　　臭云北，晚上要怎么抱他？

　　当然江云北打开冰箱后，多少有些无奈的看着自己妻子除了几杯果汁和红酒外，别的几乎没有半点吃的。

　　她讨厌一切过夜的剩菜剩饭。

　　这女人总是天真的以为只要冰箱里没有剩菜就没味道了。

　　只要放点冰淇淋和美酒就好。

　　“我去买菜，你们在家里待着吧，外边挺热的。”

　　“老公，要不要我陪你一起去？”杨雪珩理了理自己的长发。

　　“别闹了别闹了，买菜，杨雪珩你出去估计逛街得逛两小时，我跟雨彤直接饿死得了。”慕子晴白了她一眼，她以前怎么就没觉得杨雪珩这么闹腾，以前觉得雪珩挺可爱的呀，现在居然能比江云北更感同身受了。

　　林霏月这种聪明人对付起来是真有感觉，那种刀光剑影在暗处在明处，大家不用说话都已经开始在感情上请报上全面厮杀了。

　　但雪珩确实像棉花糖一样，看着像是云朵，吃到嘴里齁甜还腻人。

　　“哦对，我家里正好有亲戚送过来水蜜桃什么的，差点忘了，我去拿过来给你吃啊，就是上次我说的，能用吸管喝的那种，雪珩最爱的。”雨彤还真是突然想到。

　　她这句话让慕子晴喜出望外。

　　慕子晴表面上装着不动声色，“那你快去快回，我勉为其难的帮雪珩你提个菜，我是真没见过你这样的女人，在你家里吃饭还要自己做的…”慕子晴无奈的摇摇头。

　　“哎呀，宠宠我么，我都快订婚了。”

　　“你快订婚了就不能贤惠点？”慕子晴没好气的揉了揉雪珩的发。

　　“臭子晴，你今天好端端的针对我干嘛~讨厌…”雪珩当然是无心的撒娇，但是慕子晴听着就很刺耳。

　　她自己身上这么多毛病，没她，江云北早就跟林霏月走了。

　　不过，自己等会能跟江云北独处，总该能说上两句似是而非的话。

　　江云北没什么意见，他现在脑子里的想法并不多，他想要放空，工作没有了，林霏月他也必须要离开了，剩下的无非就是杨雪珩的日子，还有他的婚姻…

　　他只能做饭，只会做饭，现在他只有唯一一点所剩无几的金钱，和所剩无几的自由了。

　　江云北跟慕子晴出门的时候，杨雪珩当然没觉得有半点不妥。

　　慕子晴那种心高气傲的女人，何况还有未婚夫，更别说江云北现在的眼神满满的都是自己。

　　她知道慕子晴很挑的，比自己还要挑剔点，一定能找到最好吃的。

　　江云北坐在慕子晴的后座，就安静的看着窗外，一言不发。

　　“是不是有点不开心了？”慕子晴当然不会保持什么尴尬的气氛。

　　“没有啊…”江云北马上回答。

　　“其实吧，有那么一瞬间，我还真觉得我是错的，云北，杨雪珩这女人呢，确实性格上不如林霏月…”慕子晴这倒并不是在拱火，她实话实说。

　　“各有千秋…只能说，错过了就是错过了，我对雪珩还是负有责任的。”江云北总是诚恳认真翻来覆去说什么可笑的责任。

　　“你是不是林霏月特有感觉？那种生活里难以言喻的激情？那种…自由的渴望？那种，跟雪珩不一样的，她是不是很聪明，很善解人意，什么都会聊。”慕子晴觉得林霏月唯一的失误，就是她没忍住，她的年龄摆在那，表白的太快了。

　　她现在已经代入了自己要是林霏月该怎么操作。

　　很简单，慢慢来，让这个男人慢慢跟自己纠缠不清，订婚又不是丧钟，订婚买房了，江云北也不一定被套牢，她完全可以从长计议，假装收手，只要云北还在工作…出差，聚餐，杨雪珩的眼睛总有看不到的地方。

　　“都过去了。”江云北本来就很抗拒聊林霏月，他有所亏欠，觉得自己对不起林霏月也对不起杨雪珩，他两头都很无奈。

　　“跟我说说也没关系，我说过不会告诉她的。

　　其实雪珩家里条件也不错的。

　　她父母那个工厂产能不小，你要有心，以后可以试试看，你老婆房子那么多，总归都是你和你孩子的，你稍微有点本事，学一学，现在人做生意大部分还是靠着上一辈积累下来的人脉，多见识见识，我这边也有不少…”慕子晴真打算循循善诱；。

　　“我更适合文字工作，劳你费心了，我不会做生意，我不适合。”江云北拒绝的很干脆。

　　“这样么？”慕子晴被云北打断了，她这下知道林霏月的感受了，她嘴角不自觉地抽了抽。

　　“子晴，该启动车子了，我们早去早回，挑你和雪珩喜欢的。”

　　“你就没自己喜欢的？”

　　“她爱吃的我都挺喜欢的，她已经很挑剔了。”江云北笑了笑。

　　“也是…”慕子晴并不喜欢这么认真又毫无缝隙的江云北，当然她不想着急，好戏马上就要开始了。

　　她更加不会轻举妄动，她要让江云北一步步的爱上自己，她表白多掉价呀，要让江云北对她神魂颠倒，要他亲口说出对自己的爱。

　　抱着自己，求着她施舍一点温柔。

　　她才会居高临下的抬起美腿踩在云北的头上，让他从头到脚的…

　　慕子晴这种不切实际的幻想充斥着荒诞和诡异。

　　云北当然不会多看她一眼，到了生鲜超市，他直接就打开了视频，直接问杨雪珩想要吃什么。

　　然后客气的问自己需要什么。

　　杨雪珩挑挑拣拣的，让江云北买了800多的菜。

　　慕子晴瞄了一下云北的余额，云北手头的钱应该是还没发工资，花完800之后估计不到300了，真是个笑话了。

　　她有些舍不得，又觉得这男人是真的活该，但想想，他这种活该好像是自己一手造成的，算了，从杨雪珩手里抢江云北，总归要比从林霏月手中抢他容易的多。

　　“老公，我来付钱吧~”

　　“不用不用，我已经付了，我还有的。”

　　“好，那回家我转钱给你，嘻嘻。”雪珩觉得自己超有面子，慕子晴在旁边假装温柔客气的笑着。

　　等到江云北回家，又是忙前忙后了。

　　他还要因为开放厨房控制着油烟，多用着烤箱，煎炸的时候都有些小心。

　　案板什么都得洗。

　　慕子晴想要帮忙，江云北大包大揽的说自己可以。

　　这顿饭慕子晴当然吃的浑身不爽，白雨彤欣慰，杨雪珩几乎快要黏在江云北身上了。

　　慕子晴看着丰盛的晚餐，勉强吃了小半碗就不行了。

　　她内心有股无名火。

　　她知道自己回到她的别墅或是大平层里，没有人会等她，没有人会做饭，她讨厌做饭阿姨或是找什么保姆，她讨厌自己精致昂贵的首饰和家里私密的空间被任何人窥伺。

　　但取而代之的，就是她家里总是不开灯，屋子很空，她收拾别墅就要一整天的时间，落灰很快。

第四十一章 雪珩的父母来了，开始给压力了。（2/）
　　慕子晴回家的状态跟她想的几乎一致。

　　她盘起自己的发，优雅的在浴缸里泡澡，拿着平板看最新的奢侈品时，不得不注意到自己的温泉水滑洗凝脂。

　　慕子晴的一切都保养的很好，洋溢的青春感。

　　她在大学的时候从来不屑跟那些普通的男生谈恋爱，毕业了家里给了一切，她自然而然的诞生了极其可怕的何不食肉糜的优越感。

　　她觉得孤单就是人生常态。

　　她以前有段时间喜欢在自己27楼200平房子的大阳台上俯瞰这座城市的车水马龙，然后泡上一杯手磨咖啡。

　　她喜欢让晚风把自己的裙摆吹的作响，关上窗户，那双层中空的玻璃近乎能隔绝一切人世间的嘈杂。

　　但她现在看着自己的腰肢和酥软在水中摇晃着，她丈量着自己的身材，看了一眼未来丈夫的朋友圈，又是豪车，又是不知道哪儿找来的网红脸模特，又是酒杯，又是party，又是夜夜笙箫，又是秋月春风等闲度。

　　她的朋友圈早就设为三天了。

　　她又看到了杨雪珩拍的江云北在忙活家务的小视频，这女人真的是。

　　金钱确实是难以想象的自由，但她也想被管着，她也想在这种时候听到别人问一句，吃这么点，要不要给你弄点夜宵？

　　她不需要庸俗的玫瑰，她也已经26岁了，她看着自己的纤手，颀长又白皙，她从小能在黑白琴键上优雅的弹着肖邦，她处处都比杨雪珩优秀。

　　她从浴缸里站起身来，看着镜子里的自己，水汽还没有爬满，她还能看到自己的脸蛋，看到自己的娇躯在朦胧中若隐若现。

　　她擦干净了站在衣帽间，试了好几套衣服，她公司一直都顺风顺水，她都快手可摘星辰了，但她莫名的无聊，那种强烈的空虚，那种寂寞，不是她换几条黑丝能解决的。

　　寂寞在她耳畔歌唱，她抱紧了自己，一点都不暖和，明明空调已经关了，可能大理石是冷色调，可能灯光太明亮了。

　　她在被窝里，她的脚心总是有些发凉。

　　她闭上眼睛对未婚夫毫无念想，想到的全是杨雪珩跟云北细碎可笑庸俗的，她嗤之以鼻的幸福。

　　江云北在做什么呢？不会已经开始跟雪珩？

　　她一想到这种事情，就像是一场挥之不去的梦魇，应该…应该让我来的…而不是杨雪珩。

　　林霏月没有资格，杨雪珩更没有！她根本不是什么称职的妻子。

　　江云北连看都不看自己了。

　　她最恨男人不看她。

　　自己今天的打扮好看的不得了，不过就云北那幅颓丧的样子…估计对杨雪珩还真没什么冲动。

　　还真让慕子晴猜对了，江云北有些疲惫的抱住妻子，温香软玉在怀，但他本来就有些醉，还忙活了一下午，内心也很沉重，不想过分折腾。

　　雪珩总算是感受到自己丈夫的疲惫，她乖巧的把自己的胸给他当缓冲垫，希望他有个好梦，但云北连这都舍不得，只是笑了笑揉揉她的发，让雪珩窝在他怀里。

　　关了灯，雪珩眨了眨眼，丈夫睡的沉沉，她不知道偷亲了几口。

　　她喜欢云北的手温情脉脉的揉着她的脸蛋和腰肢。

　　但总觉得好像有什么地方不太对…

　　他应该不是在哄小孩子吧？

　　第二天她迷迷糊糊醒过来的时候，好像感觉不对劲，有什么声音吵吵闹闹的。

　　她伸了个懒腰，云北怎么又不在了？？

　　今天不是周六么？她瞪大眼睛，第一时间想到的居然就是自己的丈夫不会又跑去找林霏月了吧？

　　她急的赶紧从床上跳了起来，随手换了件裙子就准备打电话喊闺蜜集合，超级英雄登场，但一推开门，她发现沙发上坐了好几个人… 揉了揉眼睛，杨雪珩才反应过来，她的父母趾高气扬的坐在那，云北的爸妈也来了。

　　好像是自己打电话喊的… 怕自己镇不住云北和霏月，嘻嘻。

　　叔叔阿姨超级疼她的，云北对自己爸妈一点都没办法。

　　唔，昨天太开心了给忘记了，都怪江云北，怀抱那么舒服，自己睡的那么好~

　　“雪珩~都10点钟了，你这孩子，才起床啊？”她妈妈没好气的说了句，“不是跟你说了，这都还没结婚呢，就住在一起了，没羞没躁的。”杨雪珩的母亲对自己的女婿很不满意。

　　自己一套房子都已经给女儿住了，又新买了一套婚房，这男生有点本事，但连个120平地铁口的房子都买不起，订婚的地方都定不下来，买金戒指还磨磨蹭蹭的，啧，还是乡下来的。

　　虽然江云北忙里忙外，但谁让他住进来的？

　　雪珩的母亲陈芳故意穿着雍容华贵的旗袍，她的丈夫杨渊也一脸威严，看起来衣服很休闲，其实很贵。

　　她父亲觉得自己在这套房子了说话，那腰杆都挺的笔直，江云北是真的高攀了。

　　这小子，自己今天必须让他知道岳父的厉害！让他喝点白的！把他和亲家公一起撂倒在酒桌上，便宜他了真的是。

　　杨渊对房子这种细节不拘一格，他觉得女儿已经够开心了，没必要老是为难。

　　陈芳对云北的家庭是打心眼里看不起，云北的父母说话都很小心翼翼，他父亲再得体也是很早以前的那种白衬衣了，他的母亲穿着碎花裙，从上个世纪就开始穷到现在了。

　　那种工薪家庭的小家子气。

　　女儿说了，彩礼彩礼要不到，婚礼婚礼一般般，房子房子么，出不起贵的。

　　这都住的一块了…陈芳的眼神多少有点夹枪带棒的，今天怎么样都得给我定下来，女儿跟了这种男人能幸福么？她充斥着恶意的怀疑 。

　　云北的父母对雪珩是一百个满意一千个满意。

　　他们觉得孩子已经定了婚，这大房子是真的怎么看怎么舒服。

　　都有点不好意思的用他们家的拖鞋。

　　孩子是真的有出息了。

　　雪珩马上反应过来，给了云北父母大大的笑容，“哎呀，叔叔阿姨，爸妈…我又睡过头了~我先去洗漱，云北，你怎么也不跟我说一声…”她这种时候特别的娇憨可爱。

　　“没事没事…”

　　陈芳看到自己女儿答非所问，自然是有点不高兴的，江云北客客气气的给自己削好了西瓜，他父母带上来的他们那边的特色，说是很脆很甜的西瓜。

　　坐个高铁过来就带个西瓜？真的是闲的，超市买不到么？

　　“还真是辛苦了啊，你们大老远过来，也不提早说一声，这西瓜买什么，这边有的呀，这里是杭城…”陈芳的话语里不乏阴阳怪气。

　　“啊，随手带的。”云北父母都直点头，他的母亲有些不好意思搓着手，她非要让丈夫背着蛇皮袋上来的。

　　她也感觉到有些局促和拘谨，这儿没法闲聊，这房子是真大，小区是真气派。

　　她们也是真的渺小。

　　“云北，雪珩应该跟你说过了吧？相中哪套房子了？你们定下来了么？不要总是拖么，雪珩很着急的，房子啊，结婚场地啊…仪式感总还是要有的。”陈芳开始给压力了。

第四十二章 慕子晴的可怕攻势，恐怖的房价！（1/）
　　江云北当然已经想好了但他还没说话，父母就几乎是抢着说，“是的是的，亲家母，这个肯定是我们尽力办到最好的，房子今天也能看好…”

　　他们老两口已经想好了拿出自己的全部积蓄，先付完首付，宁城房子已经有人在问价了，甚至不惜把老家的房子都卖掉，他们就住在单位宿舍那一方小小天地就足够了。

　　自己的儿子结婚这件事，比什么都重要。

　　陈芳正准备再加码的时候，杨雪珩蹦蹦跳跳的从卧室换了一身优雅的蒂凡尼蓝裙子出来了，她已经被慕子晴和白雨彤说了不知道多少次，她现在根本不会给云北太大压力。

　　“妈，婚礼到时候我也帮忙出钱，不然云北家又买房又买车，又要彩礼什么的装门面，哪够呀，很为难的。”杨雪珩这话在陈芳听起来那就无比刺耳，她当然难以置信的瞪大眼睛。

　　看着女儿挽着云北的手，整个人都不好了。

　　她开始迅速的低气压。

　　“你这孩子，怎么这样子，那我们这边哪有婚礼女方出钱的道理？我们房子都已经在装了，那云北实在不行，差一点的房子看看么好了，你婚礼随便办办么好了。”她从沙发上皱着眉头站了起来。

　　雪珩还真往下说了，“就是，没关系的云北，买小面积一点，我家里买的已经有学区了。”

　　她这个时候的善解人意，在江云北父母的眼中已经不是加分了，他们都觉得雪珩这样笑的灿烂，简直就是天上的仙女，真仙女下凡了。

　　他们当然不知道有个林霏月差点就要夺了雪珩的鸟位，就要把云北拉下马了。

　　他们难得来一次杭城，见到的就是这座城市的繁华和美好。

　　看到了自己未来的儿媳妇这么懂事不刁难。

　　“你…”陈芳真的要气晕了，自己女儿怎么这么帮云北说话啊，这乡下人真要把自己花样年华的女儿给拐走了，真的是，一点本事都没有就知道…

　　陈芳推了推自己的丈夫，想让他说几句。

　　杨渊也是很宠女儿的，他反驳江云北还行，反驳雪珩那时候真反驳不了，他本来就知道人底细，看不起归看不起，那确实没那么多钱也没办法，小伙子有上进心就得了。

　　当然他表面还是严肃的说了几句，“这个，咱们新时代呢，也要配好这个新房子，啊，这个…”

　　“爸，啰嗦死了！出门看房去吧！”杨雪珩就讨厌自己的父亲说这些有的没的，杨渊半天也想不到什么东西。

　　“阿姨，你放心吧，我会让雪珩幸福的。”江云北这句话更像是说给自己听，无论陈芳给不给压力，他都已经打算全盘接受了，所有的条件，所有的生活，所有的一败涂地了。

　　……

　　慕子晴跟白雨彤在售楼处已经喝上咖啡了。

　　“哎，子晴，你说，雪珩她妈妈会不会刁难云北？”

　　“刁难什么？你要知道，杨雪珩这笨女人是爱她老公的，更别说她的潜在敌人，心腹大患还没有彻底铲除，杨雪珩的这种让步也无所谓，她今天肯定是帮老公说话的。”

　　倒是慕子晴自己，她已经帮雪珩相中了一套非常不错的房子。

　　她看到了云北一行人，看到雪珩的母亲陈芳抱着胸一脸倨傲的走着，看到自己呢，又满脸笑意。

　　慕子晴跟雨彤在陈芳看来是真正的上流，雨彤还有点小打小闹，子晴可真是人上人了。

　　子晴当然讨厌对她阿谀奉承的，表面上装模作样逢场作戏的，态度好的很。

　　陈芳热络的打着招呼，牵着子晴的手，夸她好看，她没来由的不开心，因为杨雪珩又快粘在云北身上了。

　　“雪珩，我已经提前帮你看过房子了，阿姨，带你们看看，我这边有特殊折扣，95折。”

　　她当然要今天就拍板。

　　“麻烦了，子晴你跟雨彤真的忙里忙外的，辛苦了。”云北这话当时真心实意。

　　辛苦也不知道抱抱我，狗男人。

　　慕子晴看到江云北的目光落在自己身上片刻就要被雪珩拉回去，不，他看白雨彤的眼神更温柔些，还停留了十秒钟，啧。

　　雨彤还真是招人喜欢。

　　慕子晴挑的房子当然不错，朝南，户型通透，大气，这小区自带精装修，阳台也大，卧室也大，四室一厅，甚至已经考虑到未来的婴儿房了。

　　小区绿化很好，号称东方风华，门口100米不到就是地铁站。

　　销售都不用说话，都不需要吹，真正的好房子，好地段，跟顶流的奢侈品一样。

　　买到都是一种荣幸。

　　这算是这个区块最为核心的位置了。

　　慕子晴觉得很满意，最多添点家具，装修百来万就够了。

　　她信手拈来。

　　但云北人已经傻了，他喵的慕子晴看的是150平的！这种最好的户型，最好的楼层，价格就算九五折，也要将近9万左右一平。

　　算下来要1300多万…跟喝汤一样，他当然知道房子好，买不起啊，自己最多最多考虑到七八百万已经是天价了。

　　“这房子是不错啊，雪珩，你看中啦？”陈芳都挑不出毛病，她看了一眼自己的姑爷，“深藏不露啊…亲家你们觉得呢？”

　　“很好呀，真的很不错，这个环境看起来就特别舒适，就是价格应该还好吧？”

　　当云北的父母看到销售迅速的算出1387万这个价格时，他们吓得脸都白了，几乎是倒吸一口凉气。

　　“这个…这个房子是不是…嗯…面积有没有稍微小一点的…”

　　“哎呀，一步到位吗。”慕子晴觉得无所谓，白雨彤也中意。

　　“我们首付的话，可能…”江云北朝着慕子晴使眼色。

　　陈芳一听就乐了，合着云北什么都不知道？他买不起是吧？虽然这房子是有点贵，她就说么，江云北这种乡下人能有这样的眼光和格局？还买150平？89平都难出头！

　　“行了行了，这…哎呦，看看小户型吧。”她的眼神带上了几分鄙夷。

　　“你忘了么，云北，你要来我公司，我按照你技术入股，现在我子公司是我占全资的，你股份提前预支呗，我算你20%，也有400多万了。”慕子晴胡说八道了开始。

　　她只有一个目的，让江云北背上他根本还不起的人情债。

　　“这边年底是一定会涨的，到时候再买更难呢~”

　　“啊？”云北听着都有点发蒙，什么就股份了？

　　“对哦，还有我这边的零花钱，我存的~云北，算上你给我的50万，我手头还有钱哦。”杨雪珩一脸可爱又天真的看着云北。

　　“这不就有首付的钱了？你宁城房子慢慢卖。阿姨，以后云北就是我子公司项目的负责人了呢~”慕子晴轻笑着说道，好好负责哦，江云北~

　　陈芳听得云里雾里，但她就认准了一句，自己的女婿跟慕子晴的公司扯上关系了，还拿到了股份？？

　　至于慕子晴，她看到江云北的表情，那种震惊错愕的样子，这男人要一辈子都给自己打工，还债，一辈子都跟自己纠缠不清，嘻嘻，她特别想要这个男人跪下当狗，求着自己…

　　这样恐怖的房价，足以让这个男人放弃一切尊严了。

　　她让杨雪珩也掏心掏肺，把自己所有的零花钱和积蓄都拿出来，让江云北真正感受到自己妻子的爱，然后再好好的…

　　“子晴，雪珩，你们…过来下。”江云北实在是站不住了，他隐约感觉到了走势不对。

　　自己完全不知情，他不需要慕子晴突然的施舍，更不需要这样的气派。

第四十三章 她喜欢正派角色变成无人问津的小丑（2/）
　　“子晴，我从来不知道什么股份，什么…钱？”江云北拉着雪珩喊着慕子晴走到僻静处，他非常严肃的问道。

　　“你是我最好闺蜜的未婚夫么，再说了，你在林霏月的公司也是首屈一指的负责人，独当一面的，开点高价挖你过来非常划算啊，我们公司是需要发展了…”

　　“我没有这个本事，我只能做我分内的事情，我不需要这么大的房子，谢谢你的好意。”

　　“这不是你需不需要，云北，那爸爸妈妈都想看我过的好，我自己有私房钱的，全都拿出来了，你就当是子晴借你的呀，银行利息多恐怖啊？你问谁借不是借？？这房子人家还帮你要到内部折扣了。”杨雪珩瞪大了眼睛。

　　“可是…”

　　“你放心，云北，来我公司好好工作，什么都会有的，我说了不会亏待你，我也希望给你一点压力，400万听着很多，但也就是买断你五年，你要有信心。

　　我这儿工作强度很大，就是要提前给你打好预防针，就是要让你必须把项目给我做好，死心塌地的跟杨雪珩过日子。

　　我借你钱就是一种负担，也是你必须要的责任。

　　银行拿400万，你得多还他120万，明白么？我当然要我的好姐妹住在大房子里，原来那套是人家父母全款掏钱买的，现在这个，是你自己和妻子的小窝。

　　杨雪珩都拿出300万了，你有什么资格不努力？”慕子晴的话语当然掷地有声，她也严肃认真的看着江云北，她知道江云北没有退路。

　　知道自己占据着高地，拥有一切优势。

　　云北看着杨雪珩的期待，看着慕子晴眼神里深邃的没有一丝波澜，他很清楚，自己签字画押，相当于把一切都给她们了。

　　“你知道么？雪珩还跟我说，希望别动你爸妈在县城的那套房子，希望你父母也能活的充裕，也要降低婚礼的规格。

　　她对你是真的很用心了，你要对得起她，明白么？当然，你也要对我负责。

　　我可不是随便找人的，我也是要看你能力的。

　　你要是能力不足，工作不用心，在林霏月那边卖力工作，在我这边就摸鱼，混吃等死，我一样不答应。

　　我给钱爽快，但你也要全神贯注。”慕子晴说这种场面话的时候，就带着高端精英的气势，她倒真不是唬人。

　　没办法，他真心没想到妻子也会拿出钱，也会帮自己的父母考虑。

　　慕子晴这样忙里忙外，用了多少人情啊，江云北知道所谓的内部折扣95折，他想要申请都根本没机会，但这价格，真的像是大山。

　　像是越不过去的大山，他内心还有一丝丝关于林霏月的故事在苟延残喘，买了就什么都没了，侈谈自由！

　　雪珩看到云北有些犹豫的样子，“哎呀老公，没事的，钱总是能想办法，能赚回来的，我只在乎你呀，你要真的不愿意，那我们就不买，看看别的吧？”

　　她这时候超级温柔的抱住自己的丈夫，想让丈夫乖乖就犯。

　　几乎在同一时间，江云北接到了一个电话，宁城那边的房子，已经有人要了。

　　只是要比市场价格低10万左右，现在就能买。

　　这真的是机缘巧合么？

　　不，当然也是慕子晴跟杨雪珩努力，利用自己的人脉迅速的找着在宁城那边的潜在客户，无形的大手让江云北根本没机会喘息。

　　有钱人的机会总是如雨后春笋，而平凡人的机会，像是贫瘠挣扎努力长出幼苗又销声匿迹的土壤。

　　慕子晴发个朋友圈就有商机，给张名片就是合作，而云北呢？

　　他四顾茫然，知道自己只能收心，什么都没有。

　　他必须要对雪珩负责了。

　　慕子晴一脸骄傲的看着她的天罗地网罩了下来，那个买房的人还要感谢自己，成了还要给她几万块钱的佣金，她本来是不想要的，想想到时候当奖金给江云北发了。

　　最终，他没有太多挣扎，签字了，付了订金，走了手续，打了钱。

　　无话可说，他感觉有什么东西被彻底的抽走了。

　　宁城的房子几乎也在同一时间被拿走了。

　　他还是有点做梦般，站在那套大而空，还没有家具的150平的房子里。

　　他真不知道，这将近10万的房子还要怎么涨…他卖掉了一切，背上了沉重的人情。

　　他必须这么做。

　　必须签字画押，他已经没有选择了。

　　他对慕子晴不得不充满感激。

　　哪怕慕子晴在暗地里褫夺了他的一切自由，他跟林霏月的所有关系，但江云北还是打心眼里的感激。

　　杨雪珩也是对自己的好姐妹五体投地，佩服的不得了。

　　陈芳看到尘埃落定，总算不板着脸，总算觉得这个男人还算是有点本事，女儿的日子还是有希望的，缓和了些。

　　“我周一就直接去你公司，如果有需要，我可以无条件加班。”江云北知道自己现在的处境，他完全不清楚慕子晴公司的情况，他已经闲不下来了，满腹心事。

　　“不，我晚上吧，晚上你就可以发资料给我了。”

　　“我没有具体资料，都在公司呢，要不然晚上你跟我去一趟？”慕子晴知道一切都在水到渠成，江云北彻底沦为了房奴，他有什么风骨呢？他有什么明天呢？

　　等到云北彻底臣服自己，爱上自己，爱得死去活来的时候，妻离子散，身败名裂，然后求着让她陪在身边，但她不肯~

　　她要疯狂折磨江云北，让江云北不仅要还债，更要爱自己到讨厌为止。

　　她会把一无所有的江云北一脚踹开。

　　好好玩啊…他想要什么幸福的家庭？想要偏安一隅？想要150平的房子？嗯？

　　慕子晴看着云北宛如做梦一般，她就想笑，也不过是被金钱束缚的充满了重力的灵魂罢了。

　　她自己的婚姻必然不幸，她的日子就是灰暗又无趣，除了金钱作响，她只能用云北的穷途末路来当成她的人间喜剧。

　　她喜欢笑中带泪的表演，也喜欢一个正派角色变成无人问津的小丑。

　　她骨子里就讨厌云北这种人的热爱生活和自由。

　　她的喜欢相当扭曲，当然，她滴水不漏，一句话不说的时候，云北是能从这个女人身上看到高贵和威严，他觉得慕子晴有着凛然不可侵犯的强势，但他莫名的担心，恐惧，紧张，忐忑。

第四十四章 现在就要跟江云北升温，发狠的慕子晴！（3/）
　　“那晚上吃完饭，云北你过去吧~咱们的人生大事要定下来啦~嘻嘻，还有订婚场地哦，这个还没确定的，到时候我们要拍婚纱照，换衣服，你要给我买订婚戒指啦~”雪珩娇滴滴的说着。

　　云北认真的点头，这些事情他都记在心里了。

　　“一定好好讨论，让雪珩做最幸福的新娘子。”云北说这种情话的时候，杨雪珩脸都红了，她那眼睛瞬间变得水汪汪起来，眨巴眨巴的看着自己老公。

　　“老公抱…”

　　慕子晴看到这种秀恩爱就觉得受不了，她找了个借口走到一边，转过身去，冷眼看着地面。

　　晚上大家一起吃饭，慕子晴还是没有胃口。

　　她吃的很少，假装说自己吃饱了。

　　她看着江云北又是忙里忙外忙前忙后，今天多了人吃饭，她很讨厌跟陈芳或是杨渊这些人一起夹一盘菜。

　　她觉得陈芳就是暴发户，云北的父母也没吃多少，他们很拘谨。

　　小县城过来的，确实会对这座城市感到陌生不适应。

　　雨彤一直在给云北的父母夹菜，云北则是帮雪珩仔细的敲诈蟹腿。

　　他当然不会厚此薄彼，所有人都敲了。

　　慕子晴吃的也只是江云北敲好的那块蟹腿而已，还有一筷子蔬菜。

　　她劝阻了云北的岳父要跟他喝白酒的心思，“晚上云北还要去公司看一眼呢。”

　　慕子晴当然知道江云北在去公司以后要忙到几点。

　　她必须要江云北今天滴酒不沾，清醒的看着自己。

　　她那个所谓的自媒体，现在半死不活，她原本是根本不在意的，不赚钱了就直接解散，HR都换了好几个，总负责人来了又走，根本待不长。

　　整一个烂摊子，只不过是她的一个小的项目扩展，跟慕子晴的基本盘完全没有关系，属于随时可以放弃的存在。

　　岳父碍于慕子晴的气势，也只好找他的亲家公喝酒，云北的父亲一看就不能喝，强撑着喝了两口人都快晕了。

　　云北又是洗碗又是收拾垃圾，把一切照顾好，云北的父母甚至都不敢住在霏月家里，要住附近的酒店。

　　他们连行李都没带进来，现在这套房子其实也完全够住，书房那边可以打个地铺。

　　但云北的母亲还是说着不用，云北收拾完碗筷后，搀着他的老爸出门了。

　　陈芳完全没觉得有任何不妥。

　　杨雪珩客气的挽留了几句，但云北的妈妈执意要走。

　　慕子晴都想说一句自家的别墅很大，你们随便来住了。

　　她站在楼下，跟白雨彤分道扬镳后，就靠在自己的车边上等着江云北，她有点想要出汗，不想开空调，夏天干燥又灼热的晚风吹着华灯初上，她的黑色裙摆下的黑丝幽静的有可怕的情绪疯涨。

　　她已经用手机开始计时，自己要等江云北多久了。

　　10分钟以上，江云北今天就10点后再回去吧。

　　她要让云北每天都加班，除了订婚那天批假，双休可以，但每天都得给我忙到晚上11点，她巴不得办公室里只剩下江云北。

　　她知道江云北能力再强，也不可能堵上这些个烂窟窿，她就是要把云北的心气拖死在这个无药可救的项目里。

　　她用高跟鞋踢了下柏油路上的石子，她看到自己的长腿有些过分的招摇着，无人欣赏。

　　她需要一双坚毅又认真的眼睛。

　　江云北整整迟到了半小时，虽然她根本没有和云北约定时间。

　　“啊…子晴，你怎么不在楼上等？？是不是很久了？晚上蚊子也多…”江云北当然不清楚为什么慕子晴要这么站在车子边上。

　　“没事，来外边透透气，觉得她们很无趣，你做了这么多家务，还有心思忙么？要不然周一吧？占用你周末时间，我想了想…也不太好？”慕子晴明知故问。

　　“不会，我欠你太多了，确实是你把拉了回来，我会加倍努力的，毕竟，还欠你至少400万呢。”慕子晴的转账不过是纤手一划，但云北不可能放松，有任何懈怠。

　　“别给自己那么大压力，我也只是说说笑笑的。”慕子晴清冷的耸了耸肩。

　　“不会，你说的很对，我要有对得起你的价值。”云北在那边下定决心。

　　“上车吧，这才像话，你来开车，我不想换鞋了。”慕子晴喜欢这双尖头细跟，她很想用这双黑色的高跟鞋踩着江云北的脸，脚后跟踩在他干净的脸蛋上，嗯~

　　她认真的审视着江云北。

　　“怎么了？”在一个红绿灯路口，云北终于注意到了她的视线。

　　“没有，只是想确认一下，我的400万值不值得~只是想确认下，为什么杨雪珩对你这么死心塌地的~”她浅笑着。

　　云北不知道该怎么回答，也只能温柔的笑笑，“只能说是承蒙错爱了。”

　　“爱你的女人太多了，还有林霏月呢~拿了我的钱，你可别死灰复燃了，还有，云北，以后我喊你有任何事情，你都必须随叫随到，出差，开我的车，都没什么问题吧？

　　周末我不会也不想打扰你，但除此之外，你都得给我打起十二分精神。”

　　“好，慕总。”江云北艰难的点了点头。

　　只是平时的话，再为难，想想400万…

　　慕子晴很想现在就图穷匕见，但她不想主动，她要天天看到江云北，天天让他伺候自己，从早到晚！

　　她很想说，江云北我所有的话，你都得给我无条件的服从！

　　但她还不想把自己的獠牙彻底暴露。

　　她给了定位，慕子晴租的地方虽然不是太偏远的写字楼，但不可能跟林霏月那种规模，整个楼层，她这边就租了一个楼层的12八分之一，工位也就十几个而已，加一个负责人的办公室和一个小会议室。

　　相当的紧凑，就这样，工资给的不高，但总归还是能坐满。

　　慕子晴随手就能打开电脑，她当然拥有最高级的权限，把最近的财报周报总结全都翻出来给江云北看，并且也让江云北熟悉，那些人最近手头运营的是什么账号。

　　云北看了都傻眼。

　　慕子晴这边都是什么牛鬼蛇神妖魔鬼怪，一半以上都是营销号，都是拾人牙慧转别人东西的，毫无思想，复制黏贴，剩下的也是标题怪，震惊部。

　　有原创，但那种原创是拼凑的，非常硬核的商业软文，很搞，粉丝数不小，但点赞就几十个，评论几条而已，毫无意义。

　　流水更是已经要入土了，所有账号都已经做烂了，都是水文章，几乎从管理到细分，都是一塌糊涂。

　　“这…”江云北第一个想法就是，这也能叫传媒公司？？？

　　林霏月一开始创业的时候，就秉持原创核心了，有自己的专栏，有自己的一片天空，有文笔，什么都有，而慕子晴这边，更像是草台班子…

　　“很差吧？不然你以为我为什么会重金聘用你，好好看吧，我坐你旁边，看完你把想法告诉我。”慕子晴真就搬了张椅子，托着腮看着江云北沉默又安静的翻看着一页又一页的财报支出。

　　她翘着长腿，很享受这种静谧的时光，空调轻松的吹着，她托着腮，眼里只有云北认真的侧脸。

　　她要，再加码了…越是看云北忙碌，她就越是想要更加深入。

　　她的贪婪就越是上头。

　　她晚饭没怎么吃饱，她知道，在这种时候，如果自己点一份生鲜，那种生鱼片什么的，只要食材新鲜度稍微差点，在半空腹状态下，她很有可能肚子剧痛…要是再加一杯冷饮…她的身子非常的娇贵，她的肠胃更是脆弱。

　　她要让江云北习惯对自己的肢体接触，每天都要有！必须要有！

　　慕子晴发起狠来，什么都能利用。

　　现在，现在，现在就要升温！

第四十五章 江云北直接把她的外卖丢进垃圾桶（1/）
　　江云北大体看完了整个关于慕子晴子公司的状况文件，他有了基本的了解，不幸中的万幸，就是现在这个子公司虽然不怎么赚钱，但也没亏多少。

　　虽然所有能赚钱的项目都来自慕子晴的其他公司，慕子晴圈子里其他人脉的软广需求。

　　大家给个面子无所谓，玩一玩的长期投放，加上员工少，船小好调头。

　　江云北很快找到了问题所所在，思考了一个小时之后，他就已经有大致方向了。

　　“子晴，我大概清楚了，你现在要听的话呢，我就详细的和你说说。”江云北终于抬起头来，而慕子晴刚好差不多接到了外卖的电话。

　　“哦？这么快？我外卖也到了，正好一边听你说，一边吃点东西。”慕子晴心里当然想着江云北的性格自己完全就是手到擒来，想着林霏月在关键问题上还是看不清楚，她对局势的判断远不如自己，就是要非常的主动。

　　云北点点头，子晴去门口拿了下外卖，冰镇的柠檬蜂蜜果茶加上三文鱼北极贝之类的，绝妙的胃疼搭配。

　　她找了一家自己平时还没怎么点过的，品质看起来一般，几十块钱那种的生鲜店。

　　她回到办公室，江云北看到子晴袋子的第一眼，就微微皱眉。

　　“子晴？你点了什么？”

　　“生鱼片啊，果茶呀，怎么啦？没有你的份，晚上我没吃饱。”她轻笑着，正准备打开袋子实行自己几乎天衣无缝的计划时，江云北直接起身。

　　“这个不能吃。”他毫不犹豫的拿走了慕子晴的外卖袋子，根本不给子晴一点机会。

　　“什么意思啊？我没吃饱，点个外卖你我装模作样的关心我干嘛？要你管那么多啊？我就喜欢吃三文鱼。”

　　“子晴，这家日料生鲜店评价很一般，我吃过一次，哪怕抹了芥末我同事也吃的拉肚子了，品控相当一般，你的家庭条件，不可能喜欢吃这个的。

　　雪珩吃顶级日料，别的都随她，但我就是不允许她吃生鲜，你的身子骨看起来也不是那种特别好的，大晚上喝冷饮加上这种生鲜你晚上有没吃饱，绝对不行。”江云北对生鱼片有极其强烈的阴影。

　　他从小在海滨小县城长大，亲戚就是靠海的渔民，哪怕是最深海最昂贵的海鲜都没人生吃的，炝蟹那好歹也是腌渍，这种连锁的日料店品质毫无保证。

　　而且江云北不知道什么时候听雪珩说过，慕子晴吃不胖。

　　吃不胖的人一般都是消化不良肠胃不好，慕子晴这种骨架偏小的更是。

　　他可不想妻子的闺蜜在自己身边吃出个什么急性肠胃炎，大晚上去医院。

　　慕子晴一时语塞，“我只是尝试一下，附近也只有这家店了吧？我突发奇想想吃一点…”

　　“不行的，晚上没吃饱，可能是因为我父母还有子晴的父母都在吧？你不喜欢那样的氛围，等会楼下吃碗面…我们总要吃点热气腾腾的东西。”江云北的想法一直都这么简单。

　　这臭男人…啧…他怎么知道自己肠胃不太好？真恶心…

　　“我才不要吃面。”慕子晴皱了皱眉头，这江云北怎么突然这么聪明？这么有生活常识了？她伸出手想把袋子夺过来，无论如何也要吃一片。

　　到时候肚子疼了就是要拉着江云北去医院。

　　但云北问慕子晴借了400万，怎么可能看着自己的大恩人按照自己的一时嘴馋做这种事？他照顾雪珩照顾出心得了。

　　自己从小吃海鲜都受不了生冷的，大部分人的体质都不适合。

　　他本来就觉得生吃是很小家子的吃法，在这方面他一向很保守。

　　他还要汇报，还要回家陪雪珩呢。

　　他毫不犹豫的抓住了袋子，牢牢的抓住，一把拽走，他的眼神无比坚定，不需要再讲道理，大不了自己请她再吃一顿，给她做一顿都行。

　　拿着外卖就连着果茶一起丢进了垃圾桶里。

　　“你…江云北，还没上班你就敢忤逆我是吧？吃点东西也要管，你怎么管的这么宽啊？”慕子晴内心不满的很，这臭男人，还知道避开我的手，啧，主动出击铩羽而归，江云北这直截了当的化解都不给她机会的。

　　她有些怨毒的看着这个男人，又很欣赏他认真不由分说的样子，她喜欢被管着，嘴硬。

　　“吃的东西马虎不得，你们从小都宠命优渥的，但老祖宗吃了几千年的熟食，鸡鸭鱼肉的，别另辟蹊径，你穿什么裙子，打扮成什么样子，这些我都不会说你，但不适合就是不适合，我相信子晴你也不常吃的，这些生冷的东西…”江云北没有别的情绪。

　　他这完全是作为朋友的照顾。

　　还真给他说对了，讨厌，慕子晴暗忖。

　　“那你跟我回家，我家里还有点存货，牛排什么的。”慕子晴这都毫不掩饰了。

　　“太晚了，不合适。”

　　“这有什么？你欠我的，我不想在外边吃夜宵，你说的很对，我肠胃不好，平时都是吃那种私房菜的，现在这个点人家早关门了，你不负责？

　　现在去我那边，做好了，一边吃我一边听你说…如果你觉得两个人独处有问题。

　　那我们已经两个人独处了。

　　我那边的别墅也算是半个办公区域，以后你要去找我的，我经常不在公司。”慕子晴的借口太多了。

　　“好，那劳烦你跟雪珩说一下，我是要对你晚餐负责，但也要对妻子负责，工作是工作。”江云北一本正经的差点没把慕子晴气死。

　　这家伙…慕子晴都开始咬牙切齿了，这么大个大美人，千娇百媚的自己，黑丝短裙啊，他眼睛都不带转的？有病吧？

　　还向杨雪珩报告…啧…

　　“林霏月跟你告白的时候，你也向杨雪珩报告了是吧？她跟你接吻，跟你拥抱的时候，经过雪珩的申请了是吧？

　　我作为她的朋友，堂堂正正，光明磊落，还要报告？

　　这是工作上的事情，你的工作事项，随叫随到，我吃饭当然也算在你头上。

　　只要你不动歪脑筋，你觉得我会对自己闺蜜的男人有想法？”慕子晴冷笑着，她已经想阴阳怪气火力全开了。

　　云北考虑了五分钟。

　　就这么真的沉默了五分钟，他想了想，总归是有求于人，总归是对她有亏欠。

　　“好吧…那我以后有空，如果你需要，我可以你做饭，感谢你之前很用心的便当和对我的帮助，以后方便，其实慕总可以经常去我家吃的。”云北忽略了慕子晴的那点无理取闹，确实，跟杨雪珩以前的小女人脾气比起来，慕子晴算是温和了。

　　江云北冲着慕子晴温柔的笑了笑。

　　力所能及么，外边吃饭也毕竟不健康。

　　慕子晴看到江云北那种固执的傻气，她真有点受不了，这男人说的话明明没有一句情话，却感觉就像是在挠着自己的心，浅浅的挠着痒。

第四十六章 她的雨季快到了？（2/）
　　慕子晴强忍着自己在江云北面前那种控制不住的面部表情。

　　她这辈子好像都没有要对男人这么强烈的动心过，她在内心里不知道多鄙夷投怀送抱的杨雪珩，傻乎乎的，笨女人一个，好像男人就是她整个世界似的。

　　她还嘲笑过林霏月的主动，再忍忍不就好了？为什么不按部就班？为什么不循循善诱？为什么不放下一个又一个温柔的陷阱呢？

　　她对爱情从来都是嗤之以鼻，根本不想相信，对自己的未婚夫毫无兴趣。

　　她是旁观者的时候，局势一片明朗，但当她真正靠近江云北的时候，发现这个男人的目光不是工作，就是雪珩，或者心里还有点余地，那就是给林霏月的。

　　她的计划被这个直男的三言两语打乱，她很难端平一碗水。

　　她有点想，不，是很想让云北解开她裙子的排扣，从她光洁如玉的后背开始，慢慢摩挲她的身子，从她优雅的脖颈开始吻到她如轻云般的黑丝上那一点湿漉的雨滴。

　　她的雨季快要到了，她的黄梅时节可不能只是闲敲棋子落灯花。

　　她看着江云北，希望这个臭男人的手能搓的滚烫，然后按在自己的小腹上。

　　她一定会一口咬住他的胳膊，留下牙印，然后主动的扭着腰…

　　江云北用打印机打出了一整份的概况，把重点的部分圈了出来。

　　然后传输到自己的手机上打算再研究下，他感觉自己有很多很多事情要做，哪能想到慕子晴的这种顶级又神奇的想法。

　　慕子晴想要勾引江云北但又不能明说，她失去了重要的投怀送抱的机会，开始着急了。

　　在夏天的时候，着急上火，燥热是从心里一阵阵泛起涟漪的。

　　她跟云北走出公司，在电梯里的时候，她都想和他贴在一起，像杨雪珩这个白痴女人一样，挽着这个臭男人的手。

　　云北满脑子都是工作，还有怎么回去哄雪珩。

　　他已经打算慢慢的彻底的接受妻子，房子要买新的家具了…

　　再一次坐在慕子晴轿跑的驾驶座上，云北不会对车子和慕子晴评头品足。

　　慕子晴给了定位，他就觉得自己只不过是个司机，给她打工的。

　　在这一点上云北从来都拎得清，泾渭分明。

　　慕子晴的长腿不安分的交叠着，怎么放怎么找不到舒服的角度，她觉得自己的高跟鞋也别扭，裙子也别扭，手也别扭。

　　看着江云北的侧脸在夜色中一脸沉着，没有别的情绪，对自己面无表情，对雪珩那种无奈对林霏月的失态…

　　慕子晴就更加的欲求不满，更加的上火了。

　　情绪在量变后当然不断会引起质变，她这才明白为什么林霏月奋不顾身了，她也想到了订婚，甚至结婚的时候自己当伴娘，自己没勾引成功呢，喜欢的男人就要让别的女人怀孕去了。

　　慕子晴想想也挺晕厥的，这辈子难得动心…

　　不，她可不是什么等闲之辈，怎么可能就这么半途而废？

　　云北开到了慕子晴的小区，他对奢豪的别墅没太多的感觉。

　　把车子停好，慕子晴去开灯，偌大的房间就她们两个人，孤男寡女，自己像是干柴，这男人没一点火，啧。

　　云北又开始赞叹她装修的水准，然后说着这些家具到时候也可以选购类似的款式。

　　慕子晴帮他打开冰箱，她喜欢在冰箱里囤各种各样的吃的。

　　云北点点头，很快就帮她卧了个流心蛋，做了小半份的意面，一份撒了点椒盐，熟成恰到好处的牛排，这些都相对来说比较简单，汤的话，是挂了点面糊的牡蛎芹菜汤，比较解腻。

　　慕子晴就这么托腮看着这个男人在别墅的一角忙来忙去的，不一会就把热气腾腾的牛排给端上来了，她多希望时间能慢点。

　　“哎，子晴，之前听雪珩说，你也快结婚了吧？日子挑好了？酒店选的是哪家？不贵的话，我也可以参考下。”江云北真是哪壶不开哪壶。

　　慕子晴的幽怨一下子就在热气腾腾的牛排中氤氲着升起了。

　　她看着江云北甚至把牛排都帮自己切成了小块，从他手中接过刀叉时，这男人手指的余温还在柄上。

　　她也很难故作忧伤，是真难过，“结婚？这畜生…现在应该在外边唱商k，喝花酒呢，天天出去跟那些不三不四的女人厮混，我们约定过，并不会彼此干涉。”她很随意的就说了。

　　“啊？？这样不对吧？婚姻总归要…要对对方负责，哪怕是凑合着过日子，子晴你条件好的，婚前就这样，真的不太合适吧？”

　　“门当户对，门当户对就出了这么个玩意，我一开始也觉得无所谓，反正没有爱情，但看到你跟雪珩这么甜甜蜜蜜的，我是觉得…”

　　“不嫁给他，这种人不靠谱的。”江云北的答复是毫无疑问的，他肯定接受不了在外边搞七捻三的人，他觉得爱情中是要有必要的忠诚，犯错一次或许还可以接受，但…夜夜笙歌什么的也太过分了。

　　“你说不嫁就不嫁啊？你好过分啊？你娶我啊？”慕子晴半开玩笑的冷不丁的说了一句心里话。

　　她在这种时候是很难用平时冷静的蛇蝎姿态去面对云北的。

　　她的长腿在餐桌下都快缠绕出心结了。

　　“我肯定…要告别过去，跟雪珩在一起了，那总归有更好的男人，也不一定非得很有钱吧，人品还是关键的。”江云北自然觉得慕子晴在开玩笑。

　　“你说的对，我会考虑的。”慕子晴歪了歪脑袋，她多少有些刹那深情的看着江云北。

　　“日子么，自己开心最重要，这种男人不会给你什么幸福。”江云北自然是出于关心。

　　但慕子晴听来就相当刺耳了。

　　“是啊，日子自己开心最重要，那你为什么不娶林霏月呢？她跟你不是更合适？”慕子晴没好气的白了他一眼。

　　“我没法为了一己之私…这两个问题不能一概而论，子晴你是能选择的，我跟雪珩在一起太久了，而且雪珩…虽然胡闹，但我知道她毕竟也还是个要我照顾的小姑娘，也很纯情的…我也毕竟是她初恋。”江云北有些不好意思的说着。

　　“借口，你心里还想着林霏月吧？”

　　“我没法骗你，这话我在雪珩那不能说，想是肯定有想的，这也是我为什么要辞职的理由了，总需要时间慢慢淡去，有些遗憾，只能错过的…”江云北的眼神有些哀伤，他摇摇头知道无可奈何。

　　“好了，子晴，我还是跟你讨论下公司的问题，你先吃饭。”

　　可就在这种时候，云北的电话响了起来，当然是阴魂不散的杨雪珩。

　　现在已经晚上的10点40了，夜晚是最经不起折腾的。

　　“喂…老公，你什么时候回来…想你了。”杨雪珩在电话那头说着对慕子晴都听得见的，甜到发腻的声音。

　　江云北轻声的安抚着，“在汇报工作，马上…”

　　“啊？忙了这么久还在忙啊？”雪珩的拖长音矫揉造作，慕子晴心烦意乱的。

　　“行了，你之后再回报吧，现在一时半会也说不清楚，我自己洗碗，你快点回去吧，雪珩等着急了，到时候又要说我了。”慕子晴假装看了眼时间。

　　她倒是不想放江云北走，但江云北再不走，她真的要像一条巨蟒，把他囫囵吞枣了。

　　而且，她觉得自己多少有点发挥失常，江云北在她身边，慕子晴都快想不出什么计策，没法正常思考了。

　　她感觉自己浑身都有些发黏，春潮带雨晚来急，没办法~她必须要洗个澡冷静下，不然失了方寸，人林霏月江云北是喜欢的，自己现在…什么还都不是。

　　到时候被这个臭男人拒绝，那她真的要疯了。

第四十七章 现在的林霏月，是什么心情？（3/）
　　慕子晴允许江云北开走自己的好车，她的车库里不止一辆，她巴不得云北把她压在车里，把那真皮坐垫恣睢的弄脏。

　　当慕子晴在浴室门口脱下自己的裙摆和丝袜时，才知道有多难堪。

　　她扶着门有些发抖的看着自己过于兴奋的娇躯。

　　她真是犯病了。

　　江云北什么都没做，自己能臆想到这种程度，开什么玩笑？

　　慕子晴握紧了拳头，她要稍稍改变点计划，只有雪珩跟江云北关心不稳定，只有她们的感情出现裂缝，她才有机会插手。

　　不然…就算江云北在自己身边，甚至在自己家里都没用！

　　她必须要扮演离岸平衡手，绝不能让杨雪珩独占一切。

　　她也要幸福，她也有夺走江云北的自由。

　　林霏月不能就这么彻底完蛋了，不然，慕子晴再也没有切入机会了。

　　她没法跟自己的好闺蜜现在就这么撕破脸，她一想到杨雪珩眼泪汪汪的画面又有些不舍得，但想到云北甚至跟自己隔着一两米都能唤醒自己肌肤里最深处甜蜜的爱意。

　　她就没法放过这个男人。

　　…..

　　江云北唯一感受到的就是慕子晴人很不错，她虽然一开始嘴稍微毒了点，但云北是知道人情冷暖的，这年头谁会无条件借给闺蜜400万都不要利息，不考虑还款年限的？

　　借4000都得是真心的好朋友了。

　　更别说慕子晴虽然有点小脾气，也肯让自己回家，也愿意理解雪珩的难处，她肯定是为雪珩为自己的婚姻着想的。

　　他当然要对得起慕子晴的期待。

　　他觉得自己不能这么颓废下去了，好好的跟林霏月告别，好好辞职，好好转接剩下的工作，然后在慕子晴的公司从零开始。

　　也不算吧，慕子晴的子公司只是不上心，没有那么的无可救药。

　　他要尽全力挽救回来，也要对妻子加倍的好。

　　慕子晴穿的很有感觉，很有那种优雅的贵气又不失性感，但妻子也不差，云北并不是无动于衷的，他不看慕子晴是因为子晴和霏月身上都有一种让人难以忘怀的气质。

　　这种气质会让妻子的惊艳都变得有些平常甚至黯淡。

　　如果说霏月是雨中的自在飞花，那慕子晴应该是高天星辰，是难以企及不可能摘到的。

　　像是大洋彼岸的传说，像是清冷的安逸的，触不可及的北欧。

　　他这样的人，这辈子都没机会去北欧的。

　　他当然不会痴心妄想着靠近新的自由和爱情，他应该提升对妻子的兴趣。

　　妻子也很诱人啊。

　　但云北对雪珩那方面的兴趣确实少了点，他更愿意照顾雪珩，也更愿意对雪珩有脉脉温情，但他很难想象，雪珩真的给自己生孩子之后的生活…或者他有点说不出来，自己跟妻子会在什么时候真正上床。

　　慕子晴要是知道自己今晚的这波操作，反而让江云北跟杨雪珩的感情再度升温，她估计真的要气晕了。

　　但云北不知道周一等待他的又是什么天旋地转呢？

　　他觉得自己要打起精神，要好好地面对妻子，而不是总那么的…淡定。

　　慕子晴的车上很干净，云北也不会去翻看别人任何的隐私。

　　他已经想好了如何在周一给慕子晴提出系统性的意见。

　　等他回家的时候，雪珩自然在自己的卧室等他，他当然也不会再客气的问妻子，今天晚上要不要去出租屋将就，防止雪珩的父母不开心。

　　他还在里屋洗澡。

　　杨雪珩就耐不住寂寞的站在门口，把丈夫换洗的贴身衣物拿在手里，等他出来害羞的递给他。

　　然后就要云北抱着自己。

　　江云北内心稍微有那么点小小的燥热，妻子睡裙其实认真看还是很媚的，虽然她的表情总是那么娇憨，他还是不忍心过分的做点什么坏事，但云北总归还是在雪珩扑倒她怀里时候，把手往腰肢上移了移。

　　雪珩咬着唇，看着云北的目光里有些多情，有些温柔，唇边有淡淡的笑意，她感觉丈夫的胸膛很热。

　　“老公…子晴那边会很忙么？”

　　杨雪珩在江云北稍微有点情动的时候，傻乎乎的问了个工作上的问题。

　　“肯定啊，估计我得天天加班了，到时候晚上我还是会抽时间的，在家里做饭，你跟子晴一起吃，雨彤要来也可以，忙完我再回公司。”云北摸了摸雪珩的发，他的手又离开了那个多少有些敏感的妻子的温软。

　　“子晴人还是很好的，她不会为难你的呀。”

　　“不是为难，她都说了400万是股份，虽然我知道是开玩笑的，但我也要负起责任，是你朋友的公司，我就更要努力了，不是么？你老公在这方面还是有点自信的。”

　　杨雪珩爱死了江云北这副样子，自己的丈夫认真又自信的样子。

　　她春心萌动，又开始在被窝里蹭着老公，闹着他，要挠他痒痒，要用纤手刮他的胡茬。

　　云北习惯了这种打闹，他有点冲动，但毕竟还没结婚呢，留着吧，雪珩还像个小孩子，自己总归要守护她这份幼稚的。

　　雪珩并不知道，要是现在自己主动些，更风情一点，那她的地位就不可撼动了。

　　她还是有些害羞，在丈夫的怀里害羞，虽然非常期待，可她道听途说，说第一次很疼也无比珍贵，她总还是想留着，自己已经完全胜利了，结婚的时候好好的给也一样的…谁都知道不一样，但杨雪珩就是不知道。

　　她就喜欢现在这样轻度的暧昧。

　　她可以无拘无束的感受着自己的肌肤被丈夫有些粗糙的温热的大手摩挲着，又不那么过分，恰到好处。

　　她要是知道，慕子晴在虎视眈眈，林霏月要死灰复燃，她看似不可一世大获全胜的爱情有着可怕的隐患，她一定会更主动一点吧。

　　当然，所有的选择都有其必然，没法说对错。

　　云北对雪珩涌起的欲望，被她可人的乖巧和甜蜜给替换了成了恋爱，他不舍得下手，不舍得亵渎，明明两个人已经在床上亲密无间了却还要在这种时候相敬如宾。

　　江云北不知怎的，在杨雪珩乖巧的趴在自己怀里均匀呼吸的时候莫名的想到，现在的霏月…是什么心情？

　　在跟妻子的欢笑后，只要空气沉静下来，他闭上眼睛，霏月柔软的唇瓣好像还贴着自己，她的香舌好像还在缠绵着...江云北赶紧打消这种念头，温柔的拥紧了妻子。

　　他已经要开始新生活了，已经...别再想了，别再想了...

第四十八章 我杨雪珩真的是世界上最大度的女人捏~（1/）
　　周日，江云北的时间当然也不属于他自己。

　　订婚场地，房子交接，去换户电水，忙了一整天算是确定好了，杨雪珩要越快越好，就下个周末了。

　　晚上在外边吃饭的时候，慕子晴当然把杨雪珩和白雨彤喊了出去。

　　“怎么啦子晴？”杨雪珩眨了眨眼，牵着她的手，“这两天全靠你和雨彤啦，嘻嘻，有你真好~”

　　“好啦，这些都是小事，大家互帮互助么，我要跟你说的是，明天你老公不是要去公司辞职么？你可以跟他拉扯拉扯，但最好呢，自己别去，让我跟雨彤去吧。”

　　“我本来就…就打算，让云北自己一个人去的。”杨雪珩这话一眼假。

　　“真的？”慕子晴挑了挑眉毛。

　　“哼，那子晴，林霏月不会趁着最后…对我老公动手动脚吧？”

　　“你放心吧，都最后一次了，她这种女人没脾气么？过去不给冷脸就很好了，再说了，你都跟云北订婚了，很快就要领证了，这时候林霏月再来不是自讨没趣？

　　她现在估计铆足了劲想让你难堪呢，你去跟她吵一架，跌份的是谁？

　　你记不记得上次江云北为什么跟你生气？”慕子晴在转移矛盾和混淆视听方面的水准真是一绝，杨雪珩一下就被绕进去了。

　　“也是哦！”杨雪珩只会注意一个点，那就是自己去了万一跟林霏月吵架，不是正中人家下怀，虽然她也不怕吵架。

　　“给你丈夫一个看似体面的机会，实际上我盯着，出什么事，我怼林霏月，江云北是没话说的，我作为你的闺蜜和他的债主还有老板，说他跟林霏月几句，应该很合理吧？”慕子晴的那种冲天而起的自信，让杨雪珩充满了安全感。

　　“好哎，还得是看你，子晴~我的子晴~”雪珩抱着子晴蹭了蹭。

　　“好了好了，热死了，哎，你酒店也订好了，以后可不能天天腻着老公不要姐妹啊…”

　　“怎么会~我要跟你们逛街的，不对啊，现在我老公在你那工作，我还能把你忘了？”杨雪珩在闺蜜面前完全是敞开心扉的。

　　可慕子晴知道，林霏月是不会错过这种机会的。

　　虽然不是最后一面，但这种女人跟自己有类似的地方，她一定会让江云北有个印象深刻的一天。

　　更别说江云北对他原来的公司充满了感情，离别自然依依不舍，触景生情。

　　林霏月最好是抱抱江云北，最好是让他不要忘记，而自己又恰好看到，恰好，把柄不就来了？啧…

　　她要稍微默许一下这种行为，在感情上对云北和林霏月稍微宽容一点，以后会连本带利的全部收回来。

　　于是乎~杨雪珩挽着江云北的手回家时，也说了这个问题，“云北，明天…要我陪你去公司么？”

　　江云北看到杨雪珩笑语盈盈的表情，他犹豫了半天，“也…也不是不行，如果你非要去的话，最好还是…还是…”

　　“好了，我开玩笑的~子晴说怕我去了吵架，她明天监督你哦，你乖乖的，我说了这个月的工资给你用就给你，说了给你自由的空间就给你自由…我是不是很大度！”杨雪珩捏着江云北的脸蛋。

　　云北是真的松了口气，他对慕子晴的感激又上升了几分，子晴的人情练达确实很可以。

　　“好，雪珩最大度了，是这个世界上最温柔最可爱的姑娘。”

　　“意思我不是最性感，最风情万种，最适合结婚的是吧？”杨雪珩小脑袋一歪就能想到出其不意的刁钻角度。

　　云北只好把她抱在怀里说着都是…都是… ……

　　周一的清晨，江云北非常精神的早起，他已经有两天没有见到林霏月了。

　　虽然是两天，但真的像是过了春夏秋冬般的一整个季节，那种漫长的，等待的，煎熬的生活，江云北虽然愿意理解雪珩对她充满了温和的笑意。

　　但当他给杨雪珩准备好了早餐，悄无声息的关上门，走出家门的那一瞬间，自由扑面而来，霏月会是什么样子呢？今天的霏月…是最后一面，她会用怎样的感情来迎接自己？

　　她会不会不在公司？会不会，再也见不到了？

　　慕子晴并不喜欢睡懒觉，她知道今天的江云北会特别着急，特别想见林霏月，特别的充满破绽。

　　她没有喊白雨彤，让雨彤好好休息，故意告诉她错误的10点钟，而自己8点就从家里出来了。

　　她的目光远远的就能锁定住云北，清晨的日光被婆娑的树叶过滤后浮动在他的侧脸上，他在想什么？自由的笑着。

　　林霏月这种女人绝对是江云北的白月光，那种得不到的遗憾，那种青春最美好的结局，那种光阴的故事，她能想出十几首关于阴差阳错的情歌。

　　到时候，江云北要把自己抱在怀里，一首首唱给她听~

　　她推开车门，摘掉墨镜，看到江云北手中还拿着一份三明治和一杯白木耳汤。

　　“你没吃早饭么？”慕子晴这时候的想法也很简单，这男人要是没有给自己带早餐，她等会就能把他阴阳怪气到死。

　　“给你带的。”云北风轻云淡的把三明治放到她掌心，慕子晴下意识的接了过去。

　　算你识相…子晴唇边也勾勒出半抹笑意。

　　“雨彤呢？”

　　“她今天要睡个懒觉，昨天你老婆让她看订婚宴穿的衣服，她看到12点多…真无语了，你的杨雪珩还得要求我们当天得穿符合她，衬托她，环绕她，搭配她的好看的裙子…”慕子晴没好气的咬了一口云北的三明治，还算不错的芝士鸡肉。

　　这男人大早上给自己吃这种热量炸弹，是不是就想偷偷摸摸让自己发胖变丑，没人要了，好被他捡漏是吧？

　　慕子晴脑海里在那边自娱自乐，演绎各种小剧场。

　　“对不起啊，雪珩她…”

　　“算了吧，她是偶尔折腾我们，但你呢，算是天天折腾，你们什么时候要孩子？现在就备孕了？”慕子晴的每个问题都是她要的~

　　江云北要是敢说自己跟杨雪珩现在就在备孕上床，她直接把车开花坛里去！

　　“没有，还早啦。”

　　“雪珩说你睡觉的时候，只是抱抱她？江先生，你该不会抱着雪珩的时候，还想着某些不该想的女人吧？对老婆都不动手动脚？”慕子晴开始使坏了。

　　“...这个，不是的…”江云北只有在这种问题上，才不会那么的认真严肃，一身正气的拒绝一切。

　　她当然要不断的把突破口给变大！

第四十九章 林霏月的绝望周末，是最后一次见他么？（2/）
　　“支支吾吾是吧？要去见林霏月了，是不是很开心？”慕子晴凑近了直勾勾的看着江云北，江云北是不敢跟她对视的。

　　“哎…子晴，你别总是揪着这件事，过去都过去了，我会…会收拾心情，无论如何，也是最后一次见了，对了，谢谢你啊子晴，帮我劝住了雪珩，她今天不跟我一起去…”江云北多少是有点小愧疚的。

　　“好了好了，说你两句就说你两句呗，你别的地方都这么行的端坐得正，我想打趣你也就这点了，开车吧，我知道你要跟老情人叙旧，放心，我在楼下喝咖啡，不会打扰你的，你要忙到什么时候都可以，下班前出来就行了。”慕子晴看起来很从容。

　　“子晴真好。”

　　“反正你的时间，工作日的时间以后都得属于我了，要给我做饭，汇报工作~”慕子晴想要数落云北几句，这男人，自己的车开过几次就这么熟练了？

　　她看着江云北坐在自己刚才坐过的还留有余温的车位上，很娴熟的开始倒挡准备起步。

　　她心里就想着这家伙以后是不是跟自己做过一次了，也会恶狠狠的把自己的长发当成方向盘了？这混蛋…

　　江云北是真的冤枉，他心无旁骛的开车，什么都没想，脑子里只有一个莫名的想法，再去看看林霏月，跟霏月说几句话，道个歉…他有不少工作要转接，一时半会都不一定能…

　　云北的神情复杂，慕子晴抱着胸一眼就能看出来。

　　但她选择暂时沉默，等待江云北酝酿感情发挥，要让云北在自己这儿充满了感情上的亏欠，她要做云北的圣女，听着他的忏悔，不厌其烦的安慰这个无知的笨蛋男人。

　　让他皈依在自己的怀抱中~好好聆听自己的教诲，以身作则的~黑丝缠绕的~

　　虽然早高峰耽误了一点时间，但江云北还是在8点40的时候来到了他熟悉的写字楼下。

　　“子晴，我尽量…抓紧时间。”江云北深吸了一口气，虽然他嗅到的都是慕子晴的香甜，但他的脑子里，有点近乡情更怯了，虽然林霏月不是他的故乡。

　　“拜托，江先生，你声音都在发抖呢，这么激动？不过你放心，等会你跟林霏月发生了什么，你都可以假装不知道，不告诉我。”慕子晴悄无声息的凑近到江云北的耳畔。

　　“我也假装什么都没有…放心吧，我们之间是该有点小小的秘密…”

　　江云北耳根子都被她吹的发软。

　　“不会，不会发生什么的，我必须要对得起杨雪珩。”

　　“好好好，太对得起了，我替雪珩相信你，感谢你~”慕子晴狡黠的笑着。

　　她看着江云北推门而去，自己这个年龄的女人都有点按捺不住，她才二十五六，林霏月30了，这两天估计每天都对江云北日思夜想，食不甘味吧？

　　这种女人的感情比火山喷发还恐怖，对江云北是不可能忘怀的。

　　云北的辞职对她一定是重大打击，当然，她慕子晴会在暗地里，找各种各样让江云北和林霏月合作的，独处的机会~情人总分分合合，云北要跟自己越爱越深哦~

　　别跟杨雪珩备孕了，跟她备一下试试？

　　慕子晴买了杯咖啡，已经开始想着要怎么狠狠管教自己跟云北的孩子了。

　　而江云北此时此刻，在上班高峰期的电梯里。

　　有几个同事跟他打着招呼。

　　他有那么点彷徨的笑着点头。

　　之前答应下来，之前说要去子晴的公司，他都没有那么强烈的感受，而现在离她越来越近了，他的心跳好快，好快，他想起了林霏月说的自由，想到自己拒绝林霏月时，她那失落的，绝望的表情。

　　那时候明明醉了，为什么会这么清晰的想起？

　　江云北不断的给林霏月添加着滤镜。

　　林霏月过去的点点滴滴，她所有的裙子，那些风情万种的裙摆，都是给自己看的，但自己当时忙于工作，疲于奔命，驻足欣赏的时间都少之又少。

　　但自己本就不应该欣赏，他跟林霏月的关系就应该到此为止，大家体面收场吧，好么？

　　江云北在扪心自问。

　　他坐的电梯也已经到了公司门口。

　　他看着熟悉的大门，熟悉的工位，熟悉的一切，然后拿起手机，给林霏月发了个消息。

　　打那几个字的时候，比上一次推开林霏月更加的拼尽全力，“林总，在公司么？我可以来你办公室谈谈么？”

　　“我还没到，你先来我办公室坐着吧，我九点后过来。”林霏月几乎是第一时间回复消息。

　　她给云北设置了不知道多少遍特别关注，不知道多少次置顶又撤掉，她在这个周末，也不知道看了多少遍自己跟江云北的聊天记录。

　　她不可能去酒吧买醉，不想让任何人看到自己的失态。

　　她不喜欢任何声色犬马的场合，自己的花团只能去锦簇云北的热忱。

　　她周末喝了整整两天的酒，烂醉，甚至都没怎么吃东西。

　　江云北跟杨雪珩在恩恩爱爱亲密无间的看房时，林霏月的自信心和她的娇躯一起睡在暗无天日的卧室里。

　　林霏月自己都不知道这个周末是怎么度过的，谁都不想理，她的心不是跌落谷底，是摔个粉碎，她哭的伤心欲绝，根本没有人能听见。

　　她都不知道自己都30岁了，见过了那么多大风大浪，度过了那么多艰难的时刻，为什么这一下子就脆弱到这种程度。

　　她看到江云北的朋友圈了，当然是杨雪珩非要云北发的，她们两个人牵着手的照片，在新房里的合照，杨雪珩跟慕子晴还有白雨彤的合照，还有那种语句都不通顺的小清新文笔。

　　她难受的要死了，她以为江云北会悄无声息的消失。

　　因为那天，那天她眼睁睁的看着慕子晴和白雨彤的车子，把她心爱的男人带走，甚至连下一场聚餐都没来，然后就一直没有消息了…

　　什么都没有了，她的生活就像是失去了全部的缤纷色彩，她是不想来上班的。

　　但是江云北居然…居然还会回到公司？杨雪珩陪他一起来的么？来辞职的么？

　　她回复的是那么迅速，但从床上起来，是那么的慢，她头疼欲裂，昨天喝酒喝到吐，她不知道自己有什么办法能逃避，她这辈子第一次的吻，第一次剧烈的爱意，她那么主动，那么的…

　　得到这样凄惨的下场，她感觉自己就像是个被杨雪珩耻笑的小丑那般。

　　不行，绝对，绝对不能让她心爱的男人看到她这幅模样。

　　她强打精神洗着澡，她今天的妆容要浓一些，遮住自己的憔悴，她看着镜子里的自己，怎么样都觉得不满意，化妆品涂不出杨雪珩那般的青春，江云北肯定要嫌弃自己了。

　　他的妻子是这么的可人精致，闹脾气没脑子矫情也一样能俘获他的心，而自己… 被她骂着老女人…我才30，我才不老。

　　林霏月当然要见江云北最后一面，她不停的漱口，想要把酒味和昨天的悲伤全都吐掉。

　　喉咙里还有爱他的残渣，怎么都拿不走。

　　江云北对自己不闻不问，他又能怎么办呢？房子都买了，自己去公司，要听云北说那些绝情的，冰冷的话了。

　　但就算如此，林霏月也要把自己最好的一面留给他，哪怕被杨雪珩比下去，自己就是足够性感，江云北就是自己青春无悔不死永远的爱人。

第五十章 是鬼迷心窍，还是爱与自由？云北再度牵住霏月的手！（3/）
　　林霏月从家里出来的时候，已经是9点20了。

　　江云北在她的办公室里等着，等了半个小时，就像是等了很久很久，时间被无限拉长。

　　云北的不安分的小娇妻，说好不打扰自己丈夫的，起床了第一件事情就是给老公发照片让他评价自己今天该穿什么裙子。

　　云北不得不认真的评价，从巴洛克艺术讲到近现代的印象派，最后再综上所述的挑选出妻子穿什么都好看，还要委婉的表示第二件更好看一点。

　　雪珩这才满心欢喜，觉得丈夫稳的很，只不过在屏幕那头，云北的掌心都出汗了。

　　霏月什么时候才回来呢。

　　他感觉这椅子都不舒服，已经翻看了今天昨天的所有新闻旧闻，他是第一次感受到时间那么明显的流逝，自己没法待到下午，虽然慕子晴嘴上说可以，但她那边也有无数的问题要解决，更何况自己还得交接，他跟林霏月说话的时间太少太少了。

　　但自己又能说什么话呢？

　　办公室的隔音很好，大家都开始忙了，这个点都是十分安静的。

　　万籁此都寂的时候，云北能想起的…是怎样的夏日过往呢？

　　霏月，快点来吧，快一点。

　　他越等越是着急，在将近10点钟，九点50分的时候，才听到了到办公室的脚步声。

　　林霏月最后还是选择了潇洒的白色西装，里边是她最优雅的一套xx世家的黑色短裙，轻薄的浅灰色丝袜，像是她内心暮霭沉沉楚天阔。

　　她的高跟鞋踩着都有点重心不稳，这是她最爱的一双细跟，是克莱因蓝，无比忧伤的颜色，她的长腿就像是要沉入秋日黄昏太阳早早落下的海底。

　　她实在是吃不准，办公室里到底坐着谁呢？

　　她没有问人事，谁也没有问，她有些沉默的站在了门口，脑海里闪过无数的画面，她要强颜欢笑了，她不能让云北担心，实在没办法，实在没办法就当成一抹烟花那般退场吧。

　　总有人会给自己介绍相亲对象的。

　　可她不会找到比江云北更好的男人了，不，或许有更好的，但没有自己更爱的男人了。

　　云北明明是喜欢她的…明明是…

　　她已经洗过澡也洗过头发了，但酒气还在深深晕染着她那无处安放的心，她推开门的时候，听到里边有脚步声响动，她下意识的就想关上门，不想见到杨雪珩跟江云北恩爱的样子，她手下败将的模样一定被杨雪珩的闺蜜给记住了。

　　然后…然后告诉了杨雪珩，这下这的实锤了自己就是个狐媚子，是个小三，是个连偷情都不成功的女人。

　　她真好失败，云北，会不会已经开始讨厌，讨厌自己了。

　　“林总…”江云北一个人站在她的办公室里，他看着林霏月，眼神根本就移不开了。

　　今天的霏月妆容稍微有些过，江云北能看出她的憔悴，他能看出来，不管霏月的妆容有多精致。

　　林霏月不动声色的关上门。

　　只有…只有江云北么？只有他来了么？？

　　“云，云北…我…”她看着江云北，半天说不出一句话。

　　他当然能感受到林霏月的吞吞吐吐，能感受到林霏月精神状态都不对了。

　　之前的林霏月是那么的神采飞扬，眉飞色舞，现在的霏月，像是酩酊大醉后的，连脸蛋都清减了几分，哪怕涂着鲜艳的红唇，但江云北走近，一眼就能看到林霏月那毫无血色的脸。

　　“霏月姐？你这两天，是…是喝酒了吗？”江云北能闻到她身上沐浴露和香水的味道，虽然邂逅还是那个邂逅，可有一种淡淡的酒气挥之不去。

　　林霏月都有点摇摇欲坠，都有点站不稳了。

　　江云北那股心疼的劲，一下子就涌了上来。

　　“没事…没事，稍微喝了点，稍微，周末没什么胃口，可能吃了一点沙拉吧，我也忘了，你今天是过来…辞职的吧？你工作交接一下，我已经，已经帮你提前跟财务说过了。

　　杨雪珩那边，如果因为我有什么误会…那真的…帮我说声对不起吧？

　　我看到你朋友圈啦，买房子了，房子也很好，很不错。

　　新工作需要我帮忙的话，也可以随时…随时开口。

　　你可以，可以去交接一下，太忙的话，之后微信上说，拉个群组就好，不耽误你的…

　　知道，你快要结婚了，有很多事情，很多事情要忙。”林霏月想要保持微笑，想要保持什么事情都没发生过。

　　但自己明明已经哭完了的泪腺，明明已经哭到花都落了泪腺，明明她最讨厌的就是没事哭泣的杨雪珩，可她看到江云北，看到江云北关切的模样，还是忍不住，她什么都不想告诉江云北。

　　可她的眼神，那种不是装出来的，不是矫揉造作的委屈和忧伤。

　　那种片云天共远，永夜月同孤的昏暗，让江云北的心都被揪住了。

　　是真的被狠狠地揪住，狠狠的。

　　“总要好好吃饭的，怎么能，这样子喝酒，很伤身体的，霏月姐，你…振作一点吧，我一定会把工作好好交接的，我…”

　　“你…你都要走了，云北，云北你都要走了，我怎么振作，我喝的烂醉也没事，不用你管，你只要管好你的妻子就可以了，我已经被你拒绝了，我已经是个被你拒绝的残花败柳了…”

　　“别这么糟践自己，污蔑自己！霏月姐，我不值得！你一定能找到更好的！”江云北很急，他的内心也像是火在烧一般。

　　他好想安慰林霏月，好想抱着林霏月，好想，近在咫尺，他只要伸出手，只要伸出去，林霏月的温软，林霏月的脆弱，林霏月的一切，都会在自己怀中了。

　　但是他不能，他必须是一个好丈夫，必须是一个好儿子，他已经买房子了，他已经放弃自由了，不，杨雪珩就是他的自由，就是…他攥的拳头发白。

　　“我…我找，找不到更好的…我不想找了，我错过你，什么都没了，没关系，江云北，只要你过的好，我的感情付之一炬也无所谓…我…”林霏月咬着有些干涩的，连一口水都没喝过的唇，流水线上的口红，再昂贵，也挡不住这样那样的憔悴。

　　林霏月说着这些话，感觉自己是天旋地转，她看着云北恍若隔世，根本就站不稳。

　　但她努力稳住自己的身子，她不想倒在江云北的怀里，她不想给他添乱，散了，散了吧…

　　可是，可是，林霏月伸出了手，她几乎是没有意识的，伸出了她最后一丝期待的，打算让自己绝望的手，江云北肯定不会握住的，肯定不会.

　　她想摸摸那个男人的脸，自己心爱男人的脸。

　　“你有没有，有没有那么一瞬间喜欢过我？”她几乎是在呢喃，呢喃到说不出话来，她已经泪眼婆娑了。

　　江云北没法避开她那无力的纤细的指尖。

　　他鬼使神差，鬼迷心窍般的握住了林霏月的手！

第五十一章 林霏月也要阳光下的地盘！（1/）
　　那种从指尖涌出的爱意，那种让人不顾一切的声音，林霏月说过，这辈子，总要为一个人闭上眼睛，浪漫的诗和远方总是能让他忘却此时此刻的身份。

　　江云北没法再沉默不语，他没法，他知道自己必须是个好男人，知道自己必须要回头。

　　但爱情永远不受控制，永远年轻，永远热泪盈眶！

　　如果说杨雪珩委屈是楚楚可怜，那林霏月这种酩酊大醉，绝望的状态之后，给江云北呈现的，是真正崩塌的孤独。

　　那种他要奋不顾身去伸出手的孤独。

　　林霏月要握住他的时候，他想过无数种避开的方式，但最后选择的还是牵手。

　　他不是无路可走，谁都知道，这时候的爱情是飞蛾扑火，这就是明晃晃的出轨。

　　但慕子晴这个天才的蛇蝎女人，创造了江云北被杨雪珩完全控制下的生活里，那一丝精妙绝伦的自由。

　　如果云北不牵林霏月的手，那林霏也还能控制自己的情绪，不至于泪崩，最多继续伤心欲绝，酒已经喝到断肠了，相思已经快要在深夜燃烧殆尽了。

　　她已经要收拾行囊重新回到公司了，她要承担的太多了，她必须镇定自若的继续撑起员工的天空，她是没太多时间谈情说爱的。

　　一个周末的烂醉已经足够奢侈。

　　她也打算开始慢慢遗忘，开始让时间冲淡…可是江云北握住了她的手，林霏月的内心至少在这一刻，直接沸腾了，她的心跳比醉眼朦胧里想起跟云北的吻还要剧烈。

　　那些已经被浅埋的感情发出最为野性的呼唤，她想到了简爱，想到了泰坦尼克，想到了拜伦情诗，想到了纪伯伦的散文。

　　她的大脑不是空白，她再一次下定决心，要他，要云北，她也要阳光下的地盘，她的爱情不该在烂醉中消磨，不该30岁了还是一场游戏一场梦，一场狼狈不堪的蹉跎。

　　她不需要多说什么，她被云北握住后，直接把自己整个娇躯都送进了云北的怀中。

　　江云北的感受是如此清晰，林霏月的消瘦和憔悴，林霏月的妆容，林霏月的悲伤，更有霏月的风情万种。

　　林霏月的美眸里不单单是投怀送抱和意乱情迷。

　　那种猛然间抬头，骄傲又自信的情绪，玫瑰色重新回到脸上。

　　她的酥软在轻轻的撞着自己不算是逢场作戏，但是好好先生，认真生活，打算全身心投入给杨雪珩，背上房贷的心。

　　那颗即将半死不活的心。

　　江云北这才意识到，自己对林霏月的爱是那么的剧烈，她的缱绻像是潮水般猛涨。

　　她挣扎着松开江云北的手，然后给了他一个无比深刻的拥抱。

　　她的整个身子都似乎要陷进云北的胸膛了。

　　沉默不该是今天的康桥。

　　在林霏月的烟波江山，江云北能感受到她每一寸肌肤迸发出的爱意和婵娟。

　　林霏月要索吻，江云北嘴上说了一句，“霏月，我们可以到此为止么？只是拥抱就好，只是…”

　　“我不好，江云北，我不好，没有你我已经活不了了，没有人知道的，没有人看见，让我吻你，我要吻你，我要跟你拥抱接吻，我要跟你做到黎明破晓，日落黄昏…”她的言语不加修饰，根本没有半点的文学性，那种粗俗的简单直接的声音，让江云北的脑子直接炸锅。

　　“霏月…”江云北这一次清醒的很，上一次酒醉的时候能够尽全力推开，但这一次，林霏月的泪水没有太过分的打湿他的胸膛，因为霏月硬生生的忍住了，她没有哭的时间。

　　哭，妆容就要化了，她就是要让云北看见自己最璀璨夺目的一刻，她不觉得以前的青春算青春，她觉得现在才是真正的年少轻狂，怕什么后果，管什么有妇之夫。

　　只不过是订婚而已，云北喜欢她，云北就该喜欢她！

　　清醒的时候，他反而不会推开自己。

　　他不会找到借口的，“爱我好么？”林霏月轻声的说了一句，然后，她柔软的唇瓣根本不给云北退让的机会，江云北近在咫尺，她的爱情近在咫尺，难做，大家都很难做，可她并不会跟杨雪珩成为朋友。

　　她只会被杨雪珩不停的嘲笑羞辱，如果认输，这辈子都要被杨雪珩这种乖戾的小公主看不起，这辈子都要被她踩头，别人问云北为什么离开，她都不能挺直腰杆祝福说什么云北去了更好的公司。

　　她只会心虚，只会自责，反思自己，为什么落得这么可怜的下场，自己是不是大错特错。

　　但现在根本不用了。

　　她不需要反思，她根本就没错！

　　江云北不该成为被重力束缚的灵魂，她的爱就该更加的肆无忌惮一点。

　　云北的声音消失在林霏月舌尖的温软。

　　霏月像是在沙漠里快要渴死的人，云北是她永恒的绿洲。

　　她恨不得自己的舌头能就这么和他纠缠一辈子。

　　江云北觉得自己口干舌燥，觉得内心有什么狂乱的情绪在作祟。

　　他居然没有拒绝，他推不出去，他的手失去了力量么？不…云北的手搂住林霏月的腰肢，也是紧紧的，霏月的温柔都要被她们过分的拥抱簇拥的给满溢出来了。

　　江云北没有跟女人接吻的经验，但他居然会下意识的笨拙的回应着林霏月的热情，那种食髓知味的，杨雪珩从来没给过的，从舌头酥到脚心的热情。

　　那自由热烈的爱情根本不受控制的在林霏月的办公室制造着极其细微的声音。

　　是谁的浅吟清唱？是哪对痴男怨女的爱意纠葛？

　　林霏月几乎要把江云北吻到无处可去，吻到窒息！

　　她的香舌占据了一切！

　　足足五分钟之后，她才恋恋不舍的离开云北的唇，她看着江云北的眼睛里只有她一个人，只有她的倒影。

　　她这两天残破不堪的心几乎瞬间放晴。

　　她喜欢被江云北这么紧紧的搂着，他有些克制不住的手，林霏月有点恨自己的裙子还不够短，不够让云北的手直接放进去。

　　江云北的大脑在短暂的空白中猛烈的惊醒。

　　但他非常清楚，自己知道面前的女人不是杨雪珩，他清清楚楚的明白这就是林霏月，他也清楚现在跟林霏月做这些事情可能万劫不复。

　　可他还是…这可不是什么怜香惜玉不忍心，这就是喜欢，就是怦然心动。

　　他惊讶又惶恐的发现自己真的有那种，那种欲望，想一边吻着她的眼泪，一边把她抱到床上去，大大的，松软的床，他想要挑开林霏月裙摆的吊带，想尝一口那不会融化的雪糕。

　　不，不行，别再想了！那种错误，“霏月，我们…我们不能这样…”

　　“已经吻了，说这种话，是不是有点太晚了？”林霏月内心又继续充满了勇气，她从云北的眼里再一次看到希望和犹豫不决。

　　她的妥协换来的，无非是自己支离破碎的未来，她必须要改变一切！

　　她的心终于能重新正常的跳动，终于能开始重新思考了。

　　她可不是一无所有 ，她有云北的爱。

　　她知道这个男人对自己充满了僭越的过分的想法，他虽然忙不迭的低下头忏悔，可是…

　　霏月勾住了江云北的下巴，让他好好的把自己美眸里的情绪尽收眼底。

第五十二章 你要觉得杨雪珩不好，那你就去当江云北的新娘（2/）
　　“霏月…”江云北的愧疚溢于言表，他真的找不到一星半点的借口，他应该是个好好先生，应该是个好丈夫，可是为什么… 他不是不是控制，那种喜欢，那种想跟林霏月在一起的喜欢，想要抱着她畅谈人生，不如归去红尘里，共她飞花携满袖或是赌书消得泼茶香，那浪漫的遐思的，真正的甜蜜和自由。

　　他们在一起一定是欢笑的，一定是幸福的，有各种各样的幸福，林霏月的美眸里是生活，工作，感情三位一体。

　　每一处都在敲击着江云北敏感的日出。

　　杨雪珩的爱情更多的是撒娇，更多的是被照顾，更多的是被惯得十指不沾阳春水。

　　而霏月是对等的，是互相的自由，江云北能在林霏月面前表现出让自己无地自容的贪婪和欲望。

　　那种人性里的晦暗，那种想要爱情，想要握住林霏月那宛如安东诺夫卡苹果般的甜蜜冲动，在雪珩身上很难找到。

　　雪珩总是在感情上浅尝辄止，在情绪上大做文章。

　　她吵吵嚷嚷着的泪水和胡闹，就像是在阳台放飞的纸飞机，很难飞回到自己的手中，也很难飞远。

　　“我不能一错再错了，这是最后一次…这是最后，最后一次…霏月，我真的很喜欢你，但我已经订婚了，我房子也买了。”

　　“云北，你就算什么都不剩下，是个穷光蛋，我也爱你，再说了，你根本不是，你是那么富足，因为你把我抱了个满怀呀。”林霏月的美眸含着晶莹的不会落下的泪花。

　　她不需要江云北抹去。

　　她的纤手再一次勾住了云北的脖子，她能听到云北的心跳。

　　那悸动的美好让她想现在就在办公室跟云北颠鸾倒凤。

　　但是她知道，太过热切会把云北吓跑，她以为云北对自己的爱还不够，自己还是太过唐突了，她要开始让云北念念不忘，她要时不时出现在云北的日子里。

　　自己不能天天让云北看见，但看见的时候，两个人一定要有真正的诗篇，那种意绵绵静日玉生烟的旖旎画卷。

　　现在要暂时放手，不能让云北难做，毕竟订婚也是大事。

　　让那个女人在订婚后结婚前，也尝尝失去的滋味。

　　自己心碎到连酒杯都握不住，精神差点崩溃的滋味。

　　然后，她会出于好心和宽容，再施舍给杨雪珩一星半点关于江云北的温柔。

　　她才是胜利者，她也必须是…

　　“霏月，我下午还要去子晴那边的公司…”

　　“哦？这么快就找好了下家？怪不得呢？慕子晴，杨雪珩的闺蜜，对么？”

　　“...对，霏月你，我们…这，就是，以后，是朋友…朋友的身份，见面。”江云北想要再见她，他难以忘怀，但是又想要清白，清清白白。

　　他知道水至清则无鱼，想要清白就该断了念想。

　　可写文章的人不是怀旧就是爱听老歌，他们总是意气风发的顾念旧情。

　　总是想要回到那个黄金岁月，那个不可能回到的过去，在已经翻新的老街感慨。

　　林霏月的目光愈发的妩媚，她可能又要变得游刃有余。

　　“你把我的心伤透了，这点补偿可不够，不过，我答应你，以后会和你继续见面的，朋友，对么？打着朋友的幌子，像这样抱我？”林霏月的红唇咬着云北的耳垂。

　　江云北耳根都红了，软的一塌糊涂。

　　“我没有想那样对你…”

　　“那天拒绝我的时候，没有想？你把我丢在一边，什么信息都没有，周一来就要辞职，我对你的好，不仅仅是工资吧？我掏心掏肺，什么都愿意给你，你好冷淡。”林霏月明知故问。

　　“不是的，霏月，我不是…”

　　“我知道你不是狼心狗肺，我很开心，因为我知道你爱我，我知道你喜欢跟我接吻，对么？喜欢搂着我，下次见面…我会穿点方便你做坏事的裙子。”林霏月最后的那几个字，那真是充斥着挑逗和爱意了。

　　“下次是茶楼还是书店，我想拿一本米兰昆德拉的书，被你从后边抱着，我翻开一页，读着那些轻飘飘的又露骨的文字，你就给我念张爱玲的沉香屑…”林霏月勾勒的场景就是江云北不敢言说的梦。

　　“我，我，还是，还是…”江云北这时候已经不是迷茫了，他对林霏月的爱意怎么绕都绕不过去，霏月在他掌心写字，在他耳边说着看似不切实际的期许。

　　而此时的慕子晴坐在车里，当然不会容许江云北跟林霏月缠绵太久，已经11点了，一个小时过去了，这臭男人没有反应，估计在跟林霏月缠绵的飘飘欲仙呢。

　　慕子晴想到那种画面，内心自然有点不爽，虽然她就是始作俑者。

　　杨雪珩蒙在鼓里，而一旁姗姗来迟的白雨彤还在自己耳边聒噪的像个没见过世面的小女孩那般，说着江云北的好，数落着雪珩的不是。

　　“你要觉得杨雪珩这不好那不好，你去当江云北的新娘子啊？”慕子晴冷笑了一声，她已经有点受不了任何女人对那个臭男人的赞美。

　　“你这家伙，真的是，我只是客观讨论…”白雨彤没好气的哼了哼。

　　“还在客观，我看你再客观下去，就要投怀送抱了~”

　　“你再这样污蔑我，慕子晴，我要撕你嘴了。”白雨彤最禁不起调戏，她皱了皱眉，脸色有些微红。

　　“好啦好啦，你给江云北打个电话吧。”

　　“现在？现在云北不是很忙，在工作么？”

　　“我猜，他在跟林霏月接吻~”慕子晴在这种时候大胆又热辣。

　　“你胡说八道你！江云北都已经对雪珩好的不能再好了，他一定会处理好跟林霏月的关系，再说了，人家是真的好男人，别总是这样过分的污蔑好么？”

　　白雨彤这是真的有点生气，她当然不可能相信，江云北现在的手被林霏月勾兑着，在她的浅灰色丝袜上不可自拔的逡巡，她以为云北的过去要销声匿迹。

　　“安啦，我开玩笑的，我也知道云北处理的不错，但我们也总该通知他一下，中午一起吃饭喽。”

　　“云北中午难道不去跟他的原同事一起吃饭吗？”

　　“还在原同事呢？江云北跟林霏月都该撇干净了…他上次的聚餐都没去，这次去，你觉得像话么？”慕子晴倒不想扣住这些无关痛痒的细节。

　　她可以让江云北和林霏月的感情死灰复燃，但是不能燃的太过分。

　　她必须要江云北明白，想要继续~那就先让自己收点真正的好处~他想要的那点自由，都必须经过慕子晴同意！

　　“快打电话啦，雪珩还要我们拍跟江云北一起吃饭的照片呢~她中午也要过来的。”慕子晴催促着白雨彤，她知道自己的声音对江云北杀伤力不够。

　　一定要用雨彤那对云北无比信任的声音，那种真正的赞美再对比他现在做的苟且事情…

　　那才叫真正的讽刺！

第五十三章 烈日灼心（3/）
　　“云北，我之前好像脚有什么地方受伤了，因为你…我喝醉的时候磕到了，你能摸到么？有伤疤了都…要丑死了…”林霏月的小小把戏，她的长腿光洁如玉，修长又丝滑。

　　江云北心疼的当然到处找，可是他的手摩挲过每一寸，都根本没有找到林霏月说的伤痕，剩下的地方只有她的庭院深深，那裙摆里的青草更青处，只有春知处了。

　　“没有啊…”

　　“你不够仔细呀，云北，再说了，你怎么知道我不会磕到，那里边呢…要你揉揉…”她的声音让人垂涎欲滴，江云北这下才满脸通红的反应过来，林霏月是在开玩笑。

　　“霏月！我..”江云北看到自己的手被林霏月的纤手牵引着，试探着短裙的底线，更是他家庭的底线，他真不知道该说什么，愤怒都没法愤怒，“你怎么能这样拿我寻开心，我…”

　　林霏月看到云北有些不满忧愁，她赶忙收起笑脸，“没有啦，只是想让你感受下，我今天穿的浅灰色丝袜，很喜欢被你这么从头到脚的摩挲着，对不起嘛…”她吻了一口云北的侧脸。

　　她恨不得时间直接凝固。

　　“再让我多感受一会好么？我想坐你怀里，像杨雪珩那样坐你怀里…我伤心的够久了，我…”她看到云北眼神在不断的融化，她的纤手慢慢试探的解开江云北第一个最底下的纽扣。

　　她喜欢在他的浅蓝色衬衣里找到云北的小腹，她一直想要趴在他怀里。

　　然后…江云北的手机猛地就响起来了。

　　林霏月被打断的兴致当然化作了一丝怨毒，她很清楚，不是杨雪珩就是她那几个闺蜜打来的…

　　云北差点被吓得魂飞魄散，他这辈子都没做过什么坏事，当了这么多年的好人，这么多年工作用心，对杨雪珩负责的好人。

　　今天，自己的手真的有点肆无忌惮控制不住的被林霏月带到了她的疏影横斜中。

　　云北从来没有这么摩挲过异性，还是这么妩媚的宛如盛夏果实般林霏月的丝袜，手感配合她长腿的丝滑还带着温热。

　　他已经混账到极致了。

　　当雨彤这两个字出现在屏幕上是时，云北的冷汗都差点吓出来了，还好不是杨雪珩打来电话，告诉他自己已经到门口了。

　　江云北这才有点清醒，是雪珩出于对自己的信任，慕子晴又因为闺蜜这层关系，给自己安排了工作，哪怕是有些繁重的工作，待遇已经很高了，她还帮自己说情，不然今天根本没有半点机会能让他跟林霏月独处。

　　自己做了什么？这完全是在辜负信任，喜欢当然没问题，可自己不是在大学，他…

　　“喂，雨彤…”江云北惴惴不安的拿起了手机。

　　“啊，云北啊，不关我的事哦，是慕子晴非要我打这个电话的~我说你在工作呢，子晴说中午雪珩要过来一起吃饭，你要稍微抓紧一点时间啦。

　　其实你也可以先吃完饭，下午继续忙的，雪珩肯定能理解，毕竟你工作了这么久~要处理的事情肯定不少。”雨彤的话听起来就非常的善解人意也非常的温柔。

　　但这种温柔，对江云北的灼烧就更加的猛烈，烈日灼心。

　　“这样啊，我知道的，我很快就出来…已经十一点了啊…”

　　“嗯啊，子晴这家伙还总是造谣，说你跟林霏月独处不太好，我是觉得云北你大大方方，清清白白，堂堂正正的，一定会妥善处理好之前的关系。

　　谁没有爱过错过呢？收拾好心情就可以啦！”白雨彤这句为江云北辩解的话，更是重重的砸在云北心上。

　　慕子晴靠在白雨彤身边，她只需要听到江云北那第一句话，就知道这男人气息有点紊乱。

　　听到白雨彤这么说，她更是忍俊不禁。

　　江云北这种人，所以说有良心就是麻烦，当个渣男多好~但自相矛盾的是，云北要是渣男，林霏月根本不会喜欢，雪珩也不会，慕子晴也不会。

　　但慕子晴和林霏月又渴望江云北渣了雪珩，为了所谓自由爱情出走。

　　放弃一桩旁人看来都无比美满的只是稍微有点小瑕疵的婚姻。

　　“雨彤…我，我会处理好的。”江云北瞪大了眼睛，他当然知道白雨彤对自己的那种信任，自己在她心目中的形象，在雪珩那也是… 他在做什么？

　　“嗯，那就好，我不催啦，你下来喊我们吧？”白雨彤看着慕子晴都凑到自己胸上了，没好气的挂掉了电话推了推她，“做什么啦？这种电话也偷听是吧？”

　　“没有，只是在想我家雨彤宝贝身材这么好，要便宜哪个臭小子了~”

　　“哼，没有合适的，我单身就行，才不要你指手画脚的，你听见了没？江云北说的，人家就是一身正气，他肯定对林霏月没有半点想法了。”白雨彤很自信的笑着。

　　慕子晴真想说你可真幽默的时候，她又收到了唯恐天下不乱的，杨雪珩的信息。

　　“子晴，中午我请客，让林霏月也过来一起吃个饭吧~我想了想，要是我一直都不敢面对，也不太好，我是欠她个道歉~”雪珩想着要装模作样，自己还是得大度一点。

　　她多少还是有点不放心，眼皮跳了一上午。

　　又不好直接问自己的丈夫，她也不想一直喋喋不休，毕竟自己大获全胜了。

　　今天父母公司的事情很少，她吃完早餐做了个美甲，一上午无所事事的用pad玩了会消消乐，做了会瑜伽，继续保持自己极致的身材后，就开始想老公了~

　　她只要一想老公，那必然出幺蛾子。

　　这慕子晴当然不奇怪，她知道杨雪珩是一定要来的，雪珩这人就喜欢秀着甜甜的恩爱，她所谓的体面告别，那必然是她自己的体面~

　　当然，慕子晴也得让江云北清楚，他跟林霏月的那点私情，只能给我老老实实的活在地下。

　　“好吧，我帮你说下…”

　　“这样会不会不太好呀？”

　　“你是云北的老婆，有什么不太好的？他一直都挺问心无愧的，我觉得你也是要出现一下，帮江云北告别下过去的~不过，你老公下午也还是要继续交接工作的，他忙的时候别吵他，晚饭我们也一起就行。”只要江云北不在自己身边，慕子晴安排就是最顶级的。

　　她能让矛盾可怕又迅速的集结，江云北对感情的处理水准就是不行，他总归要依靠自己。

　　到时候，该有的不该有的情绪，她都会尽收眼底，筹码在自己手中，胜利的天平会倒向谁呢？

　　林霏月只要在江云北那边得到一点爱，那她就一定会来跟杨雪珩见面，自己只需要看看林霏月的状态，就知道江云北跟她到哪一步了。

第五十四章 林霏月的卧薪尝胆，她要假装失败！（4/求订阅月票~）
　　“老公老公，我的好老公~”杨雪珩的声音当然娇滴滴的，她这时候要装的特别的知书达理，觉得自己好大度，好有一个妻子的做派。

　　但站在云北身旁的林霏月听到这种话，那只觉得矫揉造作到想吐。

　　“雪珩…”刚去了白雨彤，杨雪珩又来了。

　　这一次江云北更是如临大敌，他整个人不自觉地都紧绷着，“嘻嘻，中午我请客哦，你让林霏月也一起过来，大家吃个饭吗，我还欠她个道歉呢，你辞职了，也算是好聚好散。”雪珩觉得自己是那么的大方，那么的宽容。

　　“就定在你们公司边上~就那个叫什么，锦绣年华？我先跟子晴过去点菜哦，你忙完了就早点过来。” 杨雪珩当然不会觉得自己丈夫有什么不对劲，她继续她的春风得意，一想到自己等一会就被扑倒云北怀里，狠狠在林霏月面前秀恩爱，给她致命一击。

　　然后江云北彻底断开一切跟林霏月的联系，她内心就无比的兴奋，她就像是抢到了玩具的小孩子，迫不及待的想要炫耀一把。

　　她想看自己喜欢的家具，但喜欢的太多太杂，还是让老公操心吧，她订婚时穿的衣服也都得慕子晴陪着精挑细选。

　　“我知道了。”江云北很是无奈的挂掉电话，他又犯了大错，冷汗在攀爬，后悔在灼烧着，可是他…

　　“好啦云北，我会去的，我说了，不会让你为难。你别太自责也别太内疚呢，我喜欢你，并不是要问你要什么承诺，我也不要回报，只是在这样有限的封闭的空间里，我想给你一点关于我的温存和故事。

　　如果我们没机会再见，那大家彼此心里想念就好。

　　如果有机会，我希望能再牵着云北你的手，我们有短暂的，一闪而过的暧昧就足够了。

　　这样，可以么？我是不是要求的很过分？”林霏月当然不会在这种时候嬉皮笑脸，她有作为女人的真正担当，这句话不是开玩笑的。

　　她必须要最好最惨烈的准备，她知道自己跟江云北是在钢丝上跳舞，现在的杨雪珩占据着绝对优势。

　　自己不能过分利用江云北的喜欢，必须要来日方长，要跟云北若有若无的爱着。

　　她必须要忍受大段大段的孤独，必须卧薪尝胆，必须要找到各种各样的机会来扭转，这并不容易，可她不会再怎么喝醉了，这是最后一次，不是云北不值得自己买醉，而是她必须振作，振作起来，不停的对抗枯燥又痛苦的没有江云北的生活。

　　她可不想下次见到云北的时候，云北说自己瘦了，她可不想自己最宝贵的身材缩水。

　　她可不想被云北看到自己萎靡不振的样子，不想自己的眼泪被别人拿去嗤笑。

　　她知道云北还是想挣扎的，但这种挣扎并不强烈，道阻且长，她现在只能让自己对云北的爱暂时苟延残喘，她只要一个希望。

　　林霏月知道江云北是没法回答的，哪怕他的掌心还残留着自己的余温。

　　霏月还是蜻蜓点水的给了他一个吻，“好啦，现在想不出来就不说了，但我也不想听你拒绝，给未来的我们，留一个机会吧。

　　我知道你没那么爱杨雪珩，我知道，比起她，你更爱我，对吧？”林霏月提着自己的裙摆，眼神里满是柔情似水。

　　“这…这你让我怎么说！杨雪珩是我的妻子！”

　　“还没结婚，还没领证，那你敢说你更爱她么？问心无愧的云北？”唯独这一点，林霏月是要稍微为难下江云北的。

　　可惜现在的杨雪珩收敛了不少，她也总是盼望着，盼望着这个女人对云北更做作一些。

　　“我…我先去交接下工作…”

　　“你还是先去财务吧，工资什么的结清楚，我去洗把脸，平复下心情，工作的话，我可以帮你调整的，我们在一起那么久了，下午再来吧？”林霏月浅笑着，她当然想下午再多看云北一会，虽然怎么抱都抱不够。

　　“好…那这个月的奖金什么的，霏月你还是收回去吧。”

　　“你是被我主动辞退的，我要给你补偿，是我个人原因，因为我爱你，太爱你了，迫不及待的想要占有你，是我的错…没有顾及你的情绪。

　　你可以跟杨雪珩说，你只拿到一个月的工资，剩下的留着，你自己总要有些钱花的。”林霏月深深的看着她，她重新坐回到老板椅上，虽然还是有些憔悴，但精神好很多了。

　　云北知道她的好意拒绝不了，但他也不能收下。

　　“霏月…”他很想说我们会再见面的，但是，云北这种话还是说不出口，说出来自己就更加的罪孽深重，更加的无法洗脱了。

　　林霏月只是看着他，他受不了霏月那炙热的毫不掩饰的目光，知道自己再不走就又要失控了，他的掌心摩挲过太多关于霏月的浮光掠影。

　　他的内心不停地被她的花容月貌被她的风情给填满。

　　当云北去财务那边结算工资的时候，林霏月是真的宛如发疯一般的给了他N+5和额外的奖金，直接给了他一本近乎是半年的工资。

　　林霏月给的太多太多了，一下子将近30万…

　　难以想象，他根本不配，他这样一走，对林霏月本来就是可怕的损失。

　　林霏月还把自己最美好的眷恋给了他，他虽然欠慕子晴钱，但江云北分得清什么是工作，什么是私人感情。

　　他深吸一口气，想跟财务说不要，可是他不想让财务有什么疑惑。

　　他最终还是只拿走了N+1，剩下的全部给林霏月转了过去，“霏月，如果再见，你可以拿这些钱请我喝杯咖啡，或者请我吃个饭，这些钱对我而言，太沉重了。

　　我们的感情应该是纯粹的…

　　我先过去了，会发你酒店的定位。”

　　林霏月心知肚明，云北并不会收下，她很调皮的说着，“那我就作为你的小情人，暂时帮你保管这份彩礼了~以后不管你在哪，我都会来找你，或许是深夜，或许是她不在的白天？好啦，这条删掉，我开玩笑的。”

　　但霏月心中就是这么想的，江云北的所有品质她都视若珍宝，哪怕是这笔她给他结算的工资，就权当是云北的爱意。

　　给了云北，杨雪珩也迟早会发现，迟早会一滴不剩的收走。

　　等会要用什么要的表情来和那个女人在一个桌子上吃饭呢？

　　不卑不亢，还是高傲呢？不…要让杨雪珩觉得，她已经彻底胜利了。

　　她要假装无力争夺，要假装杨雪珩光彩照人。

　　要让云北记住她所有的样子，一时半会的屈辱，终将会化作未来某一瞬的爆发力量。

　　林霏月毫不犹豫的走进了洗手间，她打算彻底卸妆，她要假装失败，要恢复到之前心力交瘁的样子。

　　她用卸妆水褪去了自己所有的化妆品，看着镜子里脸色有些病态白皙的自己，露出了心满意足的可怕笑意。

第五十五章 雪珩眼中不堪一击的林霏月？（5/5）
　　慕子晴其实期待过江云北有些慌乱有些彷徨走进来的样子，然后东窗事发。

　　杨雪珩跟林霏月大打出手。

　　不过还是算了，现在暴露只会让江云北心乱如麻。

　　她还是不会让云北这么傻乎乎的被杨雪珩看出什么端倪。

　　“江云北，记得去你的出租房里洗个澡，换身新的白衬衣，如果你跟林霏月有过什么肢体接触的话，杨雪珩的鼻子非常敏锐，我也是。

　　大家都能闻出来，林霏月的香水就那个味道。

　　而且，她很容易留下发丝在你身上。”

　　慕子晴提前给江云北发了个消息。

　　江云北看到自己衬衣里的头发，闻到袖口还有衣襟上沾染着的关于林霏月的一切气息时，他才明白过来子晴的提醒是多么重要，如梦初醒。

　　“谢谢…子晴！太感谢了…”

　　江云北这个笨蛋，还谢谢，他这不是自己承认确实跟林霏月抱了么？

　　“傻子…小心点，别让你老婆看出来了，真的是冒冒失失的，记得把消息删除了。”

　　慕子晴看着手机，她知道江云北此刻的手足无措，估计又在无用的后悔自责。

　　自责没有任何意义，反思只能让自己钻了空子。

　　云北越着急，越纠结，自己就越是有机会。

　　到时候稍微挑唆一下，他能不就范么？

　　慕子晴很想看看江云北被自己戳穿之后气急败坏的样子了。

　　他会不会恼羞成怒的欺负自己，然后~讨厌的家伙…

　　慕子晴想想都有种异样的悸动，她的长腿一颤。

　　杨雪珩来的很快，在自己身边手舞足蹈的点着菜，她当然不会坐在已经打好空调的包间里，就是要在门口等着自己的老公。

　　“子晴~你说林霏月现在会是什么表情啊，她今天是什么状态？”

　　“你啊你，还纠结别人什么状态？状态不是你彻底赢了？云北都给你买房了，都已经订好酒店了，你还担心什么？他多老实呀。”慕子晴并不喜欢用老实来形容别人。

　　但她非常清楚，林霏月或者自己的诱惑，步步深入，窈窕淑女追求个男人，太过容易了。

　　品格再高洁的英雄人物，有时候就是挡不住区区弱女子的姽婳美色还有枕边风，历来如此，更不用说，善良的人总是能被找到各种各样栽赃诬陷的借口，好事做多了，一件坏事就能打碎之前所有的尊严和滤镜。

　　慕子晴从不会高估人性，她知道江云北这种行为跟渣男相去甚远，他对杨雪珩的爱无非是基于相亲诞生的所谓偏安一隅，所谓过日子根本不是成家立业。

　　“嘻嘻，我老公来喽。”慕子晴看着杨雪珩手舞足蹈蹦蹦跳跳的跑到江云北怀里。

　　“老公老公~刚洗完澡么你这是，香喷喷的呀？”杨雪珩笑的有九分甜。

　　“是啊，我回出租房看了一眼，没开空调，收拾了下东西，都是汗就洗了个澡，跟房东说好了，晚点要麻烦你和子晴，我有些锅碗瓢盆可能要带走的…”江云北肯定不会敷衍雪珩的热情，他摸了摸雪珩的发，眼神跟慕子晴一接触，子晴玩味的笑着，云北马上躲闪。

　　“什么锅碗瓢盆啊，好麻烦，用过的丢了算了，我们家里什么都有的…”

　　“丢也总得找地方呀，我还有些衣服，没事，反正我来收拾就好。”江云北的收起了自己所有的愧疚，跟雪珩说说笑笑。

　　“好吧，这都是小事，你有见到林霏月么？她怎么说啊？有没有刁难你？工资给了么？”

　　“给过了，林总给了我N+1。”

　　“哎？你不是在她那边工作好几年了么？就给你这么点？真小气。”杨雪珩嘟囔着嘴。

　　“不是小气，林总一开始给的是N+5，算上额外的奖金，但我是主动辞职的，怎么可能要这多钱，我至少要提前一个月说的，现在周一就走了，工作交接都有点困难，我难还能额外要钱？”江云北不自觉地就开始帮林霏月维护。

　　一不小心就透露出林霏月对他的关心了。

　　“哇塞？云北你好清高哦，这么多钱不要呢？你对她还真是重要呀？是不是很后悔？”杨雪珩当然有点酸酸的阴阳怪气，她最擅长的就是听出自己丈夫话语里关于那个女人的纰漏，然后错过关键信息。

　　“你…”

　　“好了雪珩，你都说了，大家好聚好散，云北有自己的坚持，跟人家两清才好呢，拿那么多，他肯定觉得愧疚自责，到时候林霏月又跟他有点什么，你还得不偿失。”慕子晴走上前去拍了拍雪珩的肩膀。

　　“也是~今天大家都该开心一点，她几点过来啊？我们三个可是很忙的~”雪珩挑了挑眉毛，她多少有点想挑刺，虽然她不断的对自己说着宽容大度。

　　她也努力在装了，可总是不自觉地流露出那一点倨傲和不满。

　　她牵着云北的手，又有那么点不想让林霏月过来了，她想着林霏月会跟自己争奇斗艳，今天肯定要穿的花里胡哨的。

　　比得过自己么~老女人，杨雪珩很是骄傲的看着她的那双潇洒的华伦天奴，那一身雪白的裙摆，优雅的很~

　　她进了包厢之后，当然要不由分说的坐在东道主的位置上，让云北在她身旁，包厢很大，慕子晴和雨彤都离她很近，还空了很多位置，自然是留给外人林霏月的。

　　慕子晴微眯着眼睛，她们点好了菜，杨雪珩直接就让上菜了，说自己肚子饿了。

　　倒也不是过分为难，这是雪珩的基本操作了，她不经意间对林霏月还是有太多的恶意。

　　反正林霏月钱给少了她不爽，钱给多了她更难受。

　　等到凉菜上完，热菜来了三道了，江云北筷子都不懂，杨雪珩微微皱着眉头，“老公…怎么啦？非要等她来才动筷子呀？”

　　“没事，我还不饿，你先吃…雪珩，子晴雨彤，你们也动筷子。”

　　“哦？这样啊？”杨雪珩浅笑着，她在这种时候特别喜欢展现出自己那种一家之主的做派。

　　当敲门声响起，雪珩以为又是上菜的，“进来，不是跟你们说了，慢点上菜么？”她没好气的说了句，哪知道推门进来的是林霏月。

　　重要的人总是在不经意间出现。

　　白雨彤第一眼看到林霏月，那就是心疼。

　　而慕子晴则是冷笑着，这个女人可真上道啊。

　　林霏月直接素颜来的，她眼睛都还有些肿，明显是哭过好几次了，嘴唇显得没有太多血色，脸蛋也是，白皙的不太正常，有点病态，憔悴显而易见。

　　长发也稍微有点凌乱，很随意的扎了个侧在一边的辫子，虽然穿着一条吊带裙，但精神气肉眼可见的颓唐下去了。

　　云北有些诧异，刚才林霏月不明明已经是…恢复了很多么？而且妆也画好了，为什么现在？？

　　而杨雪珩则差点就笑出了声，这女人，这是彻底认输，彻底摆烂了？素颜来吃饭？在自己精致又绝美的妆容面前，真的是不堪一击！

　　她知道林霏月有多好面子，这副样子活像是喝多了酒哭多了委屈的不行又一脸绝望，唇边都是苦涩的笑。

　　她知道了吧？之前还害的江云北跟自己吵架，还害的雪珩自己哭了一整天，真是报应不爽！活该！

　　看来云北是真的要跟她分道扬镳了。

　　杨雪珩想要收敛着自己眉梢上的幸灾乐祸，但慕子晴一眼就看出来了，这小女人。

第五十六章 霏月姐，有时间来我婚礼，我正好缺伴娘呢~（1/5）
　　白雨彤不知道该说什么好。

　　她一路看下来，总是喜欢用较为善良的滤镜去揣测他人的心思，首先想到的不是自己的问题就是雪珩的问题，她当然觉得林霏月很可怜。

　　但她又不好说，自己似乎必须要站在闺蜜这一边。

　　江云北则是想要关心，但又不好表达额外的关心。

　　慕子晴笑而不语，她知道杨雪珩一旦顺风就会忘却所有痛苦，好了伤疤忘了疼，这女人在没有威胁后的日子里，一定会让江云北处处都不满。

　　她现在已经觉得自己居功至伟，已经觉得自己给了钱，这个男人还敢奢求什么？

　　她现在已经可以分到江云北所有财产的50%以上，而她自己的财产一分钱都不会落进云北的口袋。

　　慕子晴总喜欢用算计的目光去思考，但也只是在这种冷眼旁观的时候，谁坠入爱河的时候不自私呢？谁不算计？

　　慕子晴的心就像是不合时宜开着的吊顶水晶灯投映在酒杯上的光怪陆离。

　　“霏月姐，怎么啦？看起来这么憔悴呀？是没睡好么？”杨雪珩带着几分慵懒的漠不关心问道。

　　“啊，啊，没关系，是的，是有点失眠。”林霏月假装有些延迟和恍惚。

　　“哦，那要好好休息呀？我听朋友说有款褪黑素还可以，你需要的话，我可以送你一点~”杨雪珩的声音很是娇俏，在江云北听来当然相当刺耳。

　　以前的江云北可能没这种感觉，但他刚刚搂过了林霏月，刚才的林霏月一定在江云北的怀中哭诉，一定流连忘返过，一定挂念又多情，一定让江云北尝到了什么叫真正女人的滋味。

　　那他听到这些话，就必然反胃，必然刺耳。

　　慕子晴当然能捕捉到江云北的坐立不安。

　　杨雪珩虽然挽着他的手，但江云北的眼神明显在躲闪，他没看林霏月，也不想看杨雪珩。

　　慕子晴对这些小细节抓的特别牢靠，而杨雪珩的余光，捕捉到的只有林霏月的一败涂地。

　　所以，她说出来的话，一定是居高临下的指导。

　　慕子晴很清楚，杨雪珩是不会对林霏月有任何同情的，很简单，如果林霏月赢了，她一样会无情的嘲讽杨雪珩，双方攻守互换不会好太多。

　　林霏月这种成熟的女人嘲讽起来会稍微大度一点，但嫉妒的丑恶连圣人都避免不了。

　　看到别人感情生活甜蜜，而自己偌大的别墅无枝可依。

　　谁会开心？

　　“不用，不用了。雪珩，也祝你和云北，顺顺利利，美满幸福啊。”林霏月的声音很轻，她真能装，真委屈，也真的可怜到让人心碎。

　　那种美人凭栏，眺望着自己去不了的远方，虽然是夏天，虽然是正午，但慕子晴都感觉整个包间染上了一层暮色黄昏。

　　江云北那看了更是要心碎了。

　　毕竟这个女人跟他第一次接吻，第一次真正的拥抱。

　　杨雪珩所谓的杜绝婚前任何行为，却又在林霏月出现时迫不及待的抓着老公上床，那种做派，赶鸭子上架，又当又立，她还没准备好当一个妻子。

　　不是说做个饭洗个碗就是妻子了，不是说要男人彩礼和房子，把钱攥在自己手里就是妻子了。

　　她没有对家庭真正的责任感，也给不了江云北什么归宿。

　　反观林霏月~别看她现在气若游丝，要是她跟江云北独处，这包厢用不了一分钟就能变得活色生香起来。

　　江云北一定会处于内疚，反感，自责，无奈，痛苦多种情绪中，他又要开始煎熬了。

　　“谢谢啊，那，霏月姐有合适的对象了么？到时候订婚，有时间你可以过来呢？或者我们结婚的时候，我正好缺个伴娘呀。”杨雪珩以为自己在杀人诛心，但慕子晴默默的摇摇头。

　　她的这种宣示主权，对江云北来说适得其反。

　　云北对她的爱已经太多太多了。

　　他已经没法像以前那样，像个傻子那般继续爱了。

　　一个男人不忙于工作，一旦停下来思考生活，那杨雪珩所谓家庭的意义会被迅速解构，江云北可是学新闻的，对文字拆解，对整体对话的了解…

　　慕子晴都吃不下云北的心，她杨雪珩吃得下？

　　“啊…那时候可能很忙，如果…如果，有时间，我可以…也不一定…”林霏月低下了头，她看似沉默着委婉的拒绝，实际上… 实际上，杨雪珩能不能有这个婚礼，还是未知之数呢。

　　“好啦，雪珩，霏月姐很忙的，吃菜吧，霏月姐下午还有事情…”

　　“老公~那下午我陪你一会好不好？我想看看你最后一天在这边工作的样子呀~我顺便帮你收拾下出租屋~我超乖的。”杨雪珩又把自己的告诫抛到脑后了。

　　“这…”江云北明显很为难。

　　“霏月姐，可以么？拜托啦~”杨雪珩这声音当然也不是在请求，她是在进一步为难。

　　“好，你是云北的妻子，当然可以啦，我已经是云北前任上司啦，也没资格管他，云北忙完就走，跟我们这边…也没有瓜葛。”林霏月语气拿捏的恰到好处。

　　如果慕子晴帮雪珩，其实她只需要几个问题就能戳穿霏月的假面，她只需要稍微提醒一下林霏月今天穿着这么高端昂贵的衣服，怎么可能不化妆，傻么？

　　她的裙摆都不朴素，哪个女人会蠢到脸蛋妆容和高订短裙这么不统一？

　　更别说，她是来上班的，她的眼影还有一点点略微没擦干净。

　　但杨雪珩注意不到，慕子晴也不会提醒。

　　她端起高脚杯，轻轻晃着里边的果汁。

　　“你看吧云北~霏月姐都同意了，我保证不打扰你~哼哼~那吃完子晴你跟雨彤先回去吧？晚点我会让云北过来的。”她在那边颐气指使。

　　慕子晴当然点点头，露出最可人的笑容，“好呢，我们杨姐姐说什么就是什么。”

　　“讨厌啦，别编排我。”

　　“云北想几点来上班就几点来，今天算你带薪假~”慕子晴浅笑着。

　　“哇塞，云北，看到没~子晴真是大气呢。”杨雪珩牵着江云北的手，笑的合不拢嘴，她吃饭的时候，几乎全程都坐在云北的腿上，她看不到云北的脸色，但慕子晴看得到。

　　云北有些为难的抱着她，一顿饭也没吃多少，她夹着菜，优哉游哉的以为自己是全场的焦点，以为自己就该被老公这么宠着。

　　让云北敲完螃蟹敲龙虾，盈盈一握的腰肢扭着，但江云北的表情不觉得有半点舒服，反而…有那么点抵触。

第五十七章 慕子晴跟林霏月历史性的握手！（2/5）
　　这顿饭的气氛当然很压抑，只有杨雪珩沉浸在自己的独角戏里很是开心。

　　她牵着江云北要一起去看看出租房，慕子晴知道，她无非是想找一找云北的出租房里有没有什么蛛丝马迹。

　　但云北一定会收拾的很干净。

　　白雨彤等着自己起身，慕子晴拍了拍雨彤的肩膀，“雨彤，你先回去吧，我跟林总说几句话。”

　　白雨彤其实是最好糊弄也是最温柔最值得信任的女人，慕子晴不需要担心林霏月，她唯一斗不过的就是雨彤，由内而外的善良和可怕的圣母，如果这种女人对江云北动情，那按照江云北的性格，两个善良的人在一起，只会无怨无悔。

　　而林霏月和自己，都有缺点，尔虞我诈勾心斗角，永不会停歇，她可以跟林霏月你死我活，但她对付不了白雨彤。

　　所以她要早早的把白雨彤踢出核心区，大家还是闺蜜，但感情问题就要让白雨彤觉得到此为止。

　　白雨彤看了一眼慕子晴，“啊？”

　　“生意上的事，私人感情是私人感情，我也有一些合作要跟霏月谈谈。”然后慕子晴凑近，靠在雨彤耳边说着，“雨彤，我要给霏月点好处和让利的，她心情很低落。

　　你也觉得很可怜吧？我来稍微安慰几句，帮杨雪珩善后。”慕子晴知道，跟白雨彤在正式场合，只要找到一个看似友善的借口，雨彤当然会认真的答应。

　　“子晴…想不到，关键的时候你还挺靠谱的…”白雨彤莫名感动，她知道慕子晴接收了江云北，慕子晴帮着雪珩掌控了一切局势，虽然子晴这个人平时总是说些怪话，也总是有那么点刻薄，但在朋友的人生大事上还是很慎重的么。

　　白雨彤也有点不满杨雪珩的说话方式，但她对林霏月也几乎是毫无了解。

　　慕子晴人情练达，交给她一定没错。

　　雨彤就是抱着这种心情离开了包间。

　　慕子晴关上门，她直接就这么坐在了林霏月的身边牵住了她的手。

　　“你跟江云北在办公室里，是怎么牵的？十指相扣呢？还是？”

　　林霏月看到慕子晴这种做派，她内心涌现出大胆的猜测，她的试探很过分，但明显，慕子晴身上没有太刻薄的敌意，她没有听见任何录音笔启动的声音，或是在某些地方闪烁的红光，因为慕子晴根本没有口袋，就拿着手机，包还在车里。

　　“我们之间是清白的。”

　　“得了吧，别装了，加个好友吧，我到时候会把公司地址发给你的。

　　我的子公司，江云北会是总负责人。

　　到时候，我可以给你们一个商务出差，在某些场合偶遇的机会，就像今天上午，我说服了杨雪珩，让她同意让江云北独自过来。”慕子晴的进攻一直都非常的大胆。

　　“哦？你想帮我？”

　　“只是合作而已，还有…这种东西，就别来对付我了吧？”慕子晴的手伸进了林霏月的裙摆，从她浅灰色丝袜深处的腿环上取下了已经开启的小型录音笔。

　　慕子晴直接把录音笔往地上一丢，高跟鞋一脚就潇洒的踏碎了。

　　林霏月不动声色，脸上的憔悴也总算变成了正常的笑容。

　　“挺厉害的么？”林霏月轻笑了声。

　　“你既然都为了江云北醉了两天，就该知道这个男人是多难得，他给你的感觉是不是特别强烈，刺激？让你有种回到青春的冲动，不顾一切跟他在一起？”

　　“你为什么能描绘的这么绘声绘色？”林霏月皱了皱眉头。

　　“因为，我觉得我的闺蜜跟江云北在一起，根本不会幸福。

　　而江云北提到你的时候，喜欢一个人的眼神是藏不住的。

　　她们除了互相折磨就是互相折磨。

　　我怕江云北婚后出轨，大家脸上都不好看。”慕子晴当然不提自己的小心思。

　　她不想让林霏月对她的话产生半点偏差。

　　“是么？可我都说了，我可以选择放弃，可以选择祝福她们…”

　　“祝福？你做得到？你别告诉我，你的内心是想着息事宁人，偃旗息鼓，想着祝福她们新婚快乐，你巴不得踩着杨雪珩的头跟江云北接吻。

　　你现在怕是无时无刻想要跟他上床吧？嗯？”慕子晴冷笑了一声。

　　“那我也并不需要你帮忙，我有的是办法！”林霏月还想拒绝。

　　“如果我不帮忙，你跟江云北的感情估计连升温都没机会，如果我锁定了江云北所有的行程，你不可能有独处的时间。

　　他出于愧疚，哪怕心里很纠结，也一定会…逃避，不跟你见面，他是没法正视这份感情的。今天是我送给你的小小礼物。

　　而且，你所谓的办法，不过是躲在自己家里喝得烂醉，你太软弱了，太爱云北了。”慕子晴的笑容逐渐狡黠。

　　“杨雪珩是你闺蜜…你为什么帮我？现在不正是你想要的？”林霏月隐隐约约知道了慕子晴要做什么。

　　这个蛇蝎美人能给自己好处，一点甜头，她就要收回不知道多少利息。

　　“我希望你拆散江云北跟杨雪珩，我呢，实话实说，垂涎杨雪珩家里的那部分实业已经很久了，我要杨雪珩在伤心欲绝的时候跟江云北切割财产，把那一部分交给我打理，而且，我也希望扩展一下自媒体版块，我想要加强跟你的合作。

　　我想到时候以你的名义来拿下某一个区块的大项目，顺便分一杯羹。

　　杨雪珩不过是个被宠坏的小公主，而你是白手起家，独当一面的人才。”

　　慕子晴绝口不提她对江云北的热爱。

　　她要做的，就是让江云北不断犯错，最后东窗事发，林霏月跟杨雪珩撕逼，她有的是办法坐收渔翁之利，而且，她不会让事态扩大到恐怖的程度，她只需要利用云北的软肋再一次就够了。

　　林霏月是她的幌子，是她的挡箭牌，林霏月比自己想象的还要脆弱。

　　两个女人疯狂的争吵和撕逼，江云北到时候只会看到她们身上的缺点…

　　而自己宛如救世主一般陪在云北的身边…会发生什么呢？

　　林霏月听到慕子晴这么说，她反而放心了点轻舒一口气，“我还以为你的目标也是江云北，这种利益交换，我一点都不亏。”

　　“我知道，云北是你的整个世界，我就是不懂你们这些被爱情所困的女人，像我，还是喜欢赚钱。”慕子晴优雅的翘着长腿，假装一脸不屑。

　　“那正好，我想去买个礼物，你帮我带给江云北吧，我会用尽全力把江云北抢回来。”林霏月伸出了自己的手，“希望我们合作愉快。”

　　慕子晴挑了挑眉毛，也从容的伸出手，两个女人的手牢牢的握在了一起。

第五十八章 他脖子上的锁链重新加深，自由何处？（3/5）
　　林霏月交到慕子晴手上的礼物，是慕子晴从来不了解的高达00正版的模型。

　　一个相当大的盒子。

　　当然相比起在网上买的，霏月挑选的这种类型都是半成品，基本都喷好漆挑好状态，只剩下最后不太多的拼装步骤了，她也知道云北没有时间。

　　“这是云北喜欢了很久的东西，一直没舍得买，杨雪珩也不会给他买的。”

　　“确实挺幼稚的，小孩子玩的？”慕子晴嘴上装作无所谓，但她已经在认真的审视了。

　　她要全方位的了解江云北。

　　“男人都是少年，像你这样的女人很难理解，这应该像我们喜欢某一双高跟鞋或者奢侈品，不，比那个更强烈，这是一种对自由的寄托…不好意思，我说多了，你可能不感兴趣。”林霏月不想透露太多关于云北的心声。

　　“嗯，反正转交就可以了是吧？我会告诉他，是你送的。”

　　“谢谢了，那我先回公司了。”林霏月点点头。

　　她当然不可能想到，慕子晴这种看起来高高在上，比杨雪珩还要有本事，还要不食人间烟火的孤冷美人，会在坐回车上的第一时间就开始查找关于高达00的一切信息了。

　　她迅速反应过来，这个大盒子里边装着的不是拼好的模型，而是需要自己手动去做的，跟乐高积木差不多。

　　云北哪有那时间，慕子晴还随便看了一眼这个所谓的高达的动漫，她一点都不感兴趣。

　　慕子晴对日漫的了解还停留在宫崎骏或是手冢治虫那时候，她更喜欢美剧日剧或是韩剧，那种真人出镜的，而且慕子晴不太喜欢这种方式的消遣，也只是偶尔看看。

　　她更喜欢去马术俱乐部骑骑马，打打高尔夫，或是挥挥网球拍。

　　看看别人分享的豪宅装修，还有一些奢侈品的小众网站，参加一些时装周的发布会，有各种各样的聚会和俱乐部邀请。

　　听听高雅音乐，似懂非懂的看看歌剧。

　　这些艺术她不需要懂，画展也不需要理解，只是蜻蜓点水的掠过，有个氛围就行。

　　她的生活就是高昂的社交本身。

　　她很难去了解江云北的兴趣爱好，她想让江云北手把手的教她看，要江云北来引发自己的兴趣。

　　当然，这个高达，云北是没时间拼的，她来就好~

　　慕子晴回到公司处理好了日常项目，又跟子公司的所有员工非常严肃的提前打好了招呼，告诉他们，江云北想谁开谁，想要发展什么项目就发展什么项目，财务那边也提前说好，云北动用多少钱以下，随便他玩。

　　慕子晴的大手一挥，子公司的人当然感受到极端的恐惧，不知道江云北是何方神圣，这女人只会对江云北在短时间内露出温柔可人的笑容，而她在公司里对别人所有的形象，就是冷血。

　　她坐在办公室里安静的等着江云北过来，在六点半的时候，终于收到了江云北的短信。

　　“抱歉啊子晴，那边实在是忙不过来，我工作大概落实完了，雪珩...也帮我把收拾好的东西带走了，我马上过来，真的对不起，我会加班的…”

　　“没关系。”慕子晴的话语非常简短，然后她才走出办公室，看着平日里自己不在就到点下班的员工们都没敢动，她随意的挥了挥手，“好了，你们先回家吧，总负责人明天会到。”

　　她像是在赶走一群苍蝇般，华灯初上，夜深人静的时光，只有她跟江云北配在一起浅尝。

　　而云北当然是心急如焚，他知道自己又迟到了，他甚至都没法好好跟林霏月，跟之前公司里的同事们道别，杨雪珩就怎么一直看着，时不时笑着，也不说话，但眼神满是催促。

　　最后去到出租房，她更是翻箱倒柜的检查着，还好慕子晴提前跟他说，他穿的那身跟林霏月拥抱的衣服已经洗了挂在了滚烫的骄阳下。

　　雪珩是不可能帮忙的，她对所有的锅碗瓢盆都嗤之以鼻。

　　最后江云北交代完工作，说了不知道多少的话，他恨不得把自己所有的工作经验都倾囊相授，而且，林霏月根本没发出来，杨雪珩看着呢，他一下午都跟林霏月没有半句话的交谈。

　　自己是不该再见到霏月了…

　　云北明显的感觉到，脖子上的锁链又像是不知何时回来了。

　　他只能叹着气，喉咙都有些嘶哑，还要哄着杨雪珩在公司附近吃了点东西先回家，杨雪珩非不肯，非要云北给她做好晚饭。

　　并且，杨雪珩收走了她答应这个月给江云北自由支配的工资。

　　她笑着喊“老公老公，我看看你xx宝余额有多少呀？”

　　给云北留下了3000的买菜钱，她觉得已经不少了。

　　她今天赚足了面子，而云北，离职仓促的伤感和林霏月的剧烈感情，他是没法说，也没办法告诉别人的。

　　他非常非常需要人倾诉，但云北觉得这些话说出来又很矫情。

　　他只能默默的开着车，从家里一路风驰电掣的来到慕子晴的公司。

　　此刻，至少在慕子晴那里，云北可以不用见到杨雪珩。

　　他可以在车里听歌，可以在车里孤单的思考。

　　杨雪珩还给慕子晴第一时间发去了消息，让她留意云北的动向，“千万盯着我老公哦~他刚从家里出来，我让他开位置共享了，应该快到你那儿了。”

　　慕子晴看着手机冷笑，杨雪珩这种格局，啧，真是小的可怜。

　　她当然能取而代之了。

　　她看到江云北风尘仆仆的出现在了公司门口，满脸歉意的对着自己礼貌又客气的笑着，慕子晴简直想让江云北把自己拦腰抱起，就着他额头上的汗珠，把她摁在桌子上扯烂她的丝袜狠狠欺负。

　　“不用着急的，忙了一下午？”慕子晴不动声色看着江云北，纤手背在身后。

　　指尖勾着自己的掌心，轻轻的挠着。

　　她的笑容很美也很治愈。

　　“是啊，有点团团转的，真的抱歉，让你等这么久，子晴，真的…”江云北喉咙都哑了。

　　“去洗把脸吧，我这边不着急的，我知道云北有能力，歇一歇再说，我还要给你个惊喜。”慕子晴都懒得卖关子。

　　“惊喜？”

　　“是啊，霏月给你的礼物。”慕子晴看着云北脸上的表情变化，忍不住笑出声来，好男人又要开始难受了？

第五十九章 必须要有一个巫妖王！会是谁呢？（4/5）
　　江云北在看到能天使的包装盒时候，脸上的表情无比的复杂，他不知道多少次中二的喊过刹那F清英，出击！

　　这种存在于年少幻想里的动漫，像是难以拭去的时代眼泪。

　　他心心念念了无数次，但没有闲钱可以用在这种地方，自己也没有时间能拼一晚上的高达，他隔着玻璃橱窗看了不知道多少次。

　　这对杨雪珩来说，不过是无用的小零件小孩子玩的，她的高跟鞋或是化妆品重要的多。

　　“太贵重了…我，我还是不能收下，子晴，能不能麻烦你把东西退回去？帮我跟林霏月说声抱歉？”

　　“这是人家的一片心意，江云北，你怎么不把林霏月的吻，还有她的拥抱退回去，那不贵重么？这样的玩具是有价格的，是流水线上出来的复制品，你有本事开个真的高达？

　　她这种女人，30岁的爱情，是不可复制，也是无价的。”慕子晴在这种时候不会给江云北笑容，她的眼神也很认真。

　　“我知道，可是我跟雪珩…”

　　“你跟雪珩在一起开心么？”慕子晴的美眸突然变得深邃起来。

　　“什么…什么意思？”

　　“你跟林霏月在一起的时候，那种笑容，那种冲动，那种发自内心的爱情，是不是让你一下就有反应了？

　　你跟杨雪珩睡在一张床上都能相敬如宾，你跟雪珩在一起，更像是呵护而不是爱情。

　　我只是想给你一个考虑的机会。”慕子晴的脸上又浮现出朦胧的笑意。

　　“可是，是慕子晴你迫不及待的催促着我，催促着雪珩买下那套昂贵的，我根本负担不起的房子啊。”

　　“原来房子，就是你跟雪珩之间唯一的纽带了？”

　　“我不是这个意思…”

　　“江云北，我一开始觉得，你应该跟杨雪珩好，我是不清楚其他状况，我以为林霏月不过是个小三，我对林霏月根本不了解，我虽然是杨雪珩的闺蜜，但雪珩在我们身上平时玩在一起的时候，表现出来的，都是那种发自内心让人怜爱的可爱。

　　是那种发自内心让人想要宠坏的美好。

　　可相处下来，看到杨雪珩处理事情的方式，我才明白你的苦衷，我撮合你跟杨雪珩在一起，不是在帮你…”慕子晴看着江云北，她仔细的观察着江云北的眼神。

　　“我不应该跟林霏月做这种事情，无论如何，我都不应该，慕子晴！我知道我做错了，我也很感谢你，这两次都没有告诉雪珩，而且还给我想办法，让我躲避雪珩的搜查。

　　如果雪珩闻到我衣服上霏月的香味，那后果真的不堪设想！

　　还好…还好有你！

　　可我跟林霏月，已经不能再继续下去了。

　　我跟她没法在一起！

　　我很难想象，如果我跟杨雪珩说分手，杨雪珩会爆发出多少可怕的怨念，她一定会毁了自己，毁了林霏月。

　　大家都永无宁日！

　　我承认，当我抱着林霏月的时候，我像是拥有了一切的男人，我恨不得马上出轨，我内心对林霏月是有那种可耻的冲动，我是脑子里有过一闪而过的念头，想跟林霏月上床，我想换一种新的生活。

　　可是，我真不能害了霏月。

　　我是觉得不自由，杨雪珩爱我，但她的爱很娇惯，很…过分。

　　我对她或许暂时没有那种感觉，但我打算试试看，把林霏月的感情，都转到杨雪珩身上去。

　　我必须移情别恋，必须爱上我的妻子。

　　我不想欠她太多，她也掏钱了，她把自己所有的零花钱都给了我。

　　雪珩确实不太懂，她什么都不会…

　　她人傻傻的，如果没有我，她一定会把别人折磨的更惨。

　　一定要有一个巫妖王，哪怕我带上面具，哪怕我的生活奔波，颠三倒四的。”这就是江云北想了一下午的思路。

　　他确实渴望自由和北欧，也确实想过，就这么抱着林霏月，抱着憔悴的林霏月，大家私奔到月球。

　　可没了自己，雪珩怎么办？

　　他该怎么跟父母交代？怎么对得起白雨彤的期待？

　　“子晴，你跟雨彤真的帮我了很多很多。

　　我要对得起你，我要心无旁骛的工作，也要爱她。

　　你知道你是在提醒我…或是在测试我，也可能是真心想帮我。

　　如果你有时间的话，也多陪陪霏月，你们都是女强人，应该有话题的。

　　我的话，我的话…只有你的工作和我的家庭。

　　我是不该在床上跟杨雪珩相敬如宾，是我在逃避。

　　我对雪珩也有反应，虽然这种反应并不强烈，但…我想改变！

　　我听过一句话，不知道是谁说的，哪里有自由，哪里就是我的家乡。

　　但我觉得，杨雪珩就是我的家乡，我该让她变得自由。

　　她给了我锁链，是因为她不够安心。

　　我会当着她的面拆掉，也会当着她的面，好好的让她明白，我对她至少有真实的爱。”江云北扯了扯自己的衣领，慕子晴快要爱死这个男人了。

　　这种话怎么能从他嘴里一丝不苟的说出来。

　　也太勾人了，讨厌死了，讨厌死了江云北，跟杨雪珩说情话是么？

　　他还在嘴硬，还在正气凛然…

　　他想要修复这样那样的软肋，想要直接跟杨雪珩沟通了是么？

　　真讨厌啊这个男人…

　　慕子晴心中百感交集，她如果错过江云北，应该要满地打滚了，她的眼神几乎都在冒着奕奕的星光，就是这种男人，才有资格让自己全身心的投入。

　　让自己的娇躯在他面前变得那么敏感！

　　“好吧，云北你这话，真的很帅气呢，也真的足以说服我了，我还以为你很迷茫，很痛苦，那我知道了，我会好好帮你跟杨雪珩办好这场婚姻的。”慕子晴没办法注意到江云北眼神里，在正气凛然之后的情绪… 在江云北的眼眸深处，是谁在怂恿他说这种话呢？

　　他真的对杨雪珩要开始有兴趣了？

　　林霏月可不只有一支录音笔。

　　她还有一支录音笔藏在了自己的胸口的内衬里。

　　这个女人从来不会真正的相信慕子晴，在慕子晴踏碎了她的录音笔后，她当然知道慕子晴有多危险…观察有多敏锐，多可怕。

　　所以…在江云北来的路上，猜猜林霏月对他说了什么话？

第六十章 林霏月绝地反击！阳光猛烈，万物显形！（5/5）
　　林霏月一下午没有出来的原因很简单，她要证实慕子晴说的话，有几分真，几分假。

　　她很快就找到了一个极其可怕的信息。

　　杨雪珩父母的实业，早就已经受过慕子晴的投资了，而且相比慕子晴那种错综复杂，规模庞大，有序的顶级人脉圈，杨雪珩父母的产业就算全部被慕子晴吞掉，也算不上什么。

　　而且，跟慕子晴有关联的公司，很少存在兼并或是收购行为，大多都是投资。

　　什么意思？很简单，慕子晴不缺钱，更不缺杨雪珩那点钱。

　　什么掌控杨雪珩家里的钱财，完全是无稽之谈。

　　至于自己在区块里的什么发声渠道，什么分一杯羹。

　　慕子晴父母和她的主要盈利方向，要不是美股，要不是金融，自己的传媒虽然在业界小有名气，但跟慕子晴有合作的传媒公司，真的都是独角兽。

　　她缺这点人脉？缺这点钱？

　　她名下的房产，自己查得到的都已经林立了，更别提其他，她最近也没有什么大额的投资，股权变动，她深耕的产业跟自己的自媒体完全搭不着，包括慕子晴让江云北去的那个子公司，那几乎是个玩玩而已的小作坊。

　　那如果不是要钱，慕子晴想要什么呢？

　　林霏月清楚，慕子晴这个女人察言观色的能力，对人性的试探能力，设下相思局的棘手能力，都是不容小觑的，或者说，自己目前的失败，全都是慕子晴一手造成的。

　　她反复听着慕子晴的录音。

　　入耳式的无线耳机，几乎能隔绝外界的所有声音，她努力回想着当时慕子晴的神情。

　　林霏月自己说的那句话，她还以为，慕子晴喜欢江云北呢。

　　慕子晴是从什么时候改变的？她是从什么时候，不帮杨雪珩的？

　　这个周末，杨雪珩还在跟江云北看房，慕子晴明显也去了，当时那张合照，就有杨雪珩跟慕子晴，他们买的房子，从照片上来看，就是四室一厅，小区的定位也被杨雪珩毫不掩饰的放在了朋友圈。

　　这个小区的户型，林霏月查了一下，四室一厅的布局，这个小区还在售的，就只有几套稀有房源了150平。

　　慕子晴在这个周末，明显知道江云北跟自己有过接触的情况下，隐瞒了杨雪珩，让江云北辞职，并且，让江云北买房。

　　把江云北看似栓死在了房子上，然后为了消除云北的后顾之忧。

　　慕子晴让江云北到她的公司去，给的是总负责人。

　　连林霏月都没有给云北总负责人这样的高职位，一方面是云北有独当一面的能力，但他在统筹规划和协调人事方面经验是稍显年轻的，他更适合做谆谆教导的前辈，而不是冷血的只看kpi的管理。

　　总负责人这样随便给非常的儿戏，而且，慕子晴也点醒了自己。

　　或者说，江云北的爱彻底点燃了林霏月，林霏月那随时决战，随时准备飞蛾扑火，随时准备跟江云北爱的深沉不顾一切的在感情上置之死地而后生的可怕意志。

　　根本不是杨雪珩这种还抱有不切实际幼稚的简单草履虫思维的小公主能比拟的。

　　林霏月当然要利用慕子晴，将计就计，同时，她也要跟江云北直接取得联系。

　　她从来都清楚一旦有中间商，利益会被抽走多少呢？

　　她不可能依靠慕子晴来判断局势。

　　她要依靠云北和自己的眼睛。

　　她赌了一把，江云北下午在这边忙到这么晚，总归是要去慕子晴公司的，而在去慕子晴公司的路上，云北应该是一个人，因为雪珩对慕子晴格外的放心。

　　在云北是一个人的时候，他会胡思乱想，会给自己道歉。

　　会来消息说对不起，没跟自己道别。

　　他一整个下午都没见。

　　她根据江云北离开公司的时间大致推测，在傍晚7点钟的时候发了一个仅江云北可见的朋友圈。

　　“刚吻过我的爱人，你的脚步要去向何方？”配了一张自己口红印子在纸巾上的照片。

　　她坐在卧室的床边，已经洗过澡了，她打开了灯，卧室不再暗无天日。

　　她要的是阳光猛烈，万物显形！

　　而云北在三分钟后，果不其然的给她发来了消息。

　　“对不起，霏月，我今天做了很多错事…”云北标准的道歉，他标准的反省。

　　如果换做以前，林霏月只能是委婉的旁敲侧击，只想着当面说，但现在，她要主动一点。

　　因为她从慕子晴的口中，听到了江云北对自己感兴趣，比杨雪珩都感兴趣。

　　而且…霏月能感受得到，他夏天的裤子也不厚，自己的裙摆很薄，当云北的手摩挲自己灰丝的时候，不仅她的感觉像是触电般，云北也明显有着异样的反应呢~

　　云北对自己明显是有非常强烈的压抑不住的欲望。

　　这男人爱死她了，心疼她的憔悴，和她吻到口干舌燥，沉浸在她的自由彼岸。

　　她要抓住一切！

　　“你一个人么？是一个人，给我打个电话，立刻，马上。”林霏月这完全是明知故问，她知道杨雪珩在身边，江云北是绝不会给自己发任何消息的。

　　林霏月直接用自己那女强人的口吻，她要重新变得骄傲起来。

　　云北是迷茫的，在某些方面，他是一定没法掌控局势的，他这个人很善良，而且，让云北彻底发挥自己的主观能动性，他能最到的极限，也不过是带着杨雪珩给的镣铐跳舞，帮自己说几句好话。

　　林霏月要的不是偷晴，她要的是属于自己的四季，在那些跟江云北度过的季节里，杨雪珩早就像露水一样蒸发在阳光下了。

　　她更需要一场属于自己的婚礼！

　　所以，慕子晴绝对是想利用自己的价值，把自己当成挡箭牌~不然完全没法解释她释放的这种强烈善意，她要让江云北去试探慕子晴，要让江云北暴露出慕子晴的真心！

　　云北的电话很及时的响起，她的消息发过去不到一分钟。

　　“喂，老公~”林霏月可不会压低声音，她已经在自己家了，当然要放纵一点。

　　“霏月…这…”

　　“你不想承担责任么？我的云北？你想逃避？想永远都不见我？想彻底把我忘记？是不是有点过分自私了？

　　我很喜欢你，更喜欢你的手摩挲我丝袜的时候。

　　我知道云北你不自由，我知道你忍不住想我，对么？

　　我想跟你约会，想跟你在我们的爱巢做一切坏事。

　　你对雪珩提不起什么兴趣吧？

　　那个幼稚的小姑娘，而我？我们彼此都很有感觉，不是么？”林霏月的声音变得无比的主动，也无比的诱人。

　　江云北在电话那头，艰难的咽了口唾沫。

　　他似乎唤醒了林霏月藏在冰山下的耶梦加得。

　　要把杨雪珩整个世界都吞掉的世界蛇！

第六十一章 妻子的闺蜜，真喜欢我？（1/求订阅，月票~）
　　他毫无疑问喜欢林霏月，江云北没法违背自己的内心，更别说在云北这儿，谁的声音大，他会不自觉地被偏过去，他那善良又柔软的耳膜在感情问题上的主见非常不足。

　　之前是林霏月没有强词夺理的要求，而现在，当江云北确实跟她有肢体上的无限接触，这在云北眼中，自己已经无限的理亏了。

　　“云北，不想再碰我了？还是说？你觉得我给你的那些吻，都是心甘情愿免费的？不用付出任何代价的？

　　你在实质上，已经背叛隐瞒了你的妻子，不是么？

　　云北是想彻底跟我撇清关系，继续做你的好好先生么？

　　还是，你跟杨雪珩剩下的唯一纽带，不过是那套房子呢？”林霏月的攻击性起来了。

　　江云北是招架不住自己喜欢的女人用上这种语气的。

　　但霏月并不会一直揪着云北不放，她非常明白，提醒不过是提醒，自己对云北的爱必须要让他知道，她的糖要甜而不腻，要纯天然，她的奶油要没有反式脂肪酸。

　　“不过，云北，我让你打电话来，不仅仅是因为这件事情。”她知道江云北是没法给出什么理所当然的答案。

　　她必须让云北一步步动摇。

　　“还有一件至关重要的事情…那就是慕子晴。我问你，你的房子，慕子晴有没有帮你出资？”

　　“有的…霏月，你这都知道么？她说提前给我股权，400万…”江云北之前的问题回答不了，但这种问题他当然回的很快，他心里也希望林霏月转移话题。

　　他的歉疚经不起质问。

　　“好了，我现在有80%的把握，慕子晴也喜欢你。”

　　“什么？怎么可能！”江云北当然完全不信，他相当诧异，认为这就是无稽之谈。

　　“我给你发一段录音，是你走之后，我跟慕子晴的谈话，你先听一下，然后再打电话给我。”林霏月毫不犹豫的发了那段对话过去。

　　江云北听完就瞪大了眼睛，备用的录音笔完完全全的记录了慕子晴那轻描淡写的声音，慕子晴说要让自己的家庭被林霏月拆散，她是始作俑者？她要趁人之危的掌管杨雪珩的实业？？

　　云北听得头皮发麻，慕子晴她…这怎么能听出她喜欢自己？云北只能听出慕子晴想要利用霏月，为林霏月制造机会，然后让自己跟雪珩的感情彻底破裂。

　　云北赶紧打电话给林霏月，“霏月，我听了…可是，可是慕子晴在那里边说的不是想要从你这儿攫取利益，想要掌管雪珩父母的企业？”

　　“别开玩笑了，云北，慕子晴企业的体量比杨雪珩大的多，她根本不在乎，她这种人，就算要直截了当的跟我交易，也不会说真话，明白么？

　　她要拿走杨雪珩的财产何必那么的费尽周折，为什么要好端端的帮你买房？为什么说那是给你的股份，连欠条都不打，你稍微不要脸有点，这钱她根本就拿不回来，更别说杨雪珩父母的企业一年赚的钱还不够她的零头。

　　她的发展方向跟实业毫无关系。

　　我怀疑，她是想把我拉出来当挡箭牌，让雪珩对我恶语相向，她确实会给我们制造机会，但同样会挖坑。

　　让我们在不经意间被杨雪珩发现。

　　当然，这只是我的推测，你没发现这个慕子晴对你太好太好了吧？

　　她从一开始插手我们的事情到现在，不断制造着灯下黑，云北，你以后跟慕子晴独处的时间一定非常多，她也一定会带你出差来见我。

　　所以，我要你反过来利用慕子晴，我们两个能不能真正走到一起，就全靠你了。

　　首先，你要试探她的心意，有两种方法，一种呢，是你直接问她是不是喜欢。

　　另外一种，就是你假装义正言辞的要跟杨雪珩好，假装要离开我，远离我，不在见面了，告诉慕子晴，你打算彻底回归家庭，就好像你真的很爱杨雪珩那般。

　　她一定会加大力度的让你变心。

　　暂时消停点，为她认真工作一段时间。

　　如果有这种行为，那你就继续顺藤摸瓜吧，还有，晚上，你不许对杨雪珩起任何反应，可以抱着她，但要想我，听到了么？之后的事情，我会一步步给你指令！”林霏月的声音在性感中透露着更为顶级的掌控。

　　用自由爱情作为筹码撬开他的幸福锁链。

　　“我…我试试看吧，我还是不相信，不相信慕子晴会…”江云北皱了皱眉头，他根本就不懂得什么利用人心，也不敢玩剑走偏锋，慕子晴会喜欢自己？

　　但她似乎…真的有点？

　　对自己好的过分了？

　　……

　　这就是江云北跟慕子晴说这些话的理由，一方面是因为路上林霏月的指导，另一方面，云北想要通过这段话来说服自己，说服自己真的回归家庭，摆脱林霏月的影响。

　　可只要他正气的话语一停下来，他就想到了霏月的灰丝。

　　而且，慕子晴真的再跟自己独处，真的在帮他，在怂恿他跟林霏月有所接触。

　　雪珩最好的闺蜜...问自己跟雪珩在一起是否开心… 最关键的是，如果真的发现慕子晴喜欢自己，那他又该如何自处？

　　一个林霏月云北就已经不知道该怎么办了。他怎么能做到丧尽天良的把慕子晴当成跳板？不还她钱，让她跟慕子晴互相撕逼，最要好的闺蜜大打出手？

　　就为了自己的那点所谓的自由么？

　　可不管慕子晴，他的生活一样岌岌可危。

　　云北很多话说不出口，他只能冷处理。

　　在听到慕子晴说要帮自己好好办婚礼的时候，江云北松了一口气。

　　“子晴，我喉咙实在是有点疼，我写个文案吧，详细给你看，明天等同事们过来，我一起讲一下。”云北确实是有些倦了。

　　“好哦，那…我也送你个小礼物吧，借花献佛，林霏月不是给了你这个什么高达么？我帮你拼好，放你桌子后边的橱柜里，你写文案吧。”慕子晴很是潇洒的开始拆盒子。

　　江云北看了她一眼，也只能低头。

　　他逐渐感受到了，林霏月不说，他根本没有感觉，但是林霏月一说…云北觉得这个慕子晴处处不对劲。

　　她这种身份的人，她但凡有半点关于杨雪珩的立场，都不会帮自己拼这么繁琐这么细致的高达。

　　云北没法用正常的思维和理性去看待慕子晴，白雨彤足够温柔了吧？白雨彤都不会这么做，不会把自己跟云北锁在一个房间里待一晚上，借口都那么蹩脚。

　　慕子晴这种女人绝顶聪明，但在自己身边的时候，总会说一些不合时宜的话，做一些不合时宜的动作，云北不得不想到生鱼片…

　　她肠胃不好为什么非要点这种品质一般的生鱼片？真是嘴馋？怎么可能，慕子晴的饭量从来都很小，海鲜龙虾牛排，心情不好一样只吃小一口的。

　　他只能认真的，不是假装认真的，把他过去所有的经验和建议统统写了出来，别胡思乱想了。

　　而两个小时后，慕子晴突然就走到自己身边，“当当当当！”她把拼装好的高达往桌子上一摆，江云北当然无话可说，女孩子的细致体现的淋漓尽致，他都没时间没精力也没法这么认真的拼这么久。

　　慕子晴这个喜欢奢侈品的女人…

　　“谢谢啊，子晴，你是特别喜欢高达么？拼的很好啊…”

　　慕子晴差点没噎住，这白痴男人，“还好吧…跟乐高差不多，这算是你青春的纪念吧，当然要认真对待了。”

　　她喜欢锤子高达，她喜欢的是他，真的猪一样。

第六十二章 慕子晴这是演都不演了？（2/）
　　慕子晴也不知道自己为什么能耐着性子做这么幼稚的事情，而她很快也看到了江云北给的文案。

　　相当细致，内容详实几乎都是干货。

　　他提出的建议都很老辣。

　　“好厉害…不过，你个浓眉大眼的家伙…也要拿别人的海外新闻呀？”

　　“这是没办法的事，国内但凡有一点新闻和风吹草动，人家大媒体比我们知道的多，而且，一旦出现一点小失误，我们的专栏很容易被人举报或是怒斥。

　　一般来说，依托子晴你的公司范畴，查阅海外的金融信息，就是有关美联储是的，风险是最低的，而且一定会有一部分小资的或者不懂装懂的人愿意去看。

　　不需要太多详实的资料，很好查。

　　做自媒体，要不就是输出专业的价值和知识，但现在的网络时代，没人沉得下心，也很难做，只能维持个一两期，我们更需要的是碎片化的新闻，爆炸的引导..

　　当然最后一切都要跟带货联系起来，或是走中高端路线…不能单纯搞对立…”云北一说到专业的事情，沙哑的喉咙也要滔滔不绝。

　　慕子晴当然心疼的很，“好啦，别说啦，你喉咙不要了是吧？休息好，明天跟他们说就行，我没吃饭，你…跟我回家么？”

　　云北开始不自觉地摸着那个高达，他爱不释手的样子让慕子晴忍不住想笑，这笨男人，还喜欢这么幼稚的玩具呢？也不枉自己帮他拼了一晚上。

　　不过，她要抓紧点节奏了，不然江云北真要跟杨雪珩彻底好到不行，那就一丝缝隙都没有了。

　　云北晚上还说要移情别恋，把对林霏月的感情转移到对他妻子身上，啧… 她很想找个借口把江云北留下，但又不想做的太过明显，她只能拖点有用没用的时间。

　　让云北给她做饭，可是杨雪珩的电话在10点钟准时打过来，她是第一次觉得铃声是那么聒噪。

　　不过，云北回家的时候，多少是有点疲惫的。

　　“明天早点来公司哦。”慕子晴似笑非笑的提了一句。

　　江云北心里对慕子晴的判断是越来越强烈，这女人跟自己独处的时候，眉眼都很…怎么说呢？治愈？温柔？

　　有外人在场的情况下，慕子晴的表情几乎都是冰冷的，高傲的。

　　慕子晴很喜欢跟自己不那么保持距离。

　　当然，江云北是绝对不敢直接问她你喜不喜欢我…这种过分顶级的问题。

　　那他就会变得无比纠结，只能用工作来麻痹自己了。

　　他回到家，杨雪珩照旧是穿着可爱的睡裙，她当然有些困倦了。

　　云北也在不知不觉间，恪守了关于林霏月说的… 他好像感觉霏月就在自己的耳边，他居然真的对杨雪珩更没感觉了。

　　哪怕抱着雪珩，她的长腿光滑细腻，云北内心响起的都是林霏月的声音。

　　他没法逃脱林霏月。

　　他只能假装疲惫的入睡，告诉雪珩明天还有很多事情要做，雪珩毫不怀疑。

　　第二天，云北就全身心地投入了工作。

　　而慕子晴，则是跟林霏月进行频繁的交流，“你小区跟我小区还挺近的，今天晚上，我让江云北9点钟提前下班，你在公司楼下等他？”

　　慕子晴不得不着急，虽然江云北来上班的时候，她旁敲侧击的问过云北，但云北不置可否，并且一整天都保持着热情洋溢的状态给自己的员工们上课，让他们知道专栏和账号要怎么去做，并其他自己几乎一天就鼓捣出了三篇质量相当高的例文来进行定点投放。

　　慕子晴对这些根本不感兴趣，她根本不关心这个子公司能不能赚钱，她感觉到的是江云北刻意的要回归正常的生活，努力工作是为了什么？还钱！还钱是为了什么？

　　为了跟杨雪珩更好的在一起。

　　她当然急不可耐，江云北就是不能回归正常的生活！

　　虽然不能跟林霏月直接表现，但她主动找上门，林霏月不傻。

　　她不会骂着慕子晴是白痴，在背后对她冷嘲热讽。

　　“我知道了，谢谢你，子晴…我会尽我所能的。”林霏月换了一双新的更为轻薄的灰丝，她这一次的裙摆更轻，完全恢复了精神，肌肤状态也是最佳的，冰肌玉骨白里透红，她走进黑夜里伺机而动。

　　而慕子晴则是陪着江云北回家，让云北在杨雪珩那边做好了饭，吃完再回公司的。

　　陪雪珩一起过家家了，杨雪珩当然感受不到自己丈夫任何异常，因为云北自己在那边侃侃而谈新公司怎么怎么大有可为，要怎么怎么为慕子晴出谋划策。

　　雪珩对专业性的东西根本不听，她只管老公爱她就行，靠在老公怀里不谙世事。

　　江云北暂时把感情的纠缠抛诸脑后，只要全身心工作，至少就能有所突破，至少不用那么想霏月。

　　云北知道自己一旦停下来，一旦开始思念，那身上宛如有蚂蚁在爬一般，非常可怕的心痒难耐，要知道，云北是很自律的，他有最正常的生理现象，天天跟自己的妻子睡在一起，还要那么努力的压着欲望。

　　欲望是不会彻底消失的，他只会蛰伏在角落，只要有一个缺口，就能喷涌而出！

　　慕子晴带着江云北回到公司，9点左右，慕子晴让云北去楼下的奶茶店买杯杨枝甘露。

　　“可以叫外卖啊…”

　　“哎呀，很快的，你工作很久了，放松下，出去走走，这些事不用这么着急处理，你已经够厉害了，我的钱已经花的很值得了。”慕子晴推了推江云北。

　　她生怕云北不去，这江云北真的有点工作狂了，像个傻子一样，为了自己的烂企划在这边莫名其妙的加班加点。

　　而江云北似乎意识到了什么。

　　慕子晴让他去楼下的目的？？

　　林霏月来了？？！

　　这是江云北第一个念头，他不敢多问，只好点点头下楼，坐在电梯里，他脱离了自己的工作岗位，开始变得有点忐忑了。

　　但是在忐忑之中，他又有那种不停泛起的涟漪。

　　当他刚从那有些老旧的发出咿咿呀呀声音的电梯里出来，就看见了无比熟悉的声音站在晚风里，站在写字楼的门口。

　　“老公~晚上好~”林霏月的白色短裙在轻飘飘的嚣张着，她的老公喊得也很自然~

　　穿白色裙子，当然是为了让江云北想起他妻子的招牌短裙，招牌纯情。

　　她就是故意的，让云北在愧疚中好好的吻她，感受她的蚀骨销魂！

　　江云北瞪大了眼睛，慕子晴这是连演都不演，这是完全把自己往火坑里推！！

　　虽然，他下一秒就是飞蛾扑火了。

　　当林霏月扑进他的怀里，千朵万朵压枝低的时候，那种虚伪的清高在真正炙热的爱情面前不堪一击！

第六十三章 不跟杨雪珩订婚了，我们回家！（3/）
　　“我们去车里，还是去附近开个房？现在去酒店的话，我们差不多有40分钟的时间呢？”林霏月知道这种时候就要不知廉耻。

　　她紧贴着云北，感受着他的热烈，心跳真快，对自己的喜欢是那么真切。

　　“这样，不太好，霏月…慕子晴太过分了，她这完全是…”

　　“她不这样，我们有机会么？杨雪珩最爱的闺蜜都背叛了她，你知道她有多招人讨厌么？知道你为什么这么招人喜欢？就是因为你老婆衬托的好。

　　不，我不该这么形容她，她不过是你的前女友，我才是你老婆…”霏月眨了眨眼。

　　“去车里谈吧…去酒店…不太好。”

　　“本质上没什么区别，当然，酒店会留下蛛丝马迹，她说不定会查到你的开房记录，我的车里就不一样了，老公你真聪明。”林霏月浅浅的闻着云北的脸颊。

　　“我不是这个意思…”江云北小声的嘀咕着。

　　“好啦，想你了…我今天好看么？是不是香喷喷的？你要不喜欢香水或是沐浴露，我明天就换。”

　　云北是能闻到藏在林霏月淡淡香水里她独有的幽香。

　　“你自己有种很好闻的味道…霏月，你是很美。”

　　“叫我老婆好么？我们不是在偷晴，我们是在光明正大，名正言顺的约会。”她推开车门，半推半就的让云北把她抱进后座。

　　慕子晴在暗处，没有开闪光灯，拿着特制的单反，拍下了两人搂在一起到进入车里的数张照片。

　　她当然不会这么轻松的放任林霏月跟江云北做这些事情

　　林霏月是她的挡箭牌，一枚棋子而已。

　　江云北果然还是控制不住，她猜对了。

　　关上车门，车里那唯一一点亮光就是远处商场的灯火，这边的行人稀少，不太会有人打扰，也没有人能看到豪车里边的情况，这是单向玻璃。

　　林霏月这一次根本不会客气，她直接牵着云北的手，让他找到了自己的酥软，她的裙摆很短，她不遗余力的用长腿缠住了云北的腰肢。

　　这是江云北第一次感受到女人真正的温柔，林霏月直接换上了非常简单的胸贴，只保护着最关键的姹紫嫣红，剩下的，她直接就挑掉了一边的肩带，让云北自由探索。

　　没有那人能忍得住，何况面前的男人对自己无比的钟情。

　　她很过分的压着云北的头，让他深深的嗅到自己的盛夏，那酥胸带着情天恨海，一浪高过一浪。

　　她在脑海里已经不知道演练过多少遍，解掉江云北的纽扣了。

　　她看着云北从她的温香软玉中艰难的抬起头来，眼神里已经只有自己了。

　　林霏月自然要给他给为可怕的奖励，“宝贝老公，帮我撕一下吧，贴在上边的…唔，该…喂你吃点心了。”

　　这种交织着爱情甜蜜和过分的风情妩媚，林霏月在夜色中朦胧着，车里根本没打空调，江云北再慢慢的撕开她那最后一点可怜的防备和软肋。

　　霏月的娇艳欲滴跳脱着呈现在云北面前时，那神的一滴，雪白又被远处的灯火晕染的绰约，花团锦簇让他不自觉地就被开遍了姹紫嫣红。

　　云北颤抖着摩挲着，用唇轻轻地，安静的，一开始是不敢的，然后，在霏月主动的挑唆怂恿下，“你不会连这种胆子都没有吧？都已经吻过我了，都已经…欺负过我了，我想被你尝，被你一个人尝着。

　　好老公，你也想让我穿着你买的婚纱被你抱进洞房吧？

　　你不想看到我跟别的男人结婚吧？好好对我，听到没有？

　　我这辈子的欢声笑语喜怒哀乐，你都要受着，爱着，含着…快点…不许逃避，不许偷懒，要好好的，一寸寸的感受我的肌肤。

　　为了你，我下贱到了这种程度，别辜负我。”林霏月当然要迫不及待的把自己最隐秘的最引以为傲的娇躯全部呈现给江云北，让他不可能反悔，不可能后退。

　　林霏月的欲壑难填，她的声音带着无限的诱惑，一步步把江云北勾进自己的怀里。

　　江云北已经彻底懵了，林霏月的怀抱特别有感觉，他自己都觉得欲望在张牙舞爪的作祟，他自己知道已经不对劲了，可他的眼神离不开霏月的娇躯，离不开那些花团。

　　那送到嘴边的带着丝丝清甜的甘泉。

　　更别说握住之后的手感，江云北第一次感受到了那直冲云霄的爱情。

　　那让他几乎丧失理智的爱情，他什么都不要。

　　去你x的房子！去你x的贷款！去你x的工作。

　　他喜欢的就是林霏月，只有在林霏月这里，做这种事情才顺理成章！

　　这就是霏月可怕的暗示！

　　“我要跟你找个没人认识的小城市，我们在洞房花烛夜做到东方既白，云北，我现在就要你呢~现在就要…要你把我囫囵吞枣。

　　今天我就是危险期，我想给你…给你生个小宝宝，好么？”林霏月的眼神桃之夭夭般的灼灼其华。

　　她已经彻底沉浸了，她要夺走杨雪珩的一切！一点残渣都不剩下。

　　而江云北，他在浅灰色丝袜的细腻触感中沉沦。

　　林霏月像他的故都般让他全身心的随波逐流，从流飘荡。

　　“你是不是攒了很多，杨雪珩根本不会考虑你的…连用手帮你都不会，到姐姐这儿来，我帮你，可不是用手哦...很好闻，是你一个人的桃花源记，云北，我这辈子的守身如玉，就给你了，好么？”林霏月在癫狂之后，又是比杨雪珩更让人发酥的温柔。

　　不需要什么夹子音，她的爱情昼夜温差大到足够甜蜜了。

　　“不跟雪珩订婚了，我们回家~！”霏月最后一句话，彻底让江云北窝进了她的怀里，云北开始对自己耳鬓厮磨了，这男人的热度一阵阵传来，她终于真切的感受到了，自己的付出是那么值得！

　　“好...好...”江云北不由自主的说着好。

　　自己之前就该更主动一点，就该更过分一点。

　　要什么面子呢？

　　慕子晴真的是…哈哈，聪明反被聪明误啊！

　　她能这么跟江云北这么自由的徜徉在夜色中，慕子晴功不可没！

第六十四章 全都给我炸完！谁都别想好过！全部拉下水！（4/）
　　慕子晴眼睛都瞪大了，因为她还真是第一次看到那庄严肃穆的梅赛德斯E在震动，而且幅度不小。

　　她跟林霏月说的是让江云北尝尝甜头，劝江云北回心转意。

　　林霏月说江云北对自己真没那么喜欢…他确实想要回归家庭。

　　那现在呢？这女人在干嘛？ 而且，已经晃了将近10分钟了，太明显了！ 她似乎能隐约听到一些不太妙的声音，林霏月是不是有点太疯了？

　　不过，她巴不得林霏月玩得狠，自己有更多的把柄！巴不得林霏月跟江云北只差一步，但她还是不相信云北能在车里就真的能跟林霏月有夫妻之实。

　　也不相信林霏月能那么不要脸的就直接给了。

　　慕子晴皱起了眉头，该叫停了。

　　她必须要以最坏的恶意来揣测这个女人，这个林霏月，她的欲壑难填可不是开玩笑的。

　　江云北被她抱住三两下就带到车里去了。

　　他刚才的正气凛然是不是有点过于搞笑了？

　　他们两个人的拥抱是那么丝滑,慕子晴很难相信，这两个人只是在车里互诉衷肠。

　　震动的幅度似乎越来越大了。 慕子晴走到了车前，她本来决定是打个电话，但她在考虑了几秒种后，就打算自己去，她要用自己的双眼丈量，要用自己的手机，好好拍上一张，抓拍他们那猝不及防的表情。

　　她试探性的开了开车门。

　　然后她惊讶的发现，这个林霏月确实有点忘乎所以到极致了！

　　连车门把手都没反锁！

　　简直就是找死。

　　慕子晴没有半点犹豫的拿出了手机，然后，狠狠的一把拉开车门！

　　她的瞳孔猛然间收缩！

　　那种剧烈的旖旎味道伴随着爱情的过分甜味扑面而来！

　　胭脂水粉和林霏月的幽香在车里被爱情的蜂蜜酝酿着伴随着云北的荷尔蒙杂糅成顶级的热恋暧昧味道，直吹慕子晴面门。

　　她看到了什么？看到了林霏月的吊带裙已经彻底的褪去了，林霏月几乎是一丝不挂的被江云北压在身下。

　　看到江云北的白色衬衣被丢在车座下，唯一一点…就是江云北的裤子还没有被脱，他只是用手和嘴唇在丈量林霏月的柔沐。

　　慕子晴的手机是直接开着视频模式的，她虽然有所想象，但还是没有见过这种让自己嫉妒愤怒刺眼到极致的画面。

　　她感觉自己的心像是被一千根针扎了那般，江云北压在林霏月身上的场景，林霏月的纤手勾住江云北的脖子，不断把他拖拽着下水的场景，让慕子晴毕生难忘。

　　她拍到了，拍到了这两人最没有防备的，最丑陋的，最暧昧的一幕。

　　林霏月这个女人，比她想象的要主动的多！

　　她以为林霏月暗自神伤，林霏月有本事，但不可能那么不矜持，那么… 当江云北意识到自己被慕子晴拍了下来，他转过身来看到慕子晴的目光，他那一瞬间，几乎是魂飞魄散了。

　　林霏月打心眼里没想到，慕子晴会直接拉开车门，直接看到自己跟江云北最缠绵的一幕！

　　她赶忙拿起裙子想要遮掩住自己时。

　　慕子晴咚的一下关上了门。

　　她转身就走。

　　在自己眼皮子底下！江云北居然敢在自己眼皮子底下？他有这么爱林霏月么？慕子晴还以为江云北是在挣扎，最多跟林霏月接个吻，她没想到这两人的进度能快到这种程度，这种让她的理智都炸掉的程度。

　　她真的要气急败坏。

　　慕子晴觉得自己彻底高估了江云北的道德和良知，她突然意识到，林霏月跟江云北一起撒谎了！

　　江云北但凡对杨雪珩还有一丝眷恋和热爱，他都不可能这么出轨！

　　这就是偷晴！丧心病狂的偷晴！丧心病狂的出轨！

　　是，这场邂逅，是自己安排的，但…能进度为什么能如此飞快？江云北这个好男人…昨天晚上还跟自己说的正气凛然，说要彻底放弃林霏月，是不是全在撒谎？

　　明明是为自己铺垫，明明是要为自己做嫁衣的！凭什么，凭什么！

　　这个女人能被江云北这样压着！

　　他根本做不到什么正气凛然！根本… 慕子晴真的要疯了，她气血上涌，她原本觉得自己的忍耐度很高，江云北不过是个臭男人，跟林霏月在一起，被她占点便宜，才能让这件事情愈演愈烈，让他入戏更深，才能让杨雪珩对着林霏月彻底崩溃。

　　可没想到…

　　她先忍不住了，她根本容忍不了，让她直接看见这种场面，慕子晴已经想把手机给捏碎了。

　　她看着视频里江云北错愕的面容，看着这两个人衣衫不整的样子。

　　看着这对狗男女在她眼中如此缠绵的不雅的姿势，如此销魂的紧密… 她就已经开始怒不可遏了。

　　可实际上，远远还没到最后一步！

　　……

　　林霏月是故意不锁车门的。

　　她甚至都知道，慕子晴是肯定会好奇心大发的来看自己。

　　她知道自己的车子就停在路边，知道慕子晴这个女人一定会不期而至。

　　她就是故意的，她就是要拉着慕子晴一起发疯！

　　越是冷静自己越是没有机会，时间越长，变数越多！

　　但凡慕子晴喜欢江云北，她都不可能接受江云北跟自己是如此的密不可分，如此的暧昧。

　　而江云北，已经被慕子晴这一举动吓得差点魂飞魄散了。

　　江云北他的良心愧疚道德一瞬间就回来了，在林霏月看来，他绝不会对慕子晴产生一丝一毫的喜欢！

　　这女人的行为是如此恶劣，如此恐怖，他必然会讨厌这种窥探隐私！

　　他整个人大汗淋漓的开始穿着白衬衣，连扣子都扣错了，“去…去让慕子晴把视频删了。”

　　林霏月推了他一把。

　　江云北惊魂未定，但还是帮霏月穿好裙子。

　　“我会让她删除的！霏月，你别担心！”他握紧了拳头。

　　“我当然相信你了，老公！要知道，我们是受害者，她是故意的...故意想抓住我们的把柄，好威胁你...”

　　在这种情况下，他还在挂念自己，真好。

　　然后，林霏月理着自己裙摆的褶皱，云北跌跌撞撞的下了车往外边跑着。

　　这周末，云北可就是要订婚了。

　　林霏月怎么可能让订婚顺利举行？

　　她就是要把事情彻底闹大，慕子晴的视频能发的出去？慕子晴只要敢逼问江云北，云北就会彻底跟杨雪珩摊牌，给我加速！加速！

　　他们会彻底分手。

　　云北的愧疚已经纸包不住火了，他已经在自己身上索取了过多的暧昧。

　　他会忍不住动用慕子晴喜欢自己这张最后的手牌，求着慕子晴删掉视频… 江云北是绝对接受不了的，他最隐私最丑陋的样子被公之于众。

　　而且，这件事情的发起者，就是慕子晴。

　　她一点都不无辜。

　　这个最婊的女人，装什么清纯无辜呢？

　　自己设计的邂逅，还能拿着手机来直接拍的？

　　她是否有点太过分了？

　　没关系，大家都来明牌吧？没关系，谁怕谁啊，炸，全部都给我炸！ 她已经彻底的掌握了主动权。

　　她已经跟江云北有染了！

　　她根本不怕，自己的身子也不过是让慕子晴看到了。

　　慕子晴的视频发不出去。

　　她相信江云北，这个男人眼中都是自己！

　　他被打断了这么重要的爱意，应该爆发了…

第六十五章 不自由，毋宁死！我要跟杨雪珩分手！（1/）
　　江云北冲进办公室里的时候，慕子晴正提着能天使。

　　她看到江云北的第一眼，就是把自己辛辛苦苦拼了一晚上的高达直接砸在了地上！

　　她最终还是没舍得砸在云北身上。

　　江云北看着能天使被砸的七零八落，那背后的羽翼直接被摔得粉碎。

　　他整个心都颤动了一下。

　　“你做什么？”

　　“你们在做什么？畜生！狗男女！男盗女娼！江云北，我还觉得你是什么好男人呢！你简直不是人！林霏月这个婊子！下贱的东西，在车里就能做出这种事？”慕子晴劈头盖脸的破口大骂。

　　“删了吧，慕子晴，把单反给我…”江云北的内心，在乱云飞渡中找到了真正的勇气，那种不怕哭泣，不怕房子，要为了林霏月粉身碎骨的勇气。

　　他让慕子晴删除的原因，只是不想让林霏月被侮辱，如果杨雪珩拿到这样的证据，她估计真的会去包个LED屏幕，或者在霏月的公司里直接投屏播放。

　　她的疯狂是毫无理智的。

　　“你现在知道害怕了？现在怕雪珩知道你做这种事情了？你做的时候怎么不动脑筋想想？林霏月这种老女人都能诱惑你？她这种女人早就红尘滚滚，满楼红袖招了，她…”

　　“请你，不要，再继续侮辱她了，她的唇，她的贞洁，她的一切，都只给了我。

　　子晴，你跟林霏月的交易，你真的当我不知情？什么都不知道么？

　　这些邂逅，这些偶遇，这些机会，不都是你创造的么？

　　为什么你现在能这么居高临下的痛骂我，讽刺我！

　　玩弄人心的始作俑者不是你么？”江云北瞪大了眼睛。

　　“你…你胡说八道什么？”慕子晴的冷笑在此刻强装镇定，她当然有Plan B，但云北的眼神，那种让她几乎难以撒谎的眼神，就这么直勾勾的要把自己看透。

　　“我有录音，我有！你跟林霏月谈话的录音！”江云北把手机拍在桌上，他直接放起了慕子晴跟林霏月的对话。

　　“你跟雪珩不是好姐妹么？为什么你做这种事情？我知道子晴你对很好，我也知道你跟关心我！但你背后的目的，难道就那么干净么？你内心不也是阴暗肮脏么？

　　林霏月说，你在这里边说的那些话，有一半是假的。

　　只有拆散我跟杨雪珩是真的。

　　她说你喜欢我。

　　我知道，我对你高攀不起，你是天之骄子，你这样的女人比雪珩活的更是手可摘星辰。

　　我惹不起你。

　　但我也很感谢你，感谢你让我明白，林霏月是多适合我。

　　我对雪珩确实没有那种强烈的欲望上的冲动…我跟雪珩没有什么共同语言。

　　我要跟她分手，订婚，我也要取消。

　　房子买了没关系，我会还清你的钱。

　　等房子弄好卖掉，我会拿走属于我的那部分给霏月。

　　雪珩拿多一点也无所谓。

　　但我不希望杨雪珩拿着我跟林霏月因为爱情产生的火花，那种记忆碎片，在你眼中是苟且的，是不要脸的狗男女，但在我们眼中，这就是夏天夜晚的罗曼蒂克。

　　林霏月给了我私奔的勇气和自由。

　　我要走出这座围城！

　　我希望你把视频全部删除，拜托你了。

　　你不就是想拆散我跟杨雪珩么，我答应你，我离开她。

　　如果你还需要我留下工作我就留下，如果你不需要，我就回去。”江云北握紧了拳头，他下定了决心，他不得不对林霏月负责。

　　林霏月已经30了，已经等不起了。

　　雪珩26岁，或许有比自己更适合的。

　　慕子晴听到云北的话语，真的是瞳孔地震，她难以想象，她觉得要被自己玩弄于鼓掌的老实人，要被自己随便拿下的臭直男，耳根子软到不行的善良白痴，居然能说出这样的话，居然…

　　要跟杨雪珩提分手… “你…你算什么东西…说我喜欢…喜欢你，我告诉你…我给你看看我跟杨雪珩的聊天记录…我只不过是在帮她…测试你…”慕子晴这段话说的断断续续。

　　如果江云北不在，她能无比狡诈的拿出手中的微信截图，她早就做好了完全的打算，跟雪珩通了气，说要再帮她测一测林霏月的野心。

　　“那谢谢你，谢谢你帮雪珩测试，测试结果不言而喻，我喜欢林霏月。

　　是，我也不可能配得上你，只能祝你有个幸福的婚姻。

　　请你把单反里的视频删掉。

　　不然，我也只能拿走存储卡，到时候再陪你一个了。”江云北的话语斩钉截铁。

　　他已经不想再心虚了，不想再这么备受煎熬了。

　　他爱林霏月，出乎意料的爱，他一次在女人身上感受到这么浓烈的花开。

　　“你知道你这么做…会有什么下场么？江云北，你…你真简直是找死！你家那位姑奶奶会把林霏月生吞活剥，闹得不得安宁！”

　　“我会处理好的，霏月不止一次的跟我说过，让我利用你的喜欢，让我骗你说喜欢…让你觉得我…我会跟你在一起，然后利用你跟杨雪珩撕逼。

　　这些都是阴谋，我知道霏月这么做很自私，也并不对。

　　我不想利用你利用她，也不想你反过来被利用。

　　子晴你是个很好的姑娘。”江云北的手悬停在空中，愣了片刻后，还是摸了摸慕子晴的发。

　　慕子晴瞪大了眼睛看着他…

　　“我谁都不想辜负…但总要有人受伤，这是我自己的选择。我可以继续在你这儿工作，可以继续是你的朋友，也能继续帮你做饭…

　　不是作为杨雪珩的闺蜜。

　　如果你不同意，觉得看到我就心烦，我也会彻底消失的。

　　我想追逐自己的那点火光和幻梦。

　　霏月她是真的爱我。”江云北的眼神逐渐坚毅起来。

　　他并没有在沉默中多么可怕的爆发，像动物那般凶猛的把自己压在桌子上砸烂单反，自己把他的高达砸的稀碎，他也克制着没有大声说话。

　　所有道理都娓娓道来。

　　她知道江云北在接下来的日子里要背负多少。

　　这不就是她想好的剧本的，可为什么… “你这个骗子，大骗子！”慕子晴骂人的气势都变弱了。“你会遭到报应的！”

　　“我知道海水会倒灌，知道所有的痛苦都要回来，我已经想好了，子晴，但不自由，毋宁死！我跟林霏月会有很好的生活…”

　　“别做梦了，我不会放过你的！”慕子晴看着江云北去开抽屉，想要找到单反。

　　还好江云北找错了，单反在右边的抽屉，她一个箭步上去，死死的挡住了。

　　她毫不犹豫的锁上柜门，把钥匙拔出来，直接就丢进了自己的胸里，“我已经锁了，你要是够胆你就来，上班第一天，我看你敢骚扰自己的女上司！”

第六十六章 穿上婚纱的，只能是我慕子晴！（2/）
　　慕子晴知道，钥匙最终会落到他的手上，她拖延时间毫无意义。

　　可她就是打心眼里的不想，她的计策太多了，她的手牌太多了。

　　她能迅速搞垮林霏月，直接买热搜说她出轨，把江云北疑似出轨的照片让那些挑起性别对立的极其恐怖的公众号营销号广为传播。

　　舆论疯狂的能让他们彻底身败名裂抬不起头。

　　可慕子晴不舍得，她对江云北有愤怒，有不甘心，她都不知道自己为什么非要把钥匙丢进贴身衣物里，冰凉的钥匙硌着自己的软，很不舒服。

　　江云北深吸了一口气。

　　他不想跟慕子晴起更为明显的冲突，他更不可能把手伸进去，可他没有太多时间了，马上十点，马上杨雪珩就要打电话过来了。

　　他必须要回家解释清楚，也必须要麻烦白雨彤了。

　　“子晴…”

　　“你说的什么我都不听，我不会给的！你要跟杨雪珩分手，分去，我要永久保留证据，我就是要让你这种人这辈子都抬不起头！林霏月她凭什么！”慕子晴气得花枝乱颤。

　　她其实不敢提的，内心那最为阴暗的里藏着不容忽视的想法，那就是为什么被压在身下的不是她！

　　为什么跟江云北在狭窄空间里做坏事的女人，不是她！为什么出轨的不是她！

　　为什么解开江云北纽扣的不是她，被云北挑掉肩带的人不是她！

　　她的眼神里有着无比明显的嫉妒，只有在江云北面前，独处的时候，她的喜怒哀乐才会变得如此清晰。

　　她不会说你别碰我，她巴不得江云北碰她，巴不得江云北过分的伸进自己的曼妙年华里，自己那养尊处优，小心翼翼呵护的最圣洁最傲人的Dcup顶级高脚杯中，掠走她最珍贵的红杏枝头。

　　江云北叹了口气，他不想用任何林霏月说的那些无耻下作的招数。

　　他只能把慕子晴抱在怀里。

　　他们近在咫尺的时候，江云北觉得自己的怀抱不是带着爱意的，是带着恳求和谅解的。

　　他就是能感受到慕子晴那种强烈的病态的扭曲喜欢。

　　他就是能感觉到慕子晴缺少本质上的关怀。

　　他希望至少慕子晴能冷静下来，跟他互相理解，理解他的难处。

　　让他跟林霏月远走高飞，只要没有视频，只有没有那些不雅的照片，江云北就有了自由的底气。

　　他不想让任何人污名化林霏月，也不想让林霏月污名化任何人。

　　所以，他只能选择一个不大不小的拥抱。

　　江云北深吸了一口气，他对慕子晴没有什么讨厌的情绪，他觉得子晴比雪珩在人情世故方面聪明太多，他想让子晴祝福自己，真正的祝福。

　　这就是典型的脑子一热。

　　觉得love&peace能解决一切问题。

　　他不知道，自己对慕子晴所有的接触，都是解开她内心最可怕最阴暗癖好的钥匙。

　　江云北还是把他自认为的温情加诸在了慕子晴身上，在他说出不想利用爱情的时候，实际上已经利用了。

　　江云北的手把慕子晴揽进了怀里，这是他习惯性对杨雪珩的做法。

　　像是在哄小孩子… 江云北抱林霏月的时候，更多的是感官上的刺激，云北也只有抱林霏月的时候，才会愿意被她的手引导着朝胸上走。

　　慕子晴这辈子都没被男人抱过，她的第一次拥抱，就是江云北。

　　慕子晴的心在狂跳，她知道江云北想要她的钥匙在惺惺作态，想要用这种可笑的拥抱来让自己妥协，他身上还残留着那个女人的香味。

　　可慕子晴还是喜欢，还是喜欢江云北暖烘烘的，宽厚温情的怀抱。

　　她感觉自己的又变成了无忧无虑的小女人，变成了想去新奇尝试下街边小饭馆的大学女生。

　　“你这个王八蛋，混账东西，就是想从语言上占我便宜，就是想轻薄我…就是…就是想在抱我的时候，摸我的软肋，好逼我就范。

　　是不是林霏月教你的…你这种男人，花心的臭狗！人渣，你…”慕子晴还想多说两句，可她又怕说多了江云北不抱了。

　　而江云北也确实说了声对不起，刚准备松开手的时候，慕子晴就不知廉耻，毫不犹豫的反手抱住了这个男人。

　　他觉得一个朋友之间的拥抱能解决的问题，想要换来所谓的和解，但在慕子晴眼中，云北直接扎根进他最深的土壤了。

　　“你不是想要钥匙么？自己拿啊…给你碰，没关系的…你反正都出轨了，你反正不要脸，你…”慕子晴抬起头来看着江云北。

　　“我爱林霏月…子晴，我这是正常的…”

　　“才不正常，你以为是法兰西么？拥抱就是打招呼？我告诉你江云北，你这就是在勾引我，你就是让我对你产生兴趣，让我离不开你，你故意的，故意利用我的喜欢…来帮你和林霏月脱罪，我是不会放过你们的。

　　她抢不走你，绝对抢不走！我要不择手段的玩死她！

　　你是我的男人…你…我…”慕子晴咬牙切齿的说着这样的话。

　　她终于说出来了。

　　她可怕的念头终于开花结果了。

　　她在云北面前又不想认输，可她喜欢江云北的手就这么搂着他的腰肢。

　　他跟林霏月做的一切，她都得有，而且要更过分，更火热。

　　她想看着江云北乖乖就范的伸进她的内衣或是裙摆，她从来没有这么沉沦过，这么渴求过爱情。

　　还是一份别人的爱情。

　　江云北不得不看到慕子晴深邃的美眸和深v里那显而易见的钥匙，确实，只要他伸出手，他就能握住整个亚得里亚海自由放纵的日子。

　　可是江云北做不到，他觉得这样的拥抱就足够表现自己的诚意了。

　　他慢慢的坚决的推开了慕子晴，权当慕子晴说的是气话。

　　哪怕子晴的手抓的很紧。

　　从江云北怀抱里离开的那一瞬，慕子晴的心满是空落。

　　“算了，我相信子晴你会删掉的，我…我先回去了，我先给雪珩打个电话，大家的情绪都不对。”江云北叹了口气，转身离去。

　　慕子晴不声不响的拿出了钥匙，带着她的奶香味，直接丢向了江云北的后脑勺。

　　云北被砸了下无奈的转过身，才看到落在地毯上的钥匙。

　　慕子晴还是让开了路，让江云北拿走了单反的存储卡。

　　她的身体可不会像杨雪珩那般孱弱被江云北对别人的爱意给抽空。

　　“滚吧你，但我不管你今天晚上闹得怎么天翻地覆，你明天都必须给我来上班！出现在我面前，给我做饭！穿上婚纱的，只能是我！明白么！只能是我！

　　你跟林霏月插翅难逃！”慕子晴的眼神锐利又阴鸷，可云北还是没有搭腔。

　　“谢谢，谢谢你子晴，我就知道你会理解我的…”他只是淡淡的看了自己一眼，说了句感谢。

第六十七章 你惊动了Witch！爱，死亡和杨雪珩（3/求订阅月票）
　　杨雪珩给江云北发了消息，知道老公快要回来了。

　　她今天心情也一样不错，从妈妈那又要了零花钱，看了不少她喜欢的家具，准备两套新房，每一套都放一个。

　　顺便，她又换了一条有点刺激有点过分的，今天才到的，油亮丝袜…

　　她捧着自己的脸都有些害羞了，看着落地镜里那有点夜店风的，在灯光下无比明显的油光水滑，像是摸了层果冻般的凝胶点缀着星光。

　　她踢着自己的大长腿，睡裙也只能堪堪裹着她的春光乍泄。

　　她那呼之欲出的柔软在夜色缱绻中暧昧的氤氲着。

　　也该给老公买几套衣服了，穿来穿去那些衬衣呢，今天就好好陪老公~照顾他，自己也该学点家常菜了，她也稍微有点理解丈夫的辛苦，她今天随便跑了趟家具城，还是开车，就觉得累死了。

　　老公回家做完饭又去公司，来回折腾是真的麻烦。

　　林霏月也逐渐销声匿迹了，子晴说过，有是风吹草动，她都会第一时间告诉自己的，现在没说，估计林霏月要彻底离开了。

　　老公这么忙，她也想稍微犒劳一下。

　　自己这么性感，他应该喜欢的吧？

　　她有点想要个孩子，因为自己好像无所事事，看了几本备孕的书，宝妈的书，觉得小孩子的玩具啊，摇床啊都很可爱，自己养一个应该也不难吧？

　　反正还有自己的爸妈和云北的爸妈。

　　更别说这周末要订婚了。

　　她其实也不那么想非得严格的非得到结婚时候再给，云北其实想要，她随时都可以。

　　她也有点好奇，老公…做坏事的时候，会对自己怎么样呢？

　　讨厌死了…

　　她脸都红到耳朵根了。

　　然后她就听见了开门的声音，她马上踩着小兔子松糕软拖，啪嗒啪嗒的无比开心期待的走了出去。

　　“老公老公~回家啦？？”杨雪珩的声音又甜她又喜欢故意发点嗲。

　　“我今天是不是超级好看？嘻嘻，新睡裙哦，还有新的丝袜…你喜欢么？”

　　“好看…雪珩，好看，我跟你说件事情…”江云北的目光略微有些躲闪。

　　杨雪珩马上发现，丈夫脸上的笑意有点不对劲。

　　而且，当她走近的时候，她闻到了并不是自己的香水味道。

　　那股浓烈的邂逅还有紫罗兰的沐浴露馥郁的香气，她最讨厌的就是紫罗兰…那种醇厚的幽香。

　　她错愕的看着江云北，“这是？谁的？谁的味道？江云北？你跟谁见面了？”

　　“我跟霏月见面了，雪珩，我跟林霏月见面了。

　　我知道接下来的事情会让人有点伤心。

　　但我还是想说，我们分手吧，我们可能不那么合适，

　　我想…我想跟林霏月结婚。

　　房子的事情你不用担心，我是过错方，虽然我们还没结婚，但到时候我会按照60%的比例把钱给你，订婚酒店，我明天会去退掉的。

　　周末婚纱照的预约，我也会去取消掉的。”江云北这是攒足了无穷无尽的勇气。

　　林霏月给了他不知道多少的buff，嗜血术，充能护盾，天使开大，爱情之吻。

　　还有，从慕子晴那毫无防备的爱情中拿到的大获全胜。

　　江云北的优势是如此的庞大，他心里自然觉得，优势在我！

　　杨雪珩总能理解的。

　　“什么？你说什么？江云北？你说什么？你再说一遍？”杨雪珩已经不是爆炸了，已经不是愤怒了，她整个灵魂都要像是要被夜幕中的涨潮带走。

　　她甚至于无法呼吸，她甚至于要晕厥。

　　她看着自己的丈夫那坚定的轮廓逐渐变得模糊。

　　“我们…分开吧，好么？到此为止，雪珩，我尝试着想要去照顾你，理解你，我们之间有两年多的感情，可是，我爱上了林霏月，没法爱上你了。

　　我之前也犹豫过，迟疑过，我之前也幻想过我们在一起会有幸福的日子。

　　但是我被压得喘不过气。”江云北这话好远，他的声音好客气….

　　“我都已经为了你，减少了彩礼，我才问爸爸妈妈要了钱，房子慕子晴出了，我也出了！我把我所有的钱都给你了！你...”杨雪珩的气血已经不是上涌了。

　　她感觉自己在失重，她的脚不知道站在哪里，她那诱人甜蜜的美梦，骤然间变成了无声的死寂般的荒芜。

　　“不单单是这些，不只是经济上，雪珩…我觉得我们的生活难以维系，我不想再这么下去了，我对林霏月的爱，是确确实实的。

　　我没法说谎，我也没法等待。

　　我知道我亏欠你很多，我也知道我们之间有些美好回忆，可…我没法背着你跟她继续偷偷摸摸的爱着。

　　我也没法让她跟我只有地下恋情。

　　我不想对不起她，也不想对不起你。

　　我们之间总要分别的，虽然有点遗憾。

　　你一定能遇到更好的。

　　也还好，我…我们总归算是清白的，我没耽误你一辈子。

　　我这样的人，可能确实不适合你，我赚不了什么大钱，我也没什么本事。

　　就这样吧，我今天，可能不好陪你睡了。

　　希望…雪珩你能理解我。”江云北的声音足够平缓，足够坚定，足够温柔。

　　杨雪珩的泪水夺眶而出。

　　她想要骂人都没有力气。

　　她一瞬间就宛如被送到了真空，被抽走了爱的氧气。

　　她无论如何也想不到，自己的丈夫能这么绝情，这么果断，这么决绝。

　　“我知道…我知道我有做的不好的地方，我给她道歉…我什么都可以改，江云北，把你的那些话都收回去！收回去！我现在可以当一切都没发生过！

　　我现在可以当什么都没听到！”杨雪珩的泪水啪嗒啪嗒的像是断线的风筝般落在了地板上。

　　“我做不到！我必须要说出来，我不想再和光同尘了！我不能对你藏着掖着，不能让你一个人白白的为我浪费青春，我们彼此之间可能只适合做朋友，不适合…做夫妻。

　　我们都没准备好进入婚姻的殿堂。

　　雪珩，我知道你人很好，你一定会…理解我们的。”江云北想要尽最大的努力来和平解决。

　　可是，杨雪珩这一生，她觉得自己只用尽全力爱过江云北一个人，哪怕自己巨婴，小女人，任性，发脾气，哪怕自己矫揉造作，可是跟江云北这么直截了当的抱过了林霏月回家，跟自己说要分手比起来。

　　她所有的一切过错，都已经不是过错了。

　　她的眼里开始泛起了尸山血海。

　　杨雪珩脑子里只有一个简单直白的二进制般的念头，没有江云北，她就得死。

　　她没有慕子晴那种理智和刹那交错点到即止的温柔。

　　江云北真正意义上的惊动了Witch！！

　　如果下一个问题，江云北再否定自己… 那林霏月明天应该不在人世了吧？嗯？

　　“云北，抱抱我好么？我好冷….”
第六十八章 没有爱情，杨雪珩从26楼一跃而下？！（4更！）
　　江云北的内心也挺矛盾的，他不吝啬给慕子晴拥抱，那只是朋友的。

　　一个拥抱简简单单，他已经抱过杨雪珩无数次了。

　　可这一次，他不想给，杨雪珩总要习惯以后的生活，没有他的生活。

　　他看到雪珩的泪水，虽然心疼，但这一次，自己也没法擦了。

　　他要稍微狠心一点，雪珩的表情没有那么的剧烈，她好像也没有之前那么的生气，她应该能明白吧？

　　雪珩的表现比之前任何一次都显得冷静。

　　江云北稍微有点放心，也是时候好聚好散了。

　　“雪珩…我帮你把空调温度调高，你早点休息，我喊白雨彤来陪你，实在是抱歉，我…过两天来打包下衣服。”江云北这句话说完。

　　杨雪珩目眦尽裂，她感觉自己的世界失去了一切的温度。

　　“好的，你去吧，江云北，谢谢你哦，陪我过了这么久。

　　我以后，不在的日子呢，你跟林霏月好好的，或许，是我不听话了，让你不满意了。

　　我买的好看衣服，本来都是打算穿给你看的。

　　你走了，也没关系，没关系的，可能我…真的不值得你爱了吧~”杨雪珩看似轻描淡写的说出了这种话，实际上内心已经下定了无比可怕的决心。

　　她现在的家，在26楼呢。

　　她在想，如果自己是一只鸟儿，能不能从26楼开始，飞到月亮上去呢？

　　应该不会吧，应该会摔得粉身碎骨，但至少，自己是清白的。

　　她没有对不起自己的丈夫，她已经为他改变了一切。

　　在杨雪珩眼中，她已经收敛了自己所有的脾气，她的爱已经超越了一切，她原来都不可能问父母要钱，现在妈妈敢不给钱，她就能闹翻天也要给老公争取装修的钱。

　　她都已经想要帮江云北减轻压力了。

　　她都已经在朋友圈发完了，妈妈再怎么不喜欢云北，也总归会叫亲戚周末的时候订婚来捧场，她找了自己觉得关系还不错的同学，已经订了20桌了，她觉得自己那一天必然是世界上最幸福的。

　　可是江云北，什么都不留给她。

　　她难以想象，云北到底是怎么轻描淡写的说出这些话，她也难以想象，林霏月是怎么死灰复燃的。

　　但她不想停下，不想让大脑宕机。

　　在江云北拒绝了拥抱这个非常简单的要求之后，杨雪珩不是绝望，而是带着无边的厌世，消极，她对云北所有的期许一下子全都落空了。

　　所以她才能看似风轻云淡的说出那些话表示理解。

　　江云北点了点头，他没想到自己的妻子在今天晚上是这么的通情达理。

　　“谢谢你雪珩…祝你…祝你幸福！以后工作上有什么问题，我一定第一时间帮忙！”

　　“好…那再见，我就不送你啦。”杨雪珩看着江云北下低头在穿鞋的时候。

　　用尽全力，不顾一切，她整个人都在发抖，控制不住的泪崩着朝阳台上奔跑，虽然阳台上已经做了阳光房，因为雪珩有那么点恐高，但又喜欢高处的风景。

　　不过没关系，她今天可以什么都不要了，没有江云北，她了无牵挂了。

　　当江云北穿好鞋子，他准备抬起头，再看一眼过去，一切都比他想象中的顺利。

　　杨雪珩出乎意料的没有闹，她的泪水，以后她应该自己能擦干吧，雪珩也该长大了。

　　他不想就这么一辈子照顾着雪珩，他也要奔向自由了，要把这个好消息第一时间告诉林霏月，他命中注定的霏月。

　　可当江云北抬起头的那一瞬，他就看见了站在阳台上，不，是已经推开窗户的杨雪珩。

　　26楼的晚风把她本就是短裙的银色裙摆吹的猎猎作响。

　　她原本用发簪简单绑住的长发，也在风中飞舞着。

　　像是夜空中的瀑布。

　　杨雪珩的美足踩在了阳台的洗衣台盆上，她往外一跃，就是26楼的星空了。

　　“不喜欢我，没关系的，云北，不喜欢我，我就彻底消失好啦，我没时间去给你跟林霏月随礼了，我爱你，再见喽。”杨雪珩在轻笑着，她看着江云北，背后就是打开的窗户，她想要直接往后仰去。

　　就像是自己在仰泳。

　　江云北可以不救自己，没事的，反正她只爱着一个男人。

　　她谁也不会惩罚，干干净净的不带走一片云彩。

　　她想到了无数的过去，但唯一值得纪念的，就是江云北和她抱在一起，不是旅游，不是美食，只有云北。

　　但当她闭上眼睛往后仰去的下一秒钟，江云北真的像是瞬移那般，一生一次的瞬移！

　　他在这种生死关头爆发出的力量，江云北内心泛起了全部跟杨雪珩的回忆，他根本来不及脱鞋子，真的是双手双脚都用手了，完全不顾及自己形象。

　　他整个人都傻了，他已经被杨雪珩的做法吓得魂飞魄散 。

　　但他下意识的爱逼迫他第一时间做出决定。

　　他用了这一生最短的到阳台的时间。

　　扑救到了自己要分手的妻子。

　　江云北真的是心脏都要跳出来了，什么叫做生死时速，他只要晚一秒钟，杨雪珩整个人都要掉下去了。

　　根本没法后悔！当重力彻底的束缚住灵魂，死亡如期而至，一下就能把人拽进坚硬的水泥地，杨雪珩一切的美丽被砸成肉泥了。

　　“你疯了吗？杨雪珩！你疯了！！！”江云北的目光是那么的惊恐，那么的无助，他刚才保持的所有理智，都被杨雪珩瞬间击碎。

　　“愿意看我了？愿意抱我了？老公？”杨雪珩笑出声来。

　　“我还以为，你巴不得我死了呢。

　　怎么了？怎么不说那些冠冕堂皇的话了？”杨雪珩睁开眼睛，她没有赌，刚才那一瞬间，她已经不想活了。

　　想死是装不出来的。

　　“雪珩…你就不能好好过日子？好好爱护自己么？我说了…”这下轮到江云北目眦尽裂。

　　他的手暴起的青筋，死死的抱着杨雪珩，他抱着雪珩把窗户严严实实的锁好拉上窗帘。

　　“好好过日子？你说的那些话…是想让我好好过日子？我在之前毫不知情，你跟林霏月偷晴约会了回家就跟我分手，为了你那狗屁不通的爱情…让我好好过日子呀？

　　我孤身一人，你们对影成双了？你怎么这么聪明呢？云北？

　　你怎么想的这么理所当然呢？

　　你说两年的感情化为泡影就化为泡影？

　　你要知道，如果你不救我，我死了，随便你跟林霏月做什么都好。

　　但是你把我救下来了，这辈子，只要我还在呼吸，你就别想离开我，我要和你纠缠到老，纠缠到死，我要不择手段的捍卫我的自由！

　　你别想逃！永永远远都别想逃！

　　你只能爱我，明白么？”杨雪珩的美眸在此时此刻在沉入冰冷的海底后，已经忘却了天真和幼稚。

　　云北的娓娓道来，谁不会呢？

第六十九章 你对我有反应，那我就把你剁了！（1/）
　　“你…你怎么能…”至少在慕子晴那边，她只需要一点小小的怀抱就能浮想联翩自我攻略，慕子晴再怎么居高临下，也拿江云北没办法。

　　而杨雪珩就不一样了，她是尝过云北一切的无微不至，她要的很多很多。

　　慕子晴的生活重心至少还有她的商业，而杨雪珩就只有江云北。

　　她一切的轴心就是锚定江云北，她的应激反应在真正面临死亡的时候彻底爆发。

　　她知道，哭现在已经没用了，她没法软弱的看着林霏月抢走自己的丈夫。

　　她已经做出了极大的让步，但这种让步对云北来说毫无意义。

　　“我怎么能？我是你的妻子，说这些话很正常啊？你真的以为我们能好聚好散？

　　云北，你想要自由，那就把我折腾到死！不然，你哪儿都去不了，你敢出门，我就敢跳，或者，拉着你的林霏月一起！”杨雪珩眼神里有不在乎一切的杀气腾腾。

　　“你不在乎我，真的没人在乎我了，我不可能跟别人好，我只跟你睡在一起，当然，你觉得睡在一起没有意义，可我从小到大接受的教养，只要抱过了，我就跟你一辈子，我知道我这个人就是很幼稚很守旧。

　　但你没有任何为自己辩护的理由。

　　你根本就不爱林霏月，所谓的爱，不过是一时半会的冲动，不过是我之前没喂够你。”杨雪珩眼神逐渐冰冷。

　　“不一样，雪珩，我已经说了，我说了我喜欢林霏月，这种喜欢…我对你怎么就没有那一时半会的冲动呢？在一起两年多，我们最过分的事情也不过就是抱在一起。

　　但我喜欢跟她接吻，喜欢…”江云北很认真的辩解着。

　　“那好，我们做一个小小的实验，云北，如果你确实对我没感觉，我就放你走，如果你真的对自己妻子的身体没有一丝兴趣，那我可以放手，我可以承认林霏月是与众不同的。

　　但如果不是…”杨雪珩咯咯的轻笑起来，她看着江云北那估计被林霏月触碰过的，自己都没感受过的狰狞和凶猛，眼神里带着极其可怕的怨毒。

　　江云北此刻其实已经心乱如麻了，他以为满身buff就可以忘记妻子，他以为林霏月给他带来的欢声笑语和他的志同道合能抵御一切。

　　但没想到杨雪珩真的敢为了自己，命都不要了，江云北是真的怕到极致，现在都不敢松手，现在都在发抖，他不敢想象杨雪珩出事他会如何，精神崩溃估计都是轻的。

　　“好啊…好…这可是你说的，雪珩！我说了我对你没有那种世俗的欲望，我没有那么庸俗，我的爱就是在林霏月那边特别明显。”

　　“那你抱我去卧室。”杨雪珩窝进江云北的怀中，她的纤手紧紧勾住了这个男人的脖子。

　　她的目光里没有什么狡诈和尖酸刻薄。

　　她也在确认一件事。

　　当江云北万般无奈的抱着她进了卧室，把杨雪珩小心翼翼的轻放在床上时，杨雪珩只需要做两件事。

　　她调掉了自己的肩带，在江云北面前露出自己那尤物般的娇躯。

　　林霏月就是不如杨雪珩年轻，杨雪珩平日里的娇憨一扫而空，她也不会什么假装妩媚，她的眉眼不会舒展，她的眼神像是在绝望中摇曳的烛火。

　　她没有流着原本廉价的眼泪，但楚楚可怜到了极点，江云北看着她那跳脱着的雪白，只要认真看一眼，杨雪珩的美是不言而喻的，她那丝袜有些过分的招摇油光发亮，但她的脸蛋又带着冷漠，像是远方的雪国。

　　林霏月是这座城市的华灯初上，那杨雪珩此刻就是告别夏天，告别秋天，那初冬的第一场悄无声息的雪。

　　江云北从来没这么认真的看过自己的妻子。

　　刚才的死亡近在咫尺，要失去杨雪珩的恐惧必然伴随着要跟她繁衍的强烈愿望。

　　江云北怎么可能没有感觉。

　　他的娇妻玉体横陈，那种冰凉的快要让人屏住呼吸的病娇目光，似乎对周遭的一切都漠不关心了。

　　反正江云北走了，自己就是穷途末路，杨雪珩知道自己骨子里没那么放荡，就算是丈夫，她也没法上去动手动脚。

　　可江云北的反应还是很强烈，杨雪珩看着他的裤子发生可笑的形变。

　　江云北也傻了，他明明之前都能控制的住，明明…

　　怎么可能？？林霏月是独一无二！

　　他怎么可能，他对杨雪珩是没那么喜欢啊… 为什么？

　　没有为什么，因为他见到了妻子打反差，那个在床边熟悉又陌生的女人，那个在生死一线落在他怀抱中的女人。

　　没有感觉，那除非江云北是太监！

　　“云北，我刚才忘了说赌注呢，如果你对我有欲望，就说明你的出轨是一场闹剧，那你就该好好的受到惩罚，只要把你剁了…是不是你就不会爱别人了呀？”杨雪珩突然相当渗人的笑出声来。

　　“把你的裤子脱了，人渣丈夫…我要一刀刀把你切碎！我要…”杨雪珩内心感到悲喜交加。

　　自己的丈夫至少对自己的反应很大，她嘴上说着这么狠毒的话，江云北眼神里明显有那么点担忧和害怕，但他的爱意明显更加剧烈了。

　　根本控制不住的骄傲着。

　　但悲哀的是，那个女人捷足先登了...

　　江云北掩耳盗铃般的捂着自己，他不敢相信，不敢相信自己对林霏月的爱如此的不堪一击。

　　“你…胡说八道些什么，我根本没有答应过你！哪有这种赌注，这不过是…正常的…我顾念旧情而已！”江云北还在嘴硬。

　　自己的丈夫还煞有介事的帮她把裙子拉好，把肩带拉回到原来的位置。

　　妄图把一切恢复原状。

　　他以为看不到自己的胸就万事大吉了？

　　“我开玩笑的，你别害怕呀。

　　我只是个弱女子，什么都做不了，除非…等你睡着了~

　　不过这样一来，你睡在我身边肯定也不安心了，你肯定也很讨厌我大放厥词吧，动不动就死去活来的。

　　说不定，林霏月确实更适合你…

　　你走吧，我放你走，你要取消就取消吧，订婚场地，没关系的，我什么都不要了，反正你在我身边也总是煎熬，总是觉得我给你的自由太少。

　　走啊，滚啊，现在就滚~”杨雪珩脸上挂着笑意，她说着滚，但那笑容像是梦魇，如果云北真的敢走，发生什么…谁知道呢。

第七十章 江云北且战且退转进浴室虎虎生威（2/）
　　杨雪珩坐在床边一动不动疲态尽显，江云北且战且退转进浴室虎虎生威！

　　云北当然走不了了。

　　他对这样的妻子，反而生不出半点讨厌。

　　也不是愧疚，只是后怕，他只怕雪珩出意外。

　　“我可以留下，我去洗澡，杨雪珩，你给搬个小板凳，老老实实的坐在浴室里！别的事情明天再说！”江云北尽量让自己保持镇定。

　　“怎么突然这么有男人味啊？这么厉害啦老公？你不是巴不得我死么？死了好跟你的姘头在一起夜夜笙歌。”只能说现在的杨雪珩说出来的每一句话都带穿甲的。

　　女人在这方面的无师自通简直了。

　　慕子晴的蛇蝎在云北面前也会假装乖巧的蛰伏下，反而是杨雪珩..

　　她今晚当然不会再寻死觅活了。

　　她也不想扮演什么苦情戏的女主角。

　　只是她老公都要没了，刚才确实是无法冷静。

　　现在么，现在她的美眸已经在滴溜溜的转了。

　　“我…我，你这女人简直是不可理喻！你给我进去！”云北迫不及待的揪住了雪珩的肩带，他哪敢放心让杨雪珩一个人呆在外边。

　　林霏月已经帮他暖好的被窝，今晚是注定无法消瘦了。

　　雪珩笑语盈盈的被云北半推着进了浴室，江云北给她支了个小椅子。

　　然后锁好了浴室门，他才稍微有点安心的进了淋浴房。

　　他还有点不太好意思，淋浴房可没有什么窗帘。

　　“还要背过身去啊？我是你老婆，那种不要脸的下贱小三都把某人的身子看遍了，怎么，自家老婆不给看呢？”

　　“你能不能别这么冷嘲热讽。”

　　“那你能不能别出轨？出轨还要我跟你讲道理？我恨不得花洒里喷出的不是水，是岩浆，把你烤成7分熟呢。”

　　“你还是人么！”

　　“你是人，你太是人了，大晚上跟姘头约会，跑回来逼着自己老婆跳楼，好man呢~我怎么以前没见云北你这么厉害过呀？真是宇宙级的好男人呢。”杨雪珩托着腮，她看到老公一脸无奈，想生气又发作不了的样子，真心有点想笑。

　　她也不想这么损人，云北自尊心很强也很要面子。

　　可谁让他这么不听话呢？

　　江云北刚抹上沐浴露。

　　“老公，你头发也洗一下，你的发梢里有那个表子的臭味。”

　　“杨雪珩，我告诉你，你嘴巴干净一点啊！别老是用这些侮辱人的…”江云北说归说，但还是低下了头擦着洗发水。

　　“哦~那我该怎么称呼？跟我丈夫寻找真爱的林女士，对么？还是为我丈夫送来自由的Miss林？”

　　江云北打开了花洒在那边反驳了几句，杨雪珩就笑着看他刚刚把头洗好，把沐浴露抹在身上。

　　她有了一个不那么大胆的想法，在江云北视线变得清晰时，他看到自己的妻子从小板凳上站了起来。

　　“老公，我去阳台收个衣服哦，我突然想起来，我好像有件裙子还在外边…”杨雪珩直接去摸门把手。

　　太哈人了，江云北要不是有防滑垫，能直接摔在瓷砖上。

　　他看到杨雪珩转动门锁，什么都顾不上了，趁自己还没魂飞魄散之前，那花洒都来不及关，一下就丢到了地上。

　　直接就这么一丝不挂的冲了出去，哪怕身上满是水和沐浴露，哪怕脚底打滑，也总算是把杨雪珩抱在了怀里。

　　杨雪珩满心欢喜，这还差不多，这才算是1%的利息。

　　她浑身都被江云北打湿了，她有些冷淡的看着自己的丈夫眼神里那种焦虑的担惊受怕的样子，这男人抱得她好紧。

　　“雪珩，我求你了，我真的是…你真想让我摔死在浴室吗？”江云北真的有点生气了。

　　“哦，我以为你不在乎呢~”

　　“还在说这些！”

　　“你怎么现在这么硬气啊？臭男人？为什么出轨的人，逼着老婆要死的人，能一点都不心虚呢？还把我超贵的睡裙弄脏了，你要手洗哦。”杨雪珩觉得自己脾气已经足够好了，这点小恶作剧，跟江云北刚才给予自己那近乎绝望的痛苦完全不值一提。

　　“你跟我进淋浴房…”

　　“好啊，你也没帮过我洗澡，那今天你帮我吧，要习惯呢。”她伸出手，任由丈夫做什么都好。

　　江云北只好一边叹气，一边帮杨雪珩小心翼翼的把长发拢起给她套上浴帽。

　　雪珩真就一动不动，江云北实在是有点不好意思，哪怕是自己妻子的睡裙。

　　“你跟林霏月偷晴的时候，不会也这么羞答答的吧？对自己老婆没感觉是么？还是说…啧啧，果然，某人的，正常的，生理反应不会撒谎呢。”杨雪珩把正常的那几个词咬的很重。

　　江云北又羞又恼的看着自己对杨雪珩那几乎暴露在外毫不掩饰的剧烈反应，废话，雪珩那得天独厚，自然偏爱的美臀。

　　云北抱得又紧，谁不迷糊？

　　他实在是没忍住，狠狠的给了自己一下。

　　“你还是人么？江云北？”杨雪珩一把抓住了他的手。

　　“我打自己和你有什么关系！”

　　“呵呵，说不过，就拿我的小宝贝撒气，我是要给你生孩子的，打坏了我找谁去？你从头到尾都属于我，明白么？

　　再说了，怎么某人跟林霏月在一起的时候，不多打自己几下，让自己清醒一点呢？”杨雪珩三句话不离林霏月。

　　江云北头都要晕了。

　　他真的是怎么招惹了杨雪珩这个魔女！

　　云北是万万没想到，林霏月让原本不谙世事的杨雪珩彻底从公主病的梦中醒来。

　　而且还是唤醒后的SP变异角色，版本T0中的T0，控场，爆发，破盾，真的无可挑剔。

　　“我闭嘴，我闭嘴好么，我们能好好的洗个澡。”

　　“好，我也不需要你道歉，好老公，江云北像你这样出轨的人，真是男人的楷模呢！太对了，太懂得闭嘴了。”杨雪珩挑了挑眉毛，看到自己丈夫实在是有点忍无可忍了，她就很干脆的主动一回。

　　鄙视，不屑，讥讽加上突然间的温柔，连消带打。

　　江云北在脱雪珩丝袜的时候，被她反手抱了个满怀。

　　江云北也终于第一次尝到了自己妻子那能让月光下酒的迷醉。

　　杨雪珩的娇躯在云雾缭绕的水蒸气朦胧里和云北抱着她的湿漉中，显得格外的雪白曼妙，那种沉甸甸的爱意，不是林霏月在车上狭窄的娇艳欲滴可以比的。

　　林霏月如果是姹紫嫣红，红杏枝头一方自由的角落。

　　那杨雪珩此刻就是云北抱住了整个盛夏，又有点抱不住的盛夏。

第七十一章 在霏月的眼中，杨雪珩不堪一击，是个败犬！（3/）
　　“做什么…”江云北轻声的问了一句，但他很快就没法问了。

　　彼此都一丝不挂，就这么抱着，岁月蹉跎。

　　雪珩那半湿的油亮丝袜清浅的蹭着云北，勾兑他的独属于夏日的躁动。

　　她像是在调酒，但又似乎只是在边缘逡巡。

　　江云北苦苦忍耐。

　　他总是想要证明，对妻子真的没有什么爱情。

　　明明以前这么多日子都过来了，明明这几天睡在一起…雪珩又不是第一天穿丝袜，为什么他能这么有感觉？

　　云北既不想让杨雪珩坐实自己是什么出轨，云北还是残存着某些侥幸，自己跟林霏月的爱情是真实的，是这座城市试图逃离围城的微光。

　　但一边，他对杨雪珩有着极为放不下的思念，并且对他妻子那几乎是青涩的不算成熟的挑逗都充满了小鹿乱撞般的心动。

　　他又想要让自己从妻子身上摘出去，想要表达对妻子的无感，对妻子过往恶劣任性的反对。

　　“喜欢你呗，我能干什么？我做的再过分，也不过是损你几句，希望我最爱的男人，别把我往绝路上逼，好么？”杨雪珩那抬头的美眸，真是我见犹怜。

　　妻子像是换了个人，但云北就是觉得很熟悉。

　　他不知道该说什么,说什么都被她找到纰漏，说什么都满是破绽。

　　明明有一堆道理一堆过去可以理论，但杨雪珩跟自己抱着的时候，他都舍不得打断这份宁静。

　　江云北突然觉得自己像个笑话。

　　谁都爱么？难道自己的爱情就那么廉价，那么可笑？ 难道自己就那么离不开妻子？

　　不，是杨雪珩自寻短见，这他不可能袖手旁观。

　　云北就是在这矛盾重重，难以自解的状态下，抱着杨雪珩进了淋浴房，他已经足够克制小心翼翼了。

　　但不可能有用，因为雪珩离他太近。

　　他无论如何，都要用沐浴露游遍妻子的全身，从上到下，从头到脚，如果是蜻蜓点水，他又怕洗不干净。

　　杨雪珩的眼神里也是深刻的爱意。

　　谁的爱是流水线上的吻？谁的爱不是刻骨铭心呢？

　　云北打开花洒，冲不走的是妻子的绰约和自己的狼狈。

　　他不敢多看杨雪珩一眼，但扭过头去也没什么用，总有不经意间触碰到的温存，总有他难以抵抗的，难以安放的感触。

　　就是那么明显，比以往任何一次都明显。

　　之前的杨雪珩爱惜羽毛，可是林霏月一次又一次的逼着自己做出改变。

　　她意识到，给丈夫自由没有任何意义。

　　自由不过是被别人利用的借口，她傻乎乎的不想长大，想要待在江云北的怀中城堡和自己闺蜜的小圈子里做一辈子的小公主也是痴心妄想。

　　她的主动是朦朦胧胧，若隐若现。

　　而此时的林霏月，看到自己的手机没有任何响动，她不该放江云北回家？

　　不，她知道自己不可能一蹴而就，江云北这种好男人再怎么样，也不会这么简简单单轻轻松松的就告别杨雪珩。

　　那样的话，她反而觉得不正常，但至少，林霏月认为自己已经在杨雪珩跟江云北之间铸就了一道可怕的铁幕。

　　她们之间一定会产生剧烈的隔阂嫌隙，杨雪珩的眼里容不下沙子，想想看，如果她听到自己的丈夫说爱林霏月…说要告别她开始新生活，会怎么样呢？

　　林霏月已经想到了无数种杨雪珩的表情。

　　杨雪珩不过是败犬，她这种巨婴不会改变，肯定涕泗横流哭爹喊娘的求着江云北留下。

　　而云北呢，则看在往日旧情的份上，跟她没有太多接触，自己已经让云北体会到真正的女人滋味，杨雪珩懂什么呢？ 慕子晴都不过如此，只要云北稍微动动手，稍微给个拥抱就能乖乖就范的。

　　杨雪珩更是不堪一击！

　　今夜就是自己最后的施舍，从明天起，就算是江云北通知过了，她到时候会亲自上门取衣服。

　　云北直接住在她家就好了，她已经帮云北买好了换洗的贴身衣物。

　　那个男人就要完完全全属于自己了。

　　到时候，她打算再让云北利用自己的那点善良去逼着慕子晴放弃他，让他回来工作，她直接让云北居家办公，她们可以去另一座城市，谁都不知道城市，开始另一种生活，改头换面的崭新生活。

　　她已经想好了要去哪个小镇，要跟云北喝什么样的下午茶，在什么样的巷子里的甜品店度过夏日午后。

　　自己会挑选手工婚纱，在不那么燥热的傍晚，她不需要双方父母的祝福。

　　不需要什么家庭的门当户对，他们能一起在闷热的夏天偏安一隅，云北切着从井水里捞出来的冰镇西瓜，又大又甜。

　　她们一边吃着，一边看着新世界福音战士，小风扇和空调一起吹，听《One Last Kiss》多么文青的日子。

　　云北估计连离别的吻都不会给杨雪珩吧，林霏月想着雪珩气急败坏的脸，不禁笑出声来。

　　而此刻的杨雪珩，正在被云北抱着擦干身子。

　　她没来由的打了个喷嚏。

　　“你看看你，非要在浴室待这么久！感冒了我看谁照顾你！”

　　“这是感冒？我怀疑是你的小三在咒我呢，咒我早点滚蛋，她好鸠占鹊巢呀？”雪珩躺在云北的怀里，不安分的踹了踹他。

　　江云北只好当没听见，“少说两句吧，早点睡觉。”

　　“你明天该不会不回家了吧？”杨雪珩明知故问，江云北有那个胆子？

　　“你别闹了，我…”

　　“你是还想骗自己说不爱我？刚才也不知道是谁都快忍不住了…”杨雪珩这是真忍不住噗嗤一下笑出了声。

　　江云北刚才闭着眼睛想假装放空，苦苦支撑的幻想着自己已经出家了。

　　被她稍微蹭了蹭，脑子一热就深埋进自己的怀里当鸵鸟了。

　　她看着云北满脸通红，手还不小心搂住了自己的最敏感的地方，她故意靠在他耳边说了句，“老公…你要想的话，在浴室也不是不可以哦。”

　　他整个人都在颤抖，死死的握着拳头咬着嘴唇不看她。

　　可下一秒，雪珩只是吻了吻云北的耳根，呼了口热气。

　　很快，她们两个就贴的别提多紧了。

　　“别说了，别说了…”

　　“有什么好不说的？喜欢就喜欢呗，我又没不让你喜欢？”杨雪珩牵住了江云北的手，“对了老公，你跟林霏月，到哪一步了呢？”她笑语盈盈的，像是完全收起了攻击性。

第七十二章 如果粉碎丈夫的假睡？（1/）
　　等待杨雪珩的，是长达半分钟的沉默。

　　杨雪珩微皱了皱眉头，虽然她并不愿意相信江云北跟林霏月真的做了那种最不堪的击穿底线的事情，但她还是要做好最坏的打算。

　　“上床了？”她冷不丁的问了一句。

　　“你别胡说！我跟她，就是…就是…”

　　“她给你看过了是么？上半身？”杨雪珩松了口气，没有做过，那也还说得过去。

　　至少自己丈夫还没让她彻底失望。

　　“...我不想回答，雪珩你起来，我已经帮你把睡裙穿好了，我去洗一下你之前换下来的…”

　　“那我问你，你觉得我还算你的妻子么？”杨雪珩眼睛都不眨一下，她知道江云北还在抗拒，还想挣扎，林霏月的所谓自由，真是个热烈的飞蛾扑火，但云北也逐渐意识到了，意识到自己的所作所为是站不住脚的。

　　“也不想回答？你不回答就不回答，手别松开呀，我喜欢被你碰。”杨雪珩抓住云北的手，让他继续顺着自己的发。

　　“我…”

　　“那我问你，你对我是不是有感情，你敢说一点都不喜欢我？

　　如果你在遇到林霏月表白的时候，对我还有一点喜欢，对我还有一点责任感，你所谓的的自由爱情，就是毫无疑问罪该万死的出轨。

　　别用什么在我身边活的很压抑来搪塞。

　　我能为你做的事情很多。

　　我就躺在床上，你自己不强硬，你真的要揉我，做什么坏事，气氛都烘托到了，我能不给么？

　　我每天都抱着你睡，哪儿都不去，哪儿都不想。

　　现在这年头，有很多姑娘还没毕业都已经烂到不能看了。

　　你们男人一边要求女孩子冰清玉洁，要我守身如玉，一边自己被勾搭勾搭，就巴不得以身相许了。

　　你跟林霏月这样，不恰好说明了我去公司闹这件事非常正确么？”杨雪珩的恋爱脑被26楼即将死亡的晚风吹彻后才想起自己之前没遇到江云北的时候，那可不仅仅是巨婴小女人。

　　她以前的人生就是曼彻斯特的海边，对那些搭讪的男人也都是嗤之以鼻。

　　她讨厌老外身上浓郁到恶臭的古龙水味，更不喜欢不列颠尼亚的落日余晖。

　　她总觉得江云北这样的男人稳重成熟，久而久之的依赖让她丧失了太多的理智，只需要盲目的追随爱情，把青春里的那份空白都补回来。

　　雪珩已经找到了绝妙的办法，她知道云北对林霏月的喜欢是一时冲动，对自己的喜欢是细水长流。

　　只要唤醒云北内心的负罪感。

　　她刚才没死，那接下来，林霏也就该面对地狱了。

　　明天，她一定要让白雨彤这样清醒的旁观者，这样几乎是偏向云北的闺蜜来数落他。

　　她要让慕子晴和白雨彤轮番轰炸。

　　让江云北不单单是寝食难安，她很讨厌大棒在手威严在口的做法，自己阴阳几句，但更多的还得是柔沐的暖风。

　　林霏月是拖不起的，订婚宴一过，云北反悔的压力只会越来越大。

　　慕子晴应该有办法跟让林霏月彻底的名声败坏。

　　她不想做绝，做绝了谁都可怜，云北到时候又要开始左右摇摆了。

　　当然，杨雪珩也开始了她这辈子的第一次反思。

　　“你这完全是混淆视听...”

　　“云北，很简单的道理，如果你真的对林霏月那么喜欢，怎么可能这么久要她主动来找你，你才感受的到呢？

　　之前你给我送饭的时候，心里真的有关注过你的霏月姐穿什么黑丝？”杨雪珩的这些话已经让江云北难以反驳了。

　　她这不是耍赖，讲道理他都讲不过了。

　　“我去次卧休息…”

　　“别啊，老公，我不说你了，关灯关灯，你的好老婆呢，还是打算原谅你的，乖乖陪我睡觉，还是说，你怕我太勾人了？怕跟我睡过一晚，就忘了你的林霏月？”杨雪珩笑嘻嘻的勾住了云北的脖子。

　　江云北被这女人纯天然的Dcup压得有些喘不过气。

　　他不得不开始自我怀疑。

　　自己到底是因为那种偷晴和背德的刺激感，还是爱情。

　　但实际上，爱情是没有形状的，也没有什么高级低级之分。

　　云北对雪珩肯定有爱，这是绝对绕不过去的。

　　他跟林霏月的爱情只是另一种形式。

　　没有谁对谁错，更不是什么先来后到的问题。

　　只不过杨雪珩不撒娇，说着那些阴阳怪气的话，但腰肢还在他怀里轻颤的时候，江云北明显更有感觉。

　　他也说不清楚，自己原本对妻子的清心寡欲现在变得这么燥热难耐。

　　他对雪珩的欲望真的有点出汗了。

　　他怕自己真成了出轨的小丑。

　　云北只好闭上眼，他想要度过这难熬的一晚，可他搬得出去么？妻子的威胁就是最直截了当的拿命来… 雪珩看到江云北沉默，关掉了床头灯，她几乎是整个人趴在云北的身上。

　　在一片深沉的黑夜里，她那牛奶般丝滑的长腿哪怕不用丝袜都比林霏月来的心安理得。

　　江云北的手会下意识的护着自己的腰肢，不让她掉下去。

　　“雪珩，你好好睡觉…听话…”

　　“老公，我想要了怎么办？你不让我动那些疯狂的念头最好的办法，就是让我怀个孩子，这样，我这辈子都是你的人了，还要负责你宝贝孩子的生活起居，逃都逃不掉呢。”

　　“差不多得了，到时候绝对是我带!”江云北拿雪珩没办法，嘴巴上都不敢太凶。

　　“哦？这么说你想过我给你生孩子啊？讨厌…”杨雪珩轻笑着咬着云北的耳朵。

　　她的酥软压着枝底，她想要跟云北接吻，但云北还在那边闪转腾挪，侧着脸躲来躲去的。

　　她当然也来了小性子，开什么玩笑，林霏月做得，她做不得喽？ 正牌妻子不如姘头？

　　“江云北，你别敬酒不吃吃罚酒！我命令你立刻摸我，亲我！不然的话…”

　　“我睡着了我睡着了。”

　　“缩头乌龟，好啊…”杨雪珩心一横，她吃吃的笑起来，酥胸慢慢慢慢的往下，掠过江云北的胸膛，他的小腹，然后~以江云北完全没有想到的姿势，温软狠狠的裹住了假寐的丈夫。

　　“不是睡着了么？不是不喜欢么？反应这么大…咦，好烫…”

第七十三章 挟飞仙以遨游，抱雪珩而长终（2/）
　　“别…杨雪珩，别…”江云北这辈子都不可能想到，他那一向高贵的，根本不会太过主动的妻子，居然会用那一尘不染，那傲然的酥软和她的唇…

　　他们甚至都没有接吻过的唇。

　　那温热的樱桃小嘴，浅浅的慢慢的拥住自己的… 江云北瞪大了眼睛，他真没想到自己反应能如此剧烈。

　　那种直冲天灵盖的炸裂感让江云北根本反应不过来，更别说林霏月那含混不清的，青涩的挑逗。

　　林霏月对云北做的，其实也没有触及到最深层次，他们只是拥抱，只是不那么过分的摸了摸，还有就是浪漫的接吻，但杨雪珩这辈子第一次跟江云北体验的。

　　就足以让云北蚀骨难忘了。

　　江云北稀里糊涂的真的没忍住，他不可能在这种情况下推开妻子或者做别的事情。

　　杨雪珩也没想清楚，自己怎么会愿意这么作践自己…

　　可她看到老公拎不清的样子，本来只是想恶作剧般囫囵吞枣的挑逗一下，可没想到自己，算了，便宜他了，让他开心点，让他永世难忘。

　　……

　　“唔…脏死了，臭死了！”杨雪珩带着几分笑意，在浴室里漱口的时候，发现她的睡裙上锁骨上，脖子下都沾了不少那个坏男人的…

　　她都不知道娇生惯养的自己是怎么忍受的，强忍着那比芥末还冲的味道。

　　丈夫的一切都是自己的，好的坏的，肮脏的干净的。

　　而且，这男人在最后的时间里，连拒绝的话都说不出来，他应该舒服死了吧？

　　想想自己这么不要脸的伺候他，他过去的辛苦，越发的不值一提了。

　　杨雪珩回到床上的时候，江云北的目光有些呆滞的看着天花板。

　　“不会吧？你哭了？神经病啊？”杨雪珩推了推江云北。

　　“胡说…八道…”江云北连反驳的声音都轻的听不见了。

　　他怎么也没想到，自己会默许高贵的纯情的妻子做这种事，他已经不是人了。

　　杨雪珩的神之一嘴，让江云北整个人如在云端。

　　江云北哪见过这种阵仗，真是半梦半醒不知身在水，满船星梦压着他的清河了。

　　他连一个不要都说不出来。

　　他内心深处明显是渴望跟妻子有这样的接触。

　　该斩断的情丝没有斩断，反而愈演愈烈，那种感觉深入骨髓。

　　她的舌头怎么能踏马的这么可爱迷人？

　　江云北这种从小就有点讨厌大胸的人，却第一次感受到了妻子比林霏月更为细腻的像是苏式甜点或是他尝过的阳山水蜜桃那般的软。

　　她成功的把云北所有的欲望都抽走，让他进入了无比可怕的，本我，自我，超我的贤者模式。

　　杨雪珩倒也不是误打误撞，她其实也不知道该怎么跟丈夫接吻，那就干脆来个大的。

　　这下还真是不鸣则已一鸣惊人了。

　　他不知道该怎么表达此时此刻的心情，他只能神经质一样的把杨雪珩抱在怀里然后喃喃自语。

　　“我不委屈…没事，你也没对不起我…我不需要你为这种事情道歉，你该道歉的是你跟林霏月...这是我自愿的。”杨雪珩原本是不想在这时候趁胜追击的，但她却能在黑夜里第一次感觉到丈夫跟以前不一样的情绪。

　　之前的拥抱像是过家家一样，她的撒娇不过是孩提时期随便吃点就丢掉或是发腻的棉花糖。

　　丈夫的怀抱更像是奖励的小星星，贴在额头上，半认真半敷衍的说她很乖。

　　而今天么，是她第一次体会到了，她原本觉得那就是爱情以外的爱情。

　　原来只要自己主动一点，江云北就会这么控制不住？

　　丈夫两年来的稳重，都怪自己太矜持了。

　　有些问题的答案就是如此简单。

　　什么高歌猛进的梦想，什么自由？

　　英雄气短，儿女情长。

　　她想起了自己以前看过的散文，好像是谁写的乡土文学，说世界上最美的四种滋味，“鸡骨头，羊脑髓，东方白的睡，小女人的嘴。”

　　小女人的嘴压倒了一切。

　　不就是如花美眷，似水流年么？

　　她也会，而且，她并不讨厌丈夫这么被动或是过分的让自己伺候那份狰狞又膨胀的野心。

　　那些属于云北的肮脏，她都可以吞下，连鼻子都不需要捏。

　　今天只是开胃，她已经等不及婚礼了。

　　订婚的时候就给吧，或者明天，她愿意什么时候都给，反正这种事有了开头，往后所有的感情都不会尴尬的。

　　她开始客观评价林霏月的优势了。

　　那个女人在工作上是女强人，白手起家，面对感情是主动的，热忱的。

　　自己之前所有的缺点，就是太过含蓄了。

　　林霏月很懂自己丈夫的喜好，而自己从来都是让丈夫关注她的喜好，她忽略的事情很多，但至少，今天迈出了一大步。

　　她的床上就有江云北，之前是同床异梦，那现在呢？

　　杨雪珩在死地之后的决心是如此的可怕。

　　每个人都有自己的自由。每个人也有自己的束缚。

　　越是见过欧洲的散漫和自由，她就越怀念家乡的规则，秩序。

　　在家庭里谈论自由？那自己是不是有不生孩子的自由？

　　江云北有找林霏月谈爱情的自由，她难道就没有这种自由？

　　把那些平日里不敢做的事情，把那些下三滥的事情用自由来粉饰，这就是杨雪珩讨厌阿美莉卡的原因了。

　　她在大学的时候，当然是研究过婴儿潮，摇滚乐的。

　　那些反叛的孩子们在年轻时高谈阔论自由，而在人到中年，到老年，都会变得保守，变得异常循规蹈矩渴望稳定。

　　虚伪的自由造就的不过是乌合之众和那些围着篝火跳舞但没有明天的感情罢了。

　　杨雪珩并不想放弃自己的幼稚，但她的爱人…

　　她的美眸又变得无比温柔。

　　过去的错误和蹉跎，她或许要承担几分责任，但没有人能把江云北从她手中夺走。

　　她不用丈夫多说，她知道江云北也会开始思考。

　　她直接把睡裙脱去，一丝不挂的抱住丈夫，“从今天起，我还是不想关心粮食和蔬菜，我还是要麻烦你给我做饭，抱紧我老公，我现在可以坦诚的面对你和这份感情了~

　　我还是想当你的小女人，好好呵护我，好么？”她捧着云北的脸，那无需多言的在轻歌曼舞之后，江云北觉得这些温暖，这些触感，自己挟飞仙以遨游，抱明月而长终了…

　　他在梦里看到了满天星辰，看到了阿克西斯之光...

第七十四章 我宣布个事，我老公昨天...（3/）
　　“喂，慕子晴~今天早上有事么？”

　　慕子晴睡的多少有些迷糊…她又梦见自己被江云北压在身下，唔，各种把玩。

　　她不知道多少次想过江云北的手粗暴的把自己…然后夺走储存卡。

　　江云北的一个拥抱让她浮想联翩半天。

　　她为此甚至在床上铺了层毯子，醒来后她一边看着湿了一块的毯子，一边接到杨雪珩的电话，第一次在这个傻白甜的闺蜜面前慌了至少10秒钟。

　　“啊..啊…没什么…”

　　事情败露了？不太可能啊，昨天的矛头应该全在林霏月身上。

　　“你跟雨彤来我家吧，有大事要告诉你们。”杨雪珩的声音比以往任何一次都认真。

　　慕子晴心里多少有些泛起不安的情绪。

　　但她完全可以明哲保身，撇干净所有跟林霏月的关系，但女人之间有很多时候的怀疑，都不需要讲证据。

　　子晴还是有那么点怕她跟杨雪珩之间出现什么嫌隙的。

　　虽然自己多多少少惦记着那个臭男人，但没关系。

　　林霏月首当其冲，能帮自己挡下几乎所有的矛盾，而江云北…估计也不会提到自己。

　　他昨天晚上跟杨雪珩能吵到死去活来。

　　但雪珩居然没有哭唧唧的找她们帮忙。

　　慕子晴想好了深夜或是凌晨接到杨雪珩的电话，她勉为其难的安慰下。

　　然后继续可怕的出谋划策，拱火，让林霏月首当其冲的成为众矢之的。

　　江云北还放话说要跟林霏月在一起，他能在锤子。

　　杨雪珩又哭又闹江云北是绝对放不下的，更别说，想想看，要是自己的美娇妻，都还没上过床，穿上别人的婚纱，江云北估计要肝肠寸断了。

　　他的感情本来就是无解的。

　　林霏月下手太晚，自己都比她有机会。

　　不过，这次的杨雪珩确实有点不一样了，慕子晴还是打算低调收敛一点。

　　她穿了一双平底鞋，只化了淡妆，她简单的拢了拢发换上一身浅粉色的裙摆。

　　假装自己是无辜又纯良的邻家。

　　慕子晴不会过分担忧，如果杨雪珩真对自己不满或者怀疑，她第一时间就会表现在话语里，这女人有点不开心都装不住。

　　“好吧，那我过来一趟，为了你，我就不吃早饭了。”

　　“吃什么早饭，我给你做！”

　　“别，别！姑奶奶我求你了，锅要炸了！”慕子晴这时候才慌了，杨雪珩这种一看到热油溅起来就马上把锅一丢直接跑路的女人。

　　“那我等你们过来吧，我老公还在睡觉，我多少想给他点小小的惊喜，我也想学着做饭呀，我不会放那么多油的，慢慢用平底锅煎一下就好。”杨雪珩那不开玩笑的声音让慕子晴第一次觉得诧异。

　　这家伙转性了？估计是想在老公面前露一手，想要用这些雕虫小技来挽回江云北的心？

　　真是…有点痴人说梦了。

　　只能说，杨雪珩越傻，她的机会就越大，她要的就是这段感情半死不活，江云北谁都拿不下谁都对付不了，自己才有存在的意义。

　　“好好好…我来帮你看着。”慕子晴浅笑着挂了电话。

　　她也通知了白雨彤，白雨彤当然没有什么怨言，那个笨女人反正过于担心朋友了。

　　一听说有什么大事，就屁颠屁颠的出门。

　　慕子晴内心带着点嘲弄，但她想了想自己还不是这样？这两天的心情都随着杨雪珩和江云北起伏不定。

　　她已经好久好久没有过这么剧烈的感情波动了。

　　每次遇到江云北她就拿捏不住，处理不好，只能说谢天谢地，云北是个好人，要是个坏东西，估计她真的要被玩透了还帮他数钱呢。

　　白雨彤跟子晴在雪珩家那幢楼的电梯里相遇，“这杨雪珩，一大早就折腾我们姐两，真的是…”

　　“哎呀，只要雪珩跟江云北能好好的，我们多跑几趟也没什么，等会子晴你有时间跟我回家一趟，伴娘服到了，我看看你穿着合不合身，我要不要帮你小改一下收收腰什么的。”白雨彤还在一脸美好的幻想着这些细枝末节呢。

　　慕子晴这种时候假装清高，假装自己高高在上，可想想自己昨天被江云北只是那么的抱了一下就…唔，自己的防御也太低了。

　　能不能装点高冷啊，江云北要是在杨雪珩面前说他喜欢自己可怎么办？

　　虽然慕子晴也知道不可能。

　　林霏月赶紧死吧！哦不对，不能死…

　　慕子晴还在自我拉扯的时候，电梯门又开了。

　　雨彤牵着子晴的手，她虽然知道雪珩家的门锁密码，但每次来也总会敲门。

　　“进来进来…”杨雪珩今天穿的照旧美不胜收，她甚至还化了一个相当复杂的淡妆。

　　看起来好像跟素颜那般，实际上，到处都是晕染着胭脂水粉的小心机。

　　雪珩的美眸是那么的有美感，而且，慕子晴居然看出她眼中的…自信？

　　嗯？雪珩的美丽一如既往，但她的气质，是这样的么？

　　“怎么啦雪珩，你要宣布什么大事？”白雨彤自然是非常关心。

　　“先给我老公做饭吧，雨彤你教我，我学一遍，等他起来我再告诉你们。” 杨雪珩轻笑着保密。

　　这让慕子晴第一次觉得杨雪珩有点捉摸不透了。

　　…..

　　江云北确实是有点饥肠辘辘，他醒来的时候，居然闻到了一股煮牛奶的味道，还有若有若无的培根味？

　　这好像是第一次，杨雪珩起的比自己早，江云北摇了摇头，他穿好衣服去洗漱完，推开卧室门正好撞上杨雪珩跟白雨彤端着早餐出来。

　　“老公，我第一次做早餐哦，可能味道稍微差了点？”她帮江云北用番茄酱歪歪扭扭的在边缘稍微有点煎过了的鸡蛋上喷了个LOVE。

　　“但还是我的爱心早餐哦。”

　　江云北脑子都还停留在昨夜星辰里，他看着白雨彤对自己善意的笑，慕子晴则是似笑非笑，多少有点不怀好意。

　　他都不知道是要接受呢，还是继续嘴硬的时候。

　　杨雪珩说了句，“人到齐了，正好，我跟大家宣布个事，让你们评评理，面对面的，毫无保留的。”

　　“嗯？”白雨彤也很认真的听着。

　　“我老公，昨天跟林霏月约会了，并且发生了肢体接触，他们可能接吻了。

　　但他告诉我，那叫真爱，叫自由，不叫出轨。”杨雪珩的笑意淡淡的，但所有人的目光，一下子就锁定了江云北。

第七十五章 白雨彤的苦口婆心（1/）
　　没有人期待杨雪珩变好，除了白雨彤。

　　慕子晴巴不得杨雪珩就这么一直傻下去。

　　林霏月也当然喜欢杨雪珩漏洞百出的样子。

　　江云北是矛盾的，他意识到了妻子的改变，可又觉得妻子这样变得让他无话可说，他就更难逃离了。

　　可这时候杨雪珩突如其来的难堪，尽管用词看起来很礼貌，但他还是有点愤懑，妻子昨天晚上说的都很好，可如果杨雪珩把这件事情控制在最小的范围内。

　　说不定江云北真的会乖乖就范。

　　可现在，他又变得无地自容。

　　虽然他心中隐约知道家丑不可外扬这句话杨雪珩已经不会遵守了。

　　可谁能顶得住，大早上自己还没睡醒，脑海中还残留着妻子昨天唇瓣的余韵和淡淡的奶香味，杨雪珩就搞这一出。

　　慕子晴自然是最开心的，杨雪珩能当面说这种事情，那...江云北能忍得住？

　　但雨彤却用一种难以置信的眼神看着云北，“不会吧？雪珩，这种事情不能乱说啊。”雨彤皱了皱眉头，“不是都好好的么？云北都已经为了你从林霏月公司辞职了。

　　他都已经去了慕子晴那边…怎么又？云北，雪珩是不是在耍脾气？她要是用这种事冤枉你，我肯定说她。”白雨彤这种话，那更是让江云北难堪了。

　　“是…是真的。” 江云北小声的回了句，“我真的不想…不想...跟杨雪珩订婚，我是喜欢林霏月的，我昨天是在是走不开，我不想深夜打扰你，这女人直接跳楼了，要不是我眼疾手快，她简直就是儿戏！

　　我们从头到尾连是不是爱情都不知道，我都说了什么都还给她，她一出手就是这样恐怖的让人胆战心惊的威胁！

　　杨雪珩是很美，很好，但我真的很累，跟这种女人在一起，我头皮发麻！

　　我在林霏月身边就是过的舒服，说什么我都开心！

　　大家把话说开了，那我也说开！我真的希望雨彤还有慕子晴你劝劝雪珩，好聚好散，我求你们了！

　　房子你们要怎么分就怎么分！”江云北整个人的情绪明明平静了，又一次被调动起来。

　　杨雪珩的目的非常简单，她就是想让闺蜜来拷打江云北，还有一点。

　　她对慕子晴稍稍有些迟疑了。

　　慕子晴答应过她，信誓旦旦的答应过，一定把江云北看好，就算让江云北跟林霏月有接触有测试，也会第一时间通知自己，她能理直气壮的去捉奸。

　　但慕子晴什么都没说，什么都没表态，林霏月又是怎么知道慕子晴的公司，江云北没下班的？

　　云北说的，她就在江云北身边，她说的，她一样也没通知自己。

　　杨雪珩冷静下来之后，当然觉得有点不对。

　　但她也没多想，她现在希望动用闺蜜的力量了。

　　特别是白雨彤。

　　比起慕子晴的一惊一乍，波谲云诡，明显还是白雨彤的一板一眼来的实在。

　　“这不是房子的问题，云北…你…这样子，我真的没法帮你说话，你别这么急，冷静下好么？”白雨彤的眼神里有着非常温情和近乎圣洁的关切。

　　“我知道你喜欢霏月，可…你跟雪珩都已经要订婚了，都已经睡在一起了，所有人都知道，这次订婚宴，雪珩要办20桌，相当于一个小型的婚礼了。

　　你跟雪珩就算没有夫妻之实，至少也互相拥抱过接吻过了。

　　这次雪珩真的很用心了，她帮你订了西装，订婚的酒钱也是她爸妈那边和她自己出的。

　　她已经在慢慢变好了…

　　云北，你不要在这种时候拎不清楚呀。

　　如果是之前的杨雪珩，那她确实是把你折磨的无话可说，可是这几天…你不都是…

　　你之前还明确拒绝了林霏月跟我们回家的。

　　我真的觉得你是个很好的男人。

　　又稳重又有担当，我不会对你失望，我知道你只是一时糊涂。

　　林霏月找准机会在你心乱如麻的时候投怀送抱，我能理解。

　　可是…她毕竟不是你的妻子，对吧？

　　雪珩毕竟在她之前，现在你真的要闹大了，没法收场，双方父母的面子。

　　你的那些自由都会成为泡影的。

　　而且…女孩子都很小气的…

　　喜欢的男生都是想要独占，都是巴不得没有异性朋友的，林霏月现在说的话，也不一定会承诺给你什么。

　　你想想看，你真的愿意看到杨雪珩穿着婚纱嫁给别人么？

　　你想想那种画面呢？

　　你能接受你曾经深爱的妻子…同床共枕的…”白雨彤这话说的慕子晴都有点毛骨悚然了，听着是真不舒服呀。

　　“那我也不想看到林霏月嫁给别人！我一想到霏月跟别人走在一起，我想死的心都有了！这世界上总有选择和失去，我能怎么办！我以为当时是喝醉了酒，但我清醒之后，我还是想！

　　我昨天跟杨雪珩是有亲密接触，她单方面的，可是我醒来以后，我还是忘记不了林霏月！

　　她对我真的很重要！

　　我的事业我的人生，我的…我不想再看到她憔悴的样子了，我…”江云北这些话多半是气头上。

　　“看看…雨彤，你看看他这幅样子，真凶…还惦记林霏月呢？”杨雪珩摸出了江云北最终的那些情绪。

　　她的笑容逐渐变冷。

　　白雨彤看了看杨雪珩的表情，她摇了摇头，知道大家都很难做。

　　“云北…你说的这些话，太自我了…我也很想理解你。

　　但如果你真的要去…真的要去找林霏月的话，真的要不顾一切闭上眼睛的话…

　　我也会帮你好好陪着杨雪珩的。

　　我也不想过分的干涉你们的感情…我也认识一些朋友，在马上要结婚的时候就分手了。

　　生硬的说教可能只会让你越来越觉得烦闷。

　　或许是雪珩，也或许是我跟慕子晴，都给过你压力。

　　如果你实在觉得煎熬，那我也只能尊重你…就当，没认识过你。”白雨彤深深的叹息着。

　　她真的是纯粹出于好心，没有半点功利。

　　但凡有点私心，白雨彤都不会亲自帮杨雪珩改伴娘服。

　　她是很看重这些仪式感的。

　　可她又希望江云北过的快乐一点。

　　她觉得云北脸上都没什么笑容。

　　自己说的话或许也是半懂不懂，未知全貌的评头品足。

　　更何况，杨雪珩能直接用跳楼威胁...

　　“雨彤，我让你来是说这些的啊？”杨雪珩其实不意外。

　　“因为你总要让他选择的，如果只有一个选项，那选择不就没有意义了？世俗的目光，不理解什么的，可能都是外人的。

　　我还是觉得…云北情有可原吧。”白雨彤这些话说的都很温和，江云北不想反驳也不舍得反驳。

　　“我上班去了，如果你们要听我说对不起，我说十遍百遍都没问题。

　　雪珩你把这种事情放到台面上，我们真的好不了，也过不下去的。

　　我们的婚姻已经有信任危机了。

　　以后我做什么，你都会翻出旧账，或许你现在能承诺，但那些承诺对我来说都毫无意义。

　　我或许喜欢过你，你要怎么定义，你要说我出轨，让我身败名裂都没关系…

　　我会离开这儿的。

　　雨彤，麻烦你多多陪雪珩，多照顾她吧。”江云北想起昨夜的温存，他知道自己舍不得那些温香软玉或是蚀骨销魂。

　　可就待在这儿，什么都改变不了。

第七十六章 内鬼就是你！慕子晴！（2/）
　　杨雪珩这次倒是没有用任何方式威胁江云北留下。

　　“你先去上班吧，给你早餐。”她只是把三明治递给云北，她做的那份，江云北迟疑后还是收下了。

　　她莫名的很是大度，连慕子晴都有些迟疑，这女人这次怎么不吵不闹了？

　　“谢谢…”云北关门的声音很轻，但他没有回头。

　　等到江云北离开了，杨雪珩的手不知何时搭在了慕子晴的肩膀上。

　　“慕子晴，我想问你个小小的问题，昨天江云北跟林霏月约会，你为什么没跟我说呢？”

　　“这应该是她们在回去路上见面的…我也没法过分的面面俱到…”

　　“我不是说了，要你开车跟在他后边一起回来，你不是也说了，只要你想，就绝对不会给江云北跟林霏月独处的机会么？”杨雪珩的声音很冷。

　　“你什么意思？怀疑我么？”慕子晴没来由的有那么点心虚。

　　“我不想怀疑你，但我想起来，是你提议的…让我周一别跟江云北一起去林霏月公司。

　　我根本不知道，江云北跟林霏月发生了什么，他们的态度是怎么天翻地覆的。

　　之前你告诉我内鬼发的一切消息。

　　但周一，你什么都没说。

　　我还记得那天中午，江云北说自己都是汗，直接去出租房洗了个澡，直接把衣服都晒出去了。

　　是不是那时候就有林霏月的味道了。

　　而你没告诉我呢？

　　我当时的表现当然也很糟糕，我有些魔怔的觉得胜券在握了。

　　被你，有意无意的引导。

　　你一直跟我灌输一个简单的道理。

　　那就是江云北没问题，林霏月已经在他心里彻底失去优势地位了。

　　我信以为真。

　　这两天我都傻乎乎的感觉自己丈夫没半点事情，然后周二就突然天翻地覆了。

　　江云北毫无征兆的就回来告诉我，他的真爱是林霏月。

　　这事情是不是有点太过巧合了？”杨雪珩本来是不想怀疑慕子晴的。

　　她觉得慕子晴这个女人高深莫测，但无论如何，都跟自己站在一起。

　　可她特地留意了慕子晴的眼神和表情。

　　她发现慕子晴刚才根本就没在听白雨彤说话，她似笑非笑的伪装着，看着自己的丈夫。

　　饶有兴致的看着。

　　她虽然觉得江云北没那么受欢迎，也不愿意去想更深层次的，但至少，慕子晴刚才那一句她什么意思，是不是怀疑她。

　　直接就暴露了慕子晴的不淡定。

　　慕子晴以前可从没有出现过刚才的表情。

　　那么的不镇定。

　　“江云北想要找到缝隙里的时间，他总归是可以…”

　　“不，云北上次是明确拒绝了林霏月。”杨雪珩直接打断慕子晴。

　　“我想起来了！”白雨彤突然也意识到了什么，“雪珩你不是让我去子晴公司看看么。

　　子晴跟我强调好几次，让我不用去了。

　　还有，周一那天，要去见林霏月的时候，慕子晴通知我的时间，是上午的10点半，还说让我晚点过去。

　　所以，在那段时间发生了什么，我也完全不知情。

　　我当时还没多想，现在，这些事情都疑点重重！”白雨彤的目光也骤然间变得犀利起来。

　　“你们两个干嘛这么看着我？”慕子晴这时候再想装镇定已经不可能了。

　　杨雪珩第一反应就很简单。

　　“子晴，为了我们这么多年的姐妹情深，把你的手机拿出来给我看看，虽然我不一定能找到什么聊天记录，虽然你可能删除了，但雨彤和我都认识不少能复原聊天文件的人。

　　我只需要复原你跟江云北或是林霏月的聊天记录。

　　我要看看，你到底跟江云北说过什么，到底跟林霏月安排过什么…”杨雪珩话音未落。

　　慕子晴是真没想到这招，还能直接查自己手机的啊？？

　　视频那段确实删除了，但是…她把之前拍的照片存在手机里，以备不时之需了。

　　更别说她也有录音…江云北说要抱她的那段录音。

　　是的，慕子晴真的录了。

　　她还会截图各种聊天记录，细致的归类好。

　　她从来不会把手机给别人看，她的保护膜贴的都是防偷窥的。

　　她想留着当纪念，每天晚上都会打开手机有些病态的听一遍。

　　听着云北温文尔雅的话语。

　　她是真没想到杨雪珩还有这么卑鄙无耻的一招。

　　看手机也太粗暴了吧？

　　“我要是不给呢…我这里边有太多个人隐私了…”慕子晴这辈子都没这么心虚过。

　　“天哪…慕子晴，你真的心里有鬼？？真的是你在背后捣鬼？？你到底做了什么？你之前不是说的好好的么？要帮雪珩？要让她跟江云北在一起！

　　我们要给雪珩当伴娘！我们要让她幸福美满的…你这是在做什么？

　　你是不是昏头了？是不是看见杨雪珩太幸福你开始嫉妒了？

　　觉得你那个没有感情的未婚夫除了金钱以外一无是处，是你让林霏月跟江云北死灰复燃的是不是！”杨雪珩没有开口，但白雨彤的质问已经是刀刀烈火了。

　　“不是…我不是…你们两个胡说八道，我根本没有…”

　　慕子晴的胡说八道都跟江云北昨天晚上那有气无力的胡说八道差不多了。

　　还真有内鬼？而且是自己这么要好的姐妹…啧。

　　杨雪珩现在已经不需要掌握什么证据了，她的丈夫一定是被慕子晴忽悠了。

　　慕子晴的那套话术，左右逢源，滴水不漏，这女人玩弄人心太有一手了。

　　“还在没有！还在嘴硬！那你把手机交出来，你真是把人害惨了！杨雪珩差点跳楼！你真的太过分了慕子晴！

　　之前你装的那么清高，那么有本事，对江云北张口就造谣，张口就怀疑！

　　到最后，做的最过火的居然是你！”白雨彤一脸恨铁不成钢的样子。

　　慕子晴最讨厌的就是白雨彤那圣洁绝美的脸蛋上流露着失望。

　　那种感觉自己就像是被班主任放弃的小孩子。

　　“你别…别用这种眼神看着我！”

　　“那你交不交代呢？”杨雪珩的纤手放在了慕子晴的咯吱窝下，随时准备出击。

　　“我没什么可说的…我跟江云北之间…我跟林霏月之间…”慕子晴想要跟往常一样，撒谎根本不会脸红。

　　但白雨桐的那双眼睛，那双比海更深比天更蓝的美眸，让她张不开嘴。

　　这个好女人直勾勾的看着自己，好像能照进她那漆黑的海面，她对江云北在私底下，对自己妻子的未婚夫在私底下做过的事情要暴露了么？

　　她想都不敢想。。

　　“我…我没有…你们…”

　　“挠她痒痒！白雨彤，上！”杨雪珩跟雨彤互相交流了神色。

　　以前谈天说地，雪珩总是说不过慕子晴，杨雪珩被慕子晴小小的捉弄也很正常，白雨彤从来不会那么小孩子气，但今天，慕子晴打不得骂不得，也只好让她心不甘情愿的笑出声来了。

　　慕子晴很怕痒，胳肢窝几乎就是她的禁忌。

　　“不要…哈哈哈哈，不要…杨雪珩…哈哈哈哈，别，别闹了！！！我…啊啊啊啊啊！！”慕子晴被她们两个左右开弓，上下其手，挠痒痒挠的眼泪都要出来了。

　　慕子晴捉襟见肘，顾头不顾腚的，她这辈子还是第一次被好姐妹这么捉弄。

第七十七章 我知道子晴你很急，但先别急（3/）
　　慕子晴毫无形象的在地上打滚，想要躲开杨雪珩跟白雨彤的夹击。

　　但她的纤手被杨雪珩精准的落点挠的完全无力反击。

　　她的长腿不住的扑腾，虽然此刻活色生香，但白雨彤可不会欣赏。

　　在确认慕子晴是真的快不行了，背过气去了，杨雪珩和白雨彤才收手。

　　“你们…你们两个…”她的手机此时此刻跌落在地上，杨雪珩看着慕子晴想要伸手去拿住都有点握不稳了。

　　“我并不打算看你的手机，慕子晴，我知道你心里有鬼，我也知道是你唆使林霏月的。

　　但我们总归是好姐妹，总归是…

　　你帮过我很多，房子的钱你也出了不少。

　　我不能忘恩负义。

　　但我也不能就这么让你拆散我的家庭。”杨雪珩想的很清楚，她不会跟慕子晴彻底的撕破脸，当然，她也不会再继续当傻白甜。

　　她就是要让江云北在自己面前一边抬不起头，一边被自己羞辱着，被自己阴阳怪气，但又跟自己做着坏事，被动的做着。

　　她喜欢看到丈夫想稳住一切的表情，但根本稳不住，在被窝里，她的舌头，她的气味，她的身段，都让江云北深深着迷。

　　林霏月虽然有料，但跟自己比起来…算得了什么？

　　何况江云北是见过的，跟慕子晴说她要跳楼，慕子晴脑子里可能只不过是某些片段，画面，觉得自己不过是开玩笑，吓唬人不值一提。

　　但江云北的脑海中是有明确影像的。

　　她现在就是要让丈夫知道自己坏，她的脾气就是不那么好。

　　百依百顺，低声下气？

　　可以有，只在床上的时候。

　　她就是要让江云北活在压力之下。

　　她的那双眼睛，不需要装什么监控，单纯的心理压力就足以让那个心软又善良的臭老公惦记一辈子了。

　　我在看着你，江云北，你的妻子在看着你。

　　无论何时何地。

　　这辈子她都要跟他就纠缠不休，婚姻就是证明，她的君临就是正义！

　　她给的自由才叫自由，别人给的，那就是妖言惑众！那就是饮鸩止渴。

　　至于林霏月。

　　她不会有太多的担心。

　　江云北跟自己有这样的接触后还跟林霏月做什么过分的事情，那…他也就不值一提了。

　　云北跟慕子晴有一腿，雪珩都还能接受一点。

　　毕竟，如果慕子晴喜欢自己的丈夫…她之前可是一直都看不起，被自己看不起的小男人，云北曾几何时还被慕子晴贬低的一无是处，说这种男人，她是分分钟..如何如何。

　　到最后？她要是忍不住自爆…那就有趣了。

　　“或许…是我做错了，可我也不想…我也不想…他跟林霏月在一起的…”慕子晴总算是说了一句话。

　　“如果你不想，为什么昨天不告诉雪珩！你明明知道！慕子晴，你这辈子都没这么慌过！你之前手里拿着多少多少的现金流你眼睛都不眨一下，怎么在这种事情上…

　　你真的是…”白雨彤摇着头，又开始叹息。

　　“雨彤，慕子晴靠不住，真的要靠你啦，在订婚前，这几天你都帮我看着他，好么？

　　现在的我反复出现在他面前，他会觉得我一直在逼他。

　　我不想给他太多压力…”杨雪珩眨了眨眼，她现在唯一相信的也就是白雨彤了。

　　其他人都会成为江云北的依靠。

　　慕子晴都不能免俗。

　　至于不给压力，做梦呢！

　　江云北还是要每天都来看着自己。

　　他每天都得给我回家！

　　“好，这两天绝对没问题，我能做到，我不能保证云北不去见林霏月，但我能保证，见林霏月的时候，我会坐在他身边。

　　如果他当着我的面能谈情说爱，那就说吧，我会一字不漏的开语音给你听。”白雨彤内心也充斥着正义感。

　　现在只有她能挽救了！挽救杨雪珩濒临死亡，行将就木的爱情。

　　她第一次对雪珩涌起了真切的同情，她觉得雪珩在变好。

　　慕子晴的所作所为让她不齿，作为闺蜜，她必须要连慕子晴的那一份也补偿给雪珩。

　　“有必要么…”慕子晴第一次产生了一丝丝的无力感，虽然自己保住了最后一点尊严。

　　杨雪珩要真看了手机，这辈子别说姐妹了，估计真的要反目成仇了。

　　“还有必要么？还有必要么？慕子晴不是你捅出的篓子？现在还想狡辩么？还是说，你还能帮杨雪珩看着？”白雨彤对慕子晴真的是有点无语。

　　她对江云北说话可以轻声细语，但对慕子晴真的有点质问了。

　　“行，是我的错，我看你们这样监视着，江云北能回头！”慕子晴也有那么点破瓜案子破摔了，她不想说重话，可是什么都不说，又显得自己很蠢，被杨雪珩和白雨彤这一个傻白甜，一个小圣母指着鼻子骂，她实在是有点…

　　说气不过吧，她又是真喜欢云北。

　　要是撕破脸，江云北跟自己见面都不可能，现在至少还在公司呢。

　　她有的是机会，林霏月这种出头鸟一打，剩下的…哪怕订婚了，她也可以… 可她说出来的话，又觉得自己很low。

　　她太过在意了。

　　“我知道子晴你很急，但你先别急。

　　回不回头我不知道，但站在一动不动，我老公就被别的女人抢走了。

　　我希望他能跟我们的生活接轨。

　　我希望他的圈子里，是你们这些品行高洁的女人，不会对朋友的老公动什么歪脑筋。”杨雪珩当然不是随口说说。

　　但她就是这种程度的敲打，慕子晴都有点绷不住。

　　品行高洁？她在骂谁？

　　慕子晴觉得自己太过丢人，她要想方设法的找回面子。

　　都怪江云北！都怪这个男人让自己变得软弱了…

　　该死的！她真想让臭江云北24小时加班，不把自己喂饱就不准回家。

　　可是白雨彤的目光灼灼，这个女人非要充当什么正义伙伴，以为在过家家呢？

　　可慕子晴又希望参与进去，但现在的她…怎么说呢？ 她讨厌被自己的好姐妹怀疑，毕竟自己人生就剩那么点温情了，她跟之前的朋友之间除了算计就没别的了，好不容易有一份纯粹的感情…

　　可这能怪谁？

　　她自己在阴差阳错中选择了背叛和欺骗。

　　不过在雪珩的眼中，慕子晴还是她的朋友，她需要慕子晴乖乖的站在自己这一边。

　　她虽然不需要慕子晴当什么恶人或是掮客，但至少，她得向自己坦白她的心声。

　　不然雪珩可不会带着慕子晴玩。

　　她现在慢慢摸清楚了慕子晴在感情上的匮乏和贫瘠，她无聊的生活只有自己能解救。

　　她的想法像是苏打般涌现。

　　不管是英式下午茶或者日料，也没办法让慕子晴潇洒度过每一个午后，不是么？

　　杨雪珩张开怀抱，“我们还是好姐妹，还记得我们看过那场庸俗的电影里怎么说的？

　　永远都要互相亏欠，永远都要藕断丝连，我会暂时原谅你的，我可爱的好闺蜜慕子晴。”

第七十八章 慕子晴盘算的更大阴谋，拉白雨彤下水？！（1/）
　　生活上的事情千头万绪，相比起来，云北真觉得面前的工作还算合理。

　　至少在这儿，他还能拥有一点主动权。

　　当然，在江云北认真工作了不到一个小时后，他就收到了来自林霏月的问候。

　　“亲爱的，昨天有跟杨雪珩说好么？中午要一起吃饭么？我提前来找你，有点想你哎，今天是薄荷绿的裙子，喜欢么？”林霏月相当嚣张的也不管杨雪珩在没在江云北身边，直接发来一张自己的照片。

　　她的照片自然选了半个小时各种角度，虽然林霏月本就足够美了。

　　江云北看着手机多少有点心烦意乱的。

　　他该怎么回答呢？ “好，霏月，先工作，我们…晚上一起吃饭吧，中午可能比较忙。”

　　“嗯~那好吧，毕竟去新公司了，杨雪珩怎么说呀？”林霏月穷追不舍。

　　“我已经跟雪珩说过了，但是雪珩的反应非常大，她…昨天直接往楼下跳的，今天，雪珩已经告诉她的闺蜜，我们之间的…事情，大家都需要冷静会。”江云北对杨雪珩心有余悸。

　　他没有说自己昨天跟雪珩的亲密接触，比林霏月还要亲密。

　　他看着被慕子晴摔了一半仍然靠在桌子边上没有倒的能天使，心中有些迟疑。

　　他已经把话说完了，说的差不多了…

　　而妻子，居然能放自己离开，他以为雪珩至少要纠缠他半天，至少要让他今天别去慕子晴公司，不会给自己丁点自由，又会用那些可怕的手段威胁自己，闹得沸反盈天。

　　可自己说完那些话之后，她只是笑了笑，也没太生气的，似乎漫不在意。

　　是雪珩主动的，不关自己的事情，云北真能这样说么？

　　他想卸下过去所有的责任，可…似乎，杨雪珩和林霏月，他都有或多或少的喜欢。

　　打住，打住…

　　不能再继续想了。

　　他内心有点不敢，真正有自由的时候，他又有点放不下杨雪珩了。

　　万一雪珩又以死相逼？这几乎是死循环了。

　　“为了这种事就寻死觅活么？她这是想拖累你一辈子啊。”林霏月忘了她自己借酒消愁的颓唐模样，她忘了自己想江云北想的肝肠寸断的那个周末，那个暗无天日的周末。

　　她现在觉得自己掌握了云北的那份爱，虽然不到有恃无恐的程度，但至少，林霏月有些高估自己了。

　　江云北又想到了白雨彤那句，你想看到雪珩穿上婚纱跟别的男人结婚么？ 云北光是想想那种画面，整个人的血压都拉满了，根本接受不了，他内心是极其不愿意看见杨雪珩跟别的男人在一起，但嘴巴上又必须要死硬的坚持自己不爱，自己更爱林霏月。

　　不然他为之奋斗的自由，这么多天不就像是个笑话么？

　　可是，江云北内心对杨雪珩的厌恶是越来越少的，废话，那个女人的嘴唇能这么纡尊降贵的给自己带来几乎是顶级奢靡的温存。

　　以前他想都不敢想，人毕竟是感情动物，能睡在一张床上，能抱在一起，能在她怀里一句话都说不出来，江云北第一次怀疑自己不是好人。

　　他对林霏月的那种由内而外，自上而下的热情，并不是那么的…

　　咚咚咚，江云北听到了敲门声，第一时间就是有些心虚的关掉了手机。

　　“进来。”云北端起一副在职场上认真专业的笑容。

　　然而进来的，是慕子晴和白雨彤。

　　“云北，从今天开始到周末，不管你愿不愿意，我都必须要看着你哦，要保证你每天晚上都回到家，跟杨雪珩待在一起，可以么？我会跟你一起工作，大家一起吃饭。”白雨彤淡淡的笑着。

　　“这…雨彤，这有点...太…我晚上跟林霏月约好了要一起吃饭的…”

　　“可以啊，雪珩说了，你可以去，但我会在的，我会看着你们的一举一动，别做什么不雅的事情，只是单纯朋友间的吃饭，我同意。”白雨彤这话说的…

　　“可我…”林霏月怎么可能只是单纯的朋友吃饭？？

　　“云北，难道你就是打算要跟林霏月做那些事情么？那些只能跟你妻子做的事情？”白雨彤难以置信的瞪大了眼睛，她的那种眼神，那种觉得江云北是好男人的眼神，那种信任的目光，让江云北有些汗颜。

　　白雨彤的温柔和圣洁穿透力实在是太强了。

　　“云北，你真的要这么做么？跟雪珩睡在一起了，第二天还能心无旁骛的去找别的女人？你…”

　　“好了好了，白雨彤，我不想跟你争论这个，你，你…”

　　“带我去好么？我只有这一个要求，如果你非要…非要不管雪珩做那种事，我也没办法。”白雨彤的眼神让人充满了负罪感，江云北叹了口气。

　　“我总是要工作的…到时候再说吧，再看吧…”云北内心其实是有点想让白雨彤去的。

　　他太被动了，对林霏月也是霏月主动，对杨雪珩也是雪珩主动，今天的他，是有点不那么想让林霏月投怀送抱的。

　　“工作怎么样？还需要招人么？原来的那些人够用么？”

　　“良莠不齐吧，我尽量带一带，如果实在不行，再考虑换人，其实有不少还是可塑之才，我自己的专栏，昨天数据还算不错。”

　　“我看到，你做得很不错…那你先忙，白雨彤，你跟我出去吧，别打扰江云北。”慕子晴在人多的场合是不会不好意思的，她还是要有自己的做派。

　　她拉着白雨彤出门，“办公室有监控的，我手机上就可以看，这边不大，你这么看着他，他还怎么上班？”

　　“也是，那云北你先忙，我们…”

　　“没关系，你们在或不在，我工作一个样的。”江云北对这点倒是不怎么担心，他写东西只要进入状态，也不会管旁人如何。

　　在嘈杂的环境下能安静的写出部分内容早就是他的职业素养了。

　　更何况云北不想一个人面对林霏月的消息。

　　他没法自己独享那些过分热络的爱意。

　　“算了吧，隔壁还有空着的办公室，我跟雨彤先去那边…真一直待着，你也不好展开工作。”

　　慕子晴现在的声音很轻很淡，看起来似乎没有什么情绪，但是她内心在盘算着更可怕的阴谋。

　　杨雪珩不是不相信自己？不是非要让白雨彤来调停？

　　她现在光靠林霏月，是不可能把水搅浑了，林霏月已经不够分量了。

　　她要拉着白雨彤下水！

　　不然她喜欢江云北的事情迟早要暴露。

　　而一旦暴露…她会变得无地自容，痛苦的无地自容，她不能让自己一个人承受这份可怕的相思，就是要让这个顶级的好女人，也慢慢爱上江云北。

　　爱的不可自拔！到时候大家乱成一锅粥，雪珩还能相信谁？还能责难自己么？

　　慕子晴今天真是丢了太多的面子，她总归是要赢回来的，她这一生都在赢，在感情上绝不会这么郁郁而终，一败涂地。

第七十九章 云北说什么都对！不听就滚！别给我挑起性别对立！（2/）
　　白雨彤跟慕子晴在隔壁的办公室看着监控，江云北几乎都在认真的工作着。

　　在她们走之后，很快就有个员工进了办公室。

　　“江哥，你喊我呀？”

　　“小张，我昨天是不是跟你们提过，以后发任何长篇的社论，软文，实事评价，都要发一份稿子到我邮箱里，经过我的审核和修改后，才允许你发出去呢？”

　　“哎呀，江哥你这么忙，我就提前发啦，这个公众号没关系的…”

　　“你发的这些内容，是在挑起性别对立。”江云北突然严肃的样子，在慕子晴眼中简直是帅爆了。

　　她直勾勾的看着屏幕，连白雨彤靠在她肩上看着她的表情都浑然不觉。

　　“现在…就好这一口…这样点击量高，江哥，我之前就是这么做的。”那个小张算是这边实力派写手了，经营的专栏光从数据上来说还算可以。

　　“但你没发现么？这部分流量的转化率，非常的低，你出过好几篇的五万阅读以上的爆款，可是…带货的效果，软文，看的人寥寥。

　　博人眼球只能当一时的营销号，不可能是长久之计，而且，这种内容很容易被举报。

　　你所有的努力都会化为乌有。

　　知道为什么我在原来的公司，是严厉禁止我的同事写这部分内容？

　　我们做自媒体的，在某些方面可能是需要贩卖焦虑，但你在最后，必须要有正向的，积极的引导，这样才能在风雨飘摇人心思变中屹立不倒。

　　你绝对不能当消极的一方，你可以放开评论区，让读者互相对垒，但你绝不能自己下场站在某一边，不能偏袒任何一方，一定要在相对程度上做到不偏不倚。

　　要一碗水端平，如果前几篇写的是男性的问题，那你后几篇就必须要写女性，这样，你的文字才有可信度。

　　而且，我发现你有公号私用的习惯，你会拿着公司的大V账号，去某乎进行一些美其名曰保护女性利益的评论。

　　这些评论都非常的不理智。

　　完全损害公司形象。

　　而且你会偷偷点赞一部分极端内容。

　　这是决不允许的。

　　我们必须要走健康的，长远发展的路，我不管你是什么样的思想，但这是公司，公司所有的账号内容，都必须要对大众负责，我们要对所有人都一视同仁的温情脉脉。

　　要做有温度的自媒体，不然只会跟风，是绝对发展不起来的。”江云北的话也说到了白雨彤的心坎里。

　　“可是…江哥…我一直都是这么写的，改风格的话…”

　　“这女人怎么废话这么多啊？”慕子晴瞪大了眼睛，她都替江云北不爽，江云北这么认真的教导她，她搁那嬉皮笑脸的？不知道自己就在隔壁办公室？

　　找死是吧？什么公司骨干，这小破公司，慕子晴想换谁真是一句话的是，跟江云北顶嘴？还狡辩是吧？

　　“子晴，你这么大动肝火做什么？人家也是正常探讨。”

　　“探讨什么？云北现在是领导，他都已经把话说的这么明白了。”

　　“哎，那我记得不是还转过么，那些文章？你之前说是你们公司随便弄的什么爆款？”白雨彤这时候似笑非笑的看着慕子晴急躁的模样了。

　　慕子晴现在真的是对关于云北的所有事情都非常敏感。

　　“云北说不对，那就是不对！我之前转了，那我现在删除，道歉，可以了吧？这女人马上给我去财务结工资滚蛋！”慕子晴瞬间就推翻了自己之前对这位创作者的喜爱。

　　之前还是她破格提拔的，觉得这女人的文章挺对胃口。

　　所以才造就出小张现在的狡辩和嘴硬。

　　对小张而言，江云北也就是个业界稍微有点小名气的，但来这边当负责人，不过就是走个过场，半死不活的。

　　“不是要你改风格，性别对立不是风格，你的文笔不错，我希望你能分享一些更温和的观点，我们的文字是记叙都市里的某种情绪。

　　你可以孤芳自赏，也可以抒发自己的忧愁，但不要把这些忧愁的原因，全都归结在男性上。”云北的表达已经很诚恳也很委婉了，他之前的同事基本都能听懂，点到即止，再说就没意思了。

　　“但是…慕总就很喜欢我的文章啊。她常常转载我的公众号呢。”小张的笑容当然有点不怀好意的施压。

　　她知道慕子晴在看，故意这么说，想要让江云北难办。

　　可她没想到的是，现在的慕子晴，那对江云北的喜欢都快到走火入魔的程度了，杨雪珩敢挑刺她是实在没办法，但是这么一个小喽啰，居然还敢把自己给搬出来？

　　她直接恼羞成怒的拍案而起。

　　她那无处发泄的愤怒正准备找人开刀呢，这小张直接撞枪口上了。

　　风风火火的甩开了白雨彤拉住她的手，冲进了江云北的办公室。

　　“张丽，你现在就可以找财务结算你这个月的工资了，滚蛋走人！谁允许你跟江云北顶嘴的？啊？谁允许的？”慕子晴凶起来的时候，谁都比不过她的嚣张跋扈，她的甚嚣尘上在眼里像是闪动着可怕的雷霆。

　　小张都懵了，“慕…慕总，可是？”

　　“我说的话你没听见？我告诉你外边工作现在不好找，我之前是喜欢你写的东西，但不是让你恃宠而骄的，江云北的意见就是我的意见，他说什么你照做就好，让你顶嘴了？让你狡辩了？给我滚！”慕子晴是如此的凶神恶煞。

　　她绝美的脸蛋高冷起来，那种不可侵犯和凛然的尊贵感，那裹挟着资本和高塔般的天上人，小张都吓哭了，“对，对不起慕总，我不是，不是故意的…”

　　“你做什么啊…慕子晴，别这样，小张，没事的，你去调整调整。”江云北人都傻了，他在那边讲道理，慕子晴这也太凶了。

　　慕子晴看到江云北的眼神，总算是收敛了下脾气。

　　“赶紧给我改正！半个小时给把稿子改好，以后如果不经江云北允许发任何文章，我都直接扣完你的绩效！”慕子晴这一下让小张连滚带爬的道着歉，脸被吓得煞白出了办公室。

　　她刚出门，那慕子晴就无比狠辣的咚的一声，带着一阵强烈的劲风把门给重重关上，这小张都快吓得魂飞魄散了，整个办公室的人都噤若寒蝉。

　　“慕子晴！太过分了你！”江云北站起身来，这慕子晴今天穿着粉色的裙子，这么邻家，怎么态度能这么恶劣啊。

　　慕子晴嘟囔着嘴，她想跟江云北说什么，但又愁肠百结。

　　“我是在帮你立威…”

　　“我知道你在帮我，但方式很多，你这样说话简直是让人胆战心惊，她之前写的东西肯定是得到了你的默许…”

　　“我没有！我就是转载过一篇，我可不同意里边的观点！”慕子晴生怕江云北讨厌自己的价值观。

　　“我不是这个意思…子晴，我走之后，雪珩，是不是跟你说了什么？她…质问你了吧？我看你刚才的状态就不太好，现在发火，肯定也是有原因的。”江云北这家伙，怎么这么懂啊？ 慕子晴刚才还嚣张冷漠到不行的眼神，现在在云北面前迅速融化，她也想要云北昨天那样的抱抱。

第八十章 不抱我是吧！江云北晚上别睡太死！（3/）
　　江云北当然知道慕子晴肯定是被杨雪珩质问了。

　　毕竟，杨雪珩之前可是放了一百个心，让慕子晴看着自己，想想没有慕子晴，他也根本不可能和林霏月在周一有独处的时间，他们也根本不可能死灰复燃，互相接吻。

　　杨雪珩只要联系下前因后果，只要稍微动动脑子，哪怕不动脑子，都会把责任丢到慕子晴身上。

　　慕子晴对自己的事情又没什么好办法。

　　江云北是清楚，昨天慕子晴跟自己独处的时候，她是个什么状态，比自己还无处安放。

　　“是…是有，杨雪珩猜到了大半，她让我拿手机出来。”慕子晴说这话的时候，当然有些委屈。

　　“手机？那…”

　　“没有，她给我留了点面子，现在的杨雪珩是真的变了很多，没有刨根问底，只是让雨彤来看着你。

　　但是，我看到你就有点控制不好表情，都怪你！我这辈子都没被人这么说过的，杨雪珩说我，白雨彤也说我！

　　我撺掇你跟林霏月的事情，她们也猜了个七七八八。

　　都是你不好，你为什么不能跟林霏月偷偷摸摸的，这林霏月凭什么想上位？”慕子晴越说也越激动，她在云北面前肯定不想保持什么矜持。

　　她在杨雪珩那边受到的委屈，自然要一股脑丢给这个臭男人。

　　杨雪珩逐渐理智后，慕子晴可不想那么理智，她故意的，故意要给江云北压力，谁让江云北那么不负责任的说话，在他未来里，自己根本就没有一席之地，他在雪珩家里说话的时候，根本就不看她！

　　林霏月连雪珩都比不过，又凭什么比得过自己？

　　“子晴，当时不还是你鼓励我…鼓励我跟林霏月去勇敢追求爱情么？”

　　“江云北你明知故问是吧？我是鼓励你！但我没想到林霏月能这么不要脸！我看到你们两个做那种苟且的事情！我就要炸！明白么？我就是不舒服！

　　你自己心里清楚我为什么委屈！

　　你折磨杨雪珩就算了，你来折磨我？

　　我告诉你，你要是敢跟林霏月再继续卿卿我我，我拼上自己的身家性命，马上舆论炒作把林霏月给摁死！我才不会管你那么多！我就是个恶劣的恶毒的蛇蝎美人！你讨厌我好了！”慕子晴气急败坏的样子。

　　白雨彤在监控里都看笑了。

　　这都不需要猜了，这个女人百分百也喜欢江云北。

　　喜欢自己好闺蜜的丈夫，白雨彤摇摇头，但她也明白，让慕子晴亲口说出这份感情，那林霏月是绝对没戏了。

　　“我可不会像杨雪珩一样当个窝囊废，自己去跳楼，我会逼得林霏月破产！我要让她跳，才算是本事！自寻短见的懦夫！一定要跟那个下贱的碧池战斗到底！”慕子晴现在对林霏月也根本没什么好感。

　　本来就是个棋子，现在这个棋子在云北眼里都比自己重要，慕子晴哪受得了这种侮辱？

　　不过她的这种癫狂状态，一方面是为了发泄，另一方面，就是要让江云北和白雨彤都做出表态。

　　江云北不是喜欢说什么自由？

　　他有喜欢林霏月的自由，自己就没有喜欢他的了？

　　林霏月仗着不要脸能投怀送抱，她就不能了？

　　这种碧池的伎俩无非就是用爱情自由蛊惑人心。

　　她说的全是伪造的谎言！

　　“子晴，我不讨厌你，我知道你受委屈了，雪珩肯定…可是…”江云北面对一浪高过一浪，炙热到不行的感情，他也有点吃不消。

　　“知道我受委屈了，你都站起来，还一动不动是吧？还要我教你怎么抱？你还要冠冕堂皇的跟什么林霏月吃饭？你是不是忘了自己答应过我的？啊？答应过我每天都要给我做饭的！我付你工资，借你钱！

　　就是要让你欠我人情！就是要让你待在我身边的！我就是要颐气指使对你呼来喝去的！

　　我删除视频，不是让你跟林霏月过好日子的，我告诉你，你去找林霏月，我也会去的，你要是敢跟林霏月有半点接触，呵呵。

　　杨雪珩不用动手，我先用热咖啡给林霏月来个死到临头！”慕子晴盛怒之下，江云北肯定是捉襟见肘的。

　　“还不抱我是吧？还在等是吧？你这种臭男人，都已经出轨林霏月了！装什么清高啊！”慕子晴多希望江云北能狠狠的反驳自己，骂自己，但她一想江云北要是真骂了，她又该不开心了。

　　江云北还不想腾出手？？

　　他还站在那边无动于衷？

　　慕子晴这么热烈的呼唤爱情，他都没有一点想法么？

　　该死的，她今天穿什么粉色，装什么少女良家啊？还平底鞋！

　　江云北这个变态就是喜欢丝袜！

　　她已经擅自给云北打上了各种奇怪的标签，问题江云北哪还敢抱这样的慕子晴？

　　他已经没法再节外生枝了。

　　抱慕子晴不是等于自寻死路？特别是子晴这种状态...

　　“没关系，你不抱是吧？我来！你…”慕子晴多少有些着急的盯着江云北，不过，白雨彤可不会就那么傻呆呆的坐着，她要对雪珩负责。

　　慕子晴不是声调高就有理，云北的表现是真不错，慕子晴这种热烈到不行的感情，他都能这么沉稳的应对。

　　还在想怎么讲道理，自己再不出手，云北是真要被逼到角落了。

　　白雨彤也很直接的拉开了办公室的门，迅速关上之后，慕子晴一脸恼怒的转过身来。

　　“子晴！该收手了！我在监控上可是什么都看见了。”

　　“看见就看见！我说这些，就不怕你看见！不怕你听见，我告诉江云北，今天不抱我，我跟你没完！”慕子晴直接朝着江云北不由分说的发起了强攻。

　　白雨彤毫不犹豫的横亘在云北和慕子晴之间，慕子晴直接就撞进了白雨彤的怀里。

　　“想让江云北抱你是吧？雨彤代抱！”

　　“白雨彤！你这女人，你装什么圣母…你…你走开啊…”白雨彤的身体柔韧度，天天瑜伽的女人，足以把慕子晴好好的锁住了。

　　“雨彤，麻烦你了。”

　　“江先生还真是情债累累呢。

　　我之前还觉得不太可能，现在确定了，慕子晴是真的喜欢你，看她着急的样子。

　　我认识她之后，她对什么事情都很冷淡，很戏谑，唯独对你…很上心了。

　　也不知道她什么时候开始喜欢的。

　　但我保证，有我白雨彤在的地方，慕子晴和林霏月，都不会得逞。

　　但江先生如果你执意要跟林霏月度过良宵，我也只能放出大肆破坏的慕子晴了哦？”白雨彤浅笑着牵住了慕子晴的手。

　　“好，好…晚上，就一起去吧，雨彤你跟我去，慕子晴我真不敢带她。”

　　“不带我是吧！不抱我是吧！江云北，你晚上别睡太死！”慕子晴在雨彤的怀中不满的哼哼。

　　江云北无奈的跌坐在老板椅上长叹一声。

第八十一章 逐渐腹黑的杨雪珩！她可怕的成长！（4更！求推荐月票）
　　“雨彤，你知道我为什么继续跟慕子晴做好姐妹么？”

　　慕子晴去车库开车的时候，杨雪珩拉住了白雨彤，跟她单独说了段闺蜜的私房话。

　　“因为…子晴人还不错？她…无小礼有大义？”白雨彤这话说的杨雪珩就想笑。

　　“哈？雨彤，你怎么比我还傻！慕子晴哪来的小礼，哪来的什么大义呀？

　　我们以前是好姐妹，是因为没有利益冲突，大家分享各自的生活。

　　现在的原因很简单，因为慕子晴就算喜欢江云北也是无害的。

　　她这个女人，浪漫是浮于表面的，她骨子里还是需要家里的那些产业，还是要回到现实的，她那个烂透了的未婚夫，虽然拖着，但慕子晴一直都没拒绝掉，为什么？人家家大业大！

　　那个富二代人不行，最后钱还不都是慕子晴的？

　　这就是慕子晴想要的门当户对。

　　她对江云北的喜欢，就像是泰坦尼克号里的Rose去底层甲板看到那些穿着肮脏的船员在热火朝天的跳舞，觉得很新奇。

　　她只对跳舞这件事感兴趣，别开生面的，处在高位观察别人的生活。

　　但真正让她去接受这种平凡，她是做不到的。

　　林霏月是真的想跟江云北结婚，而慕子晴，她就算嚷嚷的满世界都知道，也不过是为了满足自己穷极无聊的心。

　　因为她的未婚夫是那么的烂，那么的喜欢玩女人。

　　她总要做点什么证明自己反抗过。”杨雪珩的目光虽然没有沉入海底，但她冷静的时候，腹黑的水平真的不差。

　　爱情能遮蔽一切的聪颖，学历再高的人，也挡不住荷尔蒙在瞬间的作祟。

　　杨雪珩不傻，只是在遇到江云北之后，她就不想多思考了。

　　她就是喜欢云北照顾，现在，她也喜欢云北不情不愿的享受着自己在夜色深沉里的一抹惊艳。

　　老公嘴上说着不要不要，想要当正人君子，可还是把自己的脸都弄脏了的样子，她无比着迷。

　　“是啊…雪珩，慕子晴再怎么，再怎么喜欢，也不会跟江云北结婚的。

　　如果她真的抱着鱼死网破的决心，那她肯定比林霏月还厉害。

　　怎么可能拱手给林霏月创造机会。

　　她想要的不过就是个混乱的，让她有机可趁的，可以浑水摸鱼跟江云北眉来眼去，或者给江云北安慰的避难所。

　　让自己的内心暂时忘却她糟糕的婚姻…一方面是出于对你的嫉妒，一方面只是她把江云北想的太好了，虽然云北人确实不错。

　　但在财富上远远达不到慕子晴的要求。

　　我想起子晴最讨厌的就是吃软饭的男人。

　　她还借你们钱，那么大方…她对江云北更多的应该只是找刺激？”白雨彤也回过神了。

　　“就是如此，雨彤，这就是为什么我要她继续呆在云北身边的理由。

　　那种能见到的，近在咫尺的男人，但她又触不可及。

　　云北对慕子晴可只字不提，也没有那么主动。

　　他内心有一个林霏月，已经是愧疚的极致了。

　　慕子晴还是我们圈子里的人，大家都知道云北是我的男朋友。

　　她真的动手，用什么下作的手段，或是火力全开的勾引，她父母，她那个纨绔的未婚夫都不可能同意，人家背地里玩了多少女人不管你，表面上的功夫，大户人家都想要维持的。

　　怎么可能放任慕子晴跟云北这种在杭城连基础底蕴都谈不上的男人结婚？

　　慕子晴只不过是为赋新词强说愁的无病呻吟。

　　而林霏月，才是我们的重中之重。

　　我让你们介入的原因，就是我的丈夫在私底下总是很硬气，我一个人面对林霏月，他总是能找到这样那样的借口，被林霏月忽悠的七荤八素。

　　而慕子晴，她是始作俑者，我们要反过来利用她对江云北的那点喜欢，让她去跟林霏月争斗，我估计她对自己手机那么紧张的原因，必然是拍下了或者录下了什么关键的片段。

　　云北跟林霏月约会她肯定是知情的，也肯定看见了。

　　她看见也肯定是不爽的。

　　但凡内心有点喜欢，都是受不了林霏月这种老女人跳脸的。

　　我们先让慕子晴拔除林霏月这个顽疾。

　　这个女人单靠我肯定不行。

　　到时候，咱们内部的事情，内部消化，我订婚之后，慕子晴也只能把自己的委屈和爱情咽下肚子。

　　订婚的时候，我已经邀请了慕子晴的父母和她的未婚夫。

　　到时候，我也会去送她一束手捧花，或者跟催催子晴的父母，子晴也老大不小，该办酒了。

　　那种场合稍微给点压力呢~恰到好处。”杨雪珩也逐渐变得有些腹黑。

　　白雨彤能感受到那种改变。

　　“雪珩…你现在真的是，变了好多，以前的你天真无邪的，像个可爱的小孩子…”白雨彤牵着杨雪珩的手。

　　“别说的那么好听，之前的我，让云北头疼，也让你头疼，我当时差点要从楼上跳下去的时候，江云北救到我的时候，我就想明白了，发发小脾气发发牢骚，是没法面对现在的情况。

　　云北成了香饽饽，我并不是没想到的，我之前对他的生活，他自己的生活关注确实太少太少了。

　　他对我的好让我忽视了周遭的一切。

　　现在什么都不晚，我跟慕子晴不一样，慕子晴的选择很多，而我的心，早就已经给了江云北，彻底给他了，我是没法接受再谈一次恋爱的。

　　我要和他走下去。

　　林霏月这个女人想要改变一切，想要我死，我只能和她不择手段的斗个你死我活了。

　　说难听点，慕子晴现在对云北的上限，或许可能只是一个我还能接受的拥抱，她的喜欢可能只是精神上的无聊。

　　林霏月是真的会给江云北生孩子的。

　　我们要抓住主要矛盾！彻底粉碎这个女人跟云北之间的那点自由。

　　床上的事情我来解决，但别的，就要仰仗你和子晴了。”杨雪珩说这些话的时候，仍旧是带着笑意。

　　但这些笑意在白雨彤眼中，已经变得成熟，虽然她心中隐约有点不安，这样利用慕子晴真的好么？

　　但想想，子晴从来不喜欢她们讨论自己的婚姻，之前多说几句，劝她别跟这种人渣谈婚论嫁，她的理由也总是家里的原因，不想多提。

　　这并不算利用，子晴有的是金钱和爱情可以挥霍，而杨雪珩只有江云北这一条路。

　　雪珩长大了，自己应该欣慰才是，这样的杨雪珩，才能跟江云北好好的走下去。

　　不然永远当个扶不起的阿斗，之前鹿死谁手尤未可知。

　　但现在，雨彤毫无疑问的相信雪珩！

　　雪珩吐哺，云北归心！
第八十二章 林霏月的晚餐可就不那么愉快了（1/3）
　　云北的工作倒是在慕子晴的盛怒之下推进的很顺利。

　　本来那些老油条们都打算见风使舵，一看顶中顶的boss慕神都彻底站在江云北这边了，那好家伙江云北是要怎么改就怎么改。

　　但云北基本不会也不喜欢超出自己的职权范围，他做人做事基本都属于善良的，谆谆教导行的，力求把同事教会，提高她们的自身水平。

　　反正慕子晴看了江云北一天监控，那简直就是心花怒放了，要不是白雨彤变着法的抱住自己，她真的想马上就让江云北抱抱。

　　云北好像比她自己对这公司上心多了。

　　他一天布置下去的调整，比之前那些个什么资深业内大佬过来调整了一个月都多。

　　等到下班，江云北也很少留员工什么的。

　　基本在六点5分就把她们全放走了，然后自己再核对一遍稿子。

　　慕子晴似乎越来越能理解林霏也对江云北的喜欢，耐心，细致，严谨，跟大部分人都处的好，但云北这种性格，拿那些摸鱼的老油条其实没什么好办法。

　　他适合在好的环境带那部分上进的员工。

　　慕子晴对云北越来越爱不释手，她现在真不喜欢白雨彤或者自己过分细腻的纤手，丝滑的长腿见多了，她现在就想要江云北的胡茬刮自己的脸，然后跟哄杨雪珩一样哄自己。

　　这对小朋友来说有点幼稚，对慕子晴来说刚刚好。

　　她能看江云北这么工作一下午。

　　“你做那么多事情干嘛？这么亲力亲为的…”

　　“那人家也有夜生活啊，而且，最后一关肯定要我来的。”

　　“云北你也太好了，去见林霏月能不能带上我呀？”慕子晴想要抓住江云北的手臂晃一会，这白雨彤是真的…她真的是无孔不入无处不在，只要慕子晴想对江云北动手动脚，都被白雨彤拉走。

　　“你当什么正义使者啊你！烦不烦...我是云北的顶头上司！懂不懂啊！我现在就是要…”

　　“慕子晴你能不能乖一点，杨雪珩的老公你也这样是吧？

　　好姐妹还做不做了？说完喜欢就这么放肆？”白雨彤看着云北眼里满是无奈，她也跟着摇摇头。

　　“呵呵…希望你晚上能拦住林霏月，如果你拦不住，白雨彤，那我明天动手动脚你就别说我！”慕子晴相当的强词夺理。

　　“子晴，这不是一码事，我虽然不希望你跟那种渣男结婚踩坑，但我们可能真的不合适，虽然我也很欣赏很喜欢你，但那更多的是出于对雪珩朋友，还有对你人格魅力点到即止的喜欢。

　　我是觉得自己真的没那个能力，也没那个资格，配不上你的大富大贵。”江云北一说这种话，慕子晴头就疼。

　　得不到的永远在骚动，何况江云北还被自己偏爱。

　　这个好男人偏偏就对林霏月想法这么多。

　　林霏月为什么就能在他胸膛上画圈圈？不过是被自己从感情死亡边缘救回来的喝得烂醉的废物，现在怎么能这么狂啊。

　　江云北到底是有多喜欢那个碧池？

　　慕子晴微眯着眼睛。

　　“听听，听听人家的心声呀，不过子晴你大可以放心，我绝对能挡住林霏月的，雪珩给我下了死命令，你晚上带雪珩一起吃饭吧？”

　　“我被江云北拒绝了还带他老婆吃饭是吧？我巴不得杨雪珩饿死！我都没饭来张口，她比我还娇贵是吧！”慕子晴没好气的哼哼。

　　雨彤早就摸准了子晴的脾气，她以前确实百毒不侵油盐不进，优雅的端着架子，现在她也不会撒泼，其实内心还是非常知性的，白雨彤给了慕子晴一个爱的抱抱。

　　慕子晴一脸嫌弃，“热死啦你，我知道啦，烦不烦…”

　　“还有，白雨彤，你别到时候监守自盗！”慕子晴冷哼一声。

　　“我不是你，子晴，我这个人还是有底线的，我只会祝福云北和雪珩，这辈子都不可能跟闺蜜的男朋友发生任何超越友谊的事情！

　　这种事情你就不用担心了。”白雨彤这话说的相当斩钉截铁。

　　慕子晴当然不信，她本来还没有什么太好的办法让白雨彤跟江云北独处，现在杨雪珩不信自己，非要让白雨彤来陪着。

　　那自己就是有这样那样的机会，让白雨彤也彻底沉沦。

　　从今天开始…她必须要让林霏月没有威胁，但要让杨雪珩觉得林霏月仍存在威胁。

　　不然，雪珩就要一枝独秀了。

　　自己到时候处处受制于人，她已经明牌了，雪珩不会对自己手起刀落，但处处提防，云北也对自己没有那种炙热的，更为深情的爱，她要个怀抱都这么艰难。

　　别的男人看到自己，不管是已婚未婚…她估摸着就她的身段，招招手，狂蜂浪蝶数不胜数。

　　她当然咽不下这口气。

　　但现在要面对林霏月，确实只能让白雨彤去，自己去，林霏月就一定会抖落出她跟自己的交易，惹得一身骚。

　　白雨彤确实是现在合适的人选，但慕子晴担心的不是这些，她担心的，是杨雪珩变聪明了，她在一定程度上做出了看似愚蠢，但跟自己内心所想的相当接近。

　　就如果她是杨雪珩会打什么牌。

　　这女人一旦变聪明，而自己又因为江云北在有些意气用事，她这时候才想起，杨雪珩也好歹是个曼彻斯特大学出来的半高材生，她虽然看不起带英的水硕，但雪珩确实是有点真才实学的。

　　她讨厌自己把控不住的感情，人和事。

　　她就这么眼睁睁的看着白雨彤跟江云北离开。

　　她也知道自己的任性和胡闹只能到这一步了。

　　可慕子晴还是非常不爽，她内心里燥热难耐。

　　因为江云北无论彻底倒向那边自己都没得玩。

　　白雨彤当然也很欣赏江云北，她发现江云北除了对林霏月有那种她认为不切实际的幻想之外，其他的待人接物，为人处世，都很让自己心仪，从朋友的角度，她很希望自己闺蜜的丈夫就是江云北。

　　有分寸感，做事认真之类的，但她认为自己绝不会多想，她跟江云北的距离感保持的很好。

　　……

　　而林霏月那边，已经坐在订好的日料店里，差不多是满心欢喜的工作后，等着江云北过来伏在自己怀里，她的裙摆很短，今天的丝袜也很勾人。

　　她越来越想要在云北面前散发自己撩人的媚意。

　　只是，当她看见云北的身影出现在餐厅门口，正准备打招呼时，她看到了江云北身边的女人，她完全不想见到的白雨彤。

　　原本的好心情一下子就变得有些不满了。

　　云北怎么还带着杨雪珩的亲信？

第八十三章 林霏月丑态毕出？她跟之前的杨雪珩殊途同归？（2/3）
　　林霏月最不担心的是杨雪珩直接过来，她也不在意慕子晴陪着过来。

　　慕子晴这女人狼子野心，无非是想制造混乱分一杯羹，她虽然喜欢云北，但她的喜欢不值一提。

　　可白雨彤，算是林霏月最不想面对的一个女人了。

　　这女人跟江云北没什么关系，身上又带着杨雪珩的来意。

　　江云北非要带着她，说明自己亲爱的男人还是没有摆脱雪珩的束缚，还是没有下定决心。

　　不然轮得到这个跟她们感情几乎毫无关系的女人陪着一起来吃饭，说三道四？

　　林霏月一天的好心情都被浇灭，她还必须要打起精神来面对，要保持礼貌的微笑。

　　“云北，晚上好，我好像不记得有邀请除你之外的其他不速之客呢？”林霏月的第一句话就隐约带刺。

　　“没事，我会付自己的钱，你们作为朋友的正常谈论我也不会有什么意见，但除此之外就恕难从命了。”白雨彤能清楚的看到林霏月身上的敌意，那又如何，她是正义的。

　　虽然白雨彤不会直接把林霏月定义成出轨的小三，虽然雨彤也能理解林霏月的某些做法，为自己的爱情奋力一搏。

　　但理解归理解，立场不同，她哪怕对自己恶语相向，就算林霏月抄起桌子上的热茶或是咖啡直接砸向自己，她都不会退让的。

　　江云北的故乡有且只有一个，那就是杨雪珩。

　　“这是钱的问题？云北，坐我身边来。”林霏月笑着拍了拍她边上的座位。

　　可江云北的眼神，似乎有那么点闪躲？

　　“雨彤...我想。”

　　“不，你不想，云北，我坐林霏月身边吧。”白雨彤的自作主张在林霏月看来简直就是装腔作势，对她是一种极大的侮辱和激怒。

　　江云北还在那边摆出一副和善的笑容，他是不知道白雨彤来破坏自己的约会？

　　还是说？云北是故意的？

　　每个女人在拥有爱情后，心胸会自然而然的狭隘。

　　这可不是藏在荒原的真理，有了软肋，开始患得患失，情绪就会有高低起伏，旁观者永远看的清楚。

　　“江云北，你就这么看着白雨彤坐我身边？你一点想法都没有？还是说，你要跟杨雪珩继续妥协了？有意思，这就是你给我的承诺？

　　这就是我跟你接吻之后，你回报我的明天？”林霏月的目光温度骤降！

　　她可不想自己心碎，自己倾注了全部热情换来的就是这样的答案！

　　林霏月真的非常着急，她急到已经觉得自己跟江云北接过一次吻，江云北就要为她抛弃妻子，放弃家庭，放弃一切稳定的生活。

　　虽然林霏月也有房子，但她此时此刻的施压，是不是恰恰像曾几何时，杨雪珩的施压？

　　在到手之前，爱情都是红玫瑰白玫瑰，朱砂痣白月光。

　　到手之后，成了蚊子血，黏在胸口白米饭。

　　可林霏月都还没有到手，她就已经开始产生恶意了。

　　因为每天的等待对她来说都足够漫长，现在时间已经走到了周三，而周末就是订婚仪式。

　　她没办法拖，再拖一天都是难以言喻的精神折磨。

　　而江云北，看着居然没那么认真？

　　他是把这份感情当成儿戏？觉得自己脱了裙子在他面前展现最婀娜多姿的一面，不过是出轨？江云北还想回归家庭？？

　　林霏月可从来没把自己定位成小三，她就是有德者居之，杨雪珩就是坑蒙拐骗才拥有的江云北，就是个巨婴，没用的小公主。

　　她没想到杨雪珩正在急速成长。

　　她认为江云北看自己的眼神，似乎也没那么深情了。

　　她开始怀疑一切，怀疑她还没有到手的忠诚。

　　她觉得自己已经赢了，自己已经跟江云北打下了基础，她这么好的条件，这未来的日子清晰可见，江云北唾手可得，为什么还要这样？

　　杨雪珩能灌什么迷魂汤？就是江云北这家伙拖泥带水婆婆妈妈，总是做不了决定！下不了狠手！他工作也是如此！感情也是如此！

　　自己都这么好了！这么的掏心掏肺了！

　　云北此刻的想法，当然是自相矛盾的，在他带白雨彤来的那一刻。

　　他其实已经没法跟林霏月走了，但他不愿意承认。

　　“不是的，霏月，你别这么说。”

　　“那你就让白雨彤离开，谢谢，我不想有局外人，不想有陌生人打扰我们的烛光晚餐，晚上，去我家里住，我们说好的。”林霏月直接不给好脸色。

　　她之前所有的风度和幽默，或是装成的委屈模样，在这一刻都荡然无存。

　　她要江云北立刻，立刻就给出答案！

　　给出她想要的答案！

　　“霏月…我好像，没，没说过今天要去你那边…”

　　“江云北，你什么意思？”林霏月皱了皱眉头。

　　“你不爱我么？你是想，继续跟你的杨雪珩结婚，把我丢在一边是么？你是觉得我还不够可怜，要上来踩一脚？你把我的感情当成什么了？笑话？”林霏月受不了白雨彤那无辜的带着客气笑容的绝美面孔。

　　那张散发着正气凛然，不可侵犯的脸蛋。

　　装模作样真让她作呕。

　　而在白雨彤眼里，林霏月这些话更是血口喷人，已经不是离谱了。

　　“林霏月！你真得够了！是谁勾引江云北的！你为什么要这样逼着江云北答应他根本做不到的事情，是江云北主动吻你？我现在越来越怀疑，你不过是个趁人之危的小丑！

　　你撕下了面具露出獠牙的时候，真的比杨雪珩好多少？

　　云北，你看看这个女人是个什么样子？嗯？她对你用了这么多手段，现在和你八字还没一撇，就想着要行使没有到手的权利了。

　　巴不得把我赶走，跟你做苟且的事情，巴不得让你万劫不复。

　　还带你回家？你肯吗？我相信云北你绝对不会做这种下三滥的事情！”白雨彤的眼神很真，真的让江云北不知道该说什么。

　　白雨彤的那句，真的比杨雪珩好多少…

　　他居然第一时间回答不上。

　　“你想想，这么久痛苦的日子都熬过来了，熬出头了，杨雪珩终于听话了聪明了成长了成熟了，你要走？跟一个前途未卜的女人，所在在爱情中的女人都是自私自利的！你还不懂么？江云北！

　　哪个女人不昏头！不昏头的都是不喜欢你！

　　你看看慕子晴！看看之前的杨雪珩，看看现在的林霏月！

　　她已经丑态毕出了！

　　她们何其相似，只是程度而已！

　　你以为林霏月能给你自由？她的自由不过是海市蜃楼！

　　到时候也是对你严防死守！她话语权必然比杨雪珩还大，仗着自己了解你就能胡作非为么？”白雨彤的这些话，每一个字都像是针扎在林霏月的心头。

　　林霏月知道自己要保持理智，她也想保持。

　　可林霏月真的没时间了，她不想在白雨彤面前苦苦哀求江云北，她只能强硬！

　　可她一旦强硬，一旦为了维护尊严跟白雨彤起冲突！

　　江云北会不会对她产生一丝讨厌？

　　就是因为这样！就是因为这样！所以才止步不前！

　　这些女人，所有人都在跟她作对！

　　“白雨彤！你能不能闭上你的嘴！当一个巨婴小公主的传话筒，她折磨了江云北多久？你也配来侮辱我？”林霏月一口气憋在胸口，实在是卡的难受。

　　“怎么不配？我不偏不倚！我从来不偏袒杨雪珩，我也更不会偏袒你！

　　我只想问，如果你跟江云北要订婚了，慕子晴来抢走江云北，你会怎么做呢？你会理解慕子晴？只要是正常人都不可能做到！”

　　“江云北就不是这种人！他跟我在一起就不可能出轨！”好，林霏月大意了，被白雨彤绕进去了。

　　“哦，那意思是跟杨雪珩在一起，江云北就可以出轨你？你承认自己是他出轨对象了？终于知道了？”白雨彤也开始咬文嚼字，而林霏月一旦被绕进去，自然就会恼羞成怒。

　　白雨彤的眼神总是这么无所畏惧。

　　江云北在风暴中心，“好啦，好啦，吃饭吧？我们先吃饭好么？”

　　但这些话在林霏月耳朵里听起来，就是在拉偏架。

　　江云北居然还有闲心要吃饭？

　　“你到底在帮谁？江云北？我被人家这么指着鼻子骂！你在这边无动于衷，还吃饭？你要把我气死？？还是说，你觉得这就是出轨？说啊！江云北！现在就给我说清楚！

　　你到底爱不爱我！到底想不想跟我结婚！”林霏月这些话，让江云北都有点招架不住。

　　他很想说是的，但话到嘴边，却怎么都说不出口。

　　林霏月之前明明不是这样的！霏月她明明…很温柔，很知书达理，无论是工作还是生活中，都很潇洒，很骄傲的，为什么…

　　江云北根本不明白，如果林霏月之前真的那么骄傲，那么要强，她能喝个烂醉？

　　没有人在爱情面前能一直骄傲的坚强，除非是假装加强，又或者找不到角落哭泣，或者工作忙碌，吃饭都成问题。

　　而林霏月这种不需要为工作为物质操心奔波的人，目光能落在何处呢？

　　她真的害怕再一次失去，她总是觉得自己对江云北才重要。

　　养条不听话的猫，两年也会有感情，何况是杨雪珩？

　　更别说杨雪珩的唇瓣在夜晚开过怎样的花。

　　吃人嘴短，拿人手软，江云北敢说自己没摸？没吃？没拿？

　　越是负责任，在这种时候就越是进退维谷。

　　渣男来去如风，根本不需要管这么多。

　　林霏月和之前的杨雪珩，都或多或少的用他的善良作为要挟的筹码。

　　江云北真的不想割舍雪珩，也不想跟林霏月大吵一架。

　　他找不到选择和依托的点。

第八十四章 在大是大非面前讲理性？（3/3）
　　林霏月体会不到江云北的两难，她这时候看到的就是云北的磨叽和不够用心。

　　但凡云北稍微有点勇气！云北现在就可以抱着自己，给她一份彻底的浪漫，大声的告诉自己，他就是爱着霏月！就是要跟霏月在一起！去你x的白雨彤！

　　江云北明明能做到的！

　　之前他确确实实的抱住了自己，他已经抱住了自己的盛夏了。

　　但林霏月有没有想过，对江云北来说，可能杨雪珩才是骄阳似火的盛夏呢？

　　能够体会到云北两难的，除了白雨彤，还有一位，自然就是云北的未婚妻了。

　　她已经知道了地址，她直接就拉着慕子晴一起来到现场。

　　她早就给白雨彤发了信息，让她跟江云北在车上的时候就直接开起语音通话。

　　在扬声器中，林霏月的声音清清楚楚的传到了杨雪珩的耳朵里。

　　慕子晴大呼不妙。

　　“是不是觉得，林霏月也靠不住了？”杨雪珩的纤手有些轻慢的勾住了过分凑近慕子晴的下巴。

　　慕子晴咬着唇，“知道你很得意了。”子晴

　　“大家都差不多，我喜欢江云北的时候，也很笨，现在我要是在云北面前，估计要忍不住甩林霏月一个巴掌，我气得浑身发抖，哪怕隔着屏幕也是满腔怒火，这个出轨的表子还能这么耀武扬威。

　　可我比她唯一聪明的地方，就在于我意识到了，愤怒很多时候不是解药，我可以生气，但只能在被窝里，被老公抱着的时候，不管他是主动还是被动。

　　我都可以冲他发火，顺便坐在他身上。

　　感情可以发泄，而不是冷战，特别是我身边有子晴你这样的好姐妹，有林霏月这样的情敌，你们让我知道了江云北是多可贵。

　　我也必须克制愤怒，克制…

　　不然，出丑的就是我了。

　　林霏月的表现并不算差了，她的这些举动顶多让江云北迟疑，如果我们现在不进去，那云北估计要开始安慰了，安慰他的小情人了。”杨雪珩的每一句话，都让慕子晴多少有些毛骨悚然，有些忌惮。

　　她第一次发现自己这位胸大无脑的好姐妹，表现出了她从未见过的特质，那种溢于言表的生气中仍旧能保持的冷静。

　　这是相当可怕的冷静。

　　慕子晴这时候才意识到，杨雪珩在短短几天里，在几乎是绝境中，诞生了她难以想象的…

　　这女人还真是相当棘手。

　　当然，如果这样就退却，那她也不是慕子晴了。

　　慕子晴清楚，现在的杨雪珩跟自己说这些，就是为了旁敲侧击的提醒自己，提醒自己跟江云北的爱只不过是短暂的一瞬。

　　她杨雪珩才是正宫。

　　等到林霏月说完这段话，当江云北开始打圆场，“霏月，不要大动肝火了，我跟雪珩已经说过的，说过很多话，我是希望…希望能跟你，跟你在一起的，但…不要那么着急，我们…”

　　“还不着急是么？我还要等？我要等多久？等到青丝变成白发？等到她穿上婚纱？笑话！

　　你订婚的请柬都已经发出去了！”林霏月话音未落。

　　杨雪珩还真从她的包里拿出了请柬，她推开车门，直接就走进了店里。

　　慕子晴也不可能满足于只听听声音，她紧随其后，看看杨雪珩到底是嘴上说的好听徒有其表，还是真蜕变了。

　　江云北确实有些心疼林霏月从可怜中盘旋纠结出的刺耳和锐利。

　　他觉得自己是该抱一抱了，可白雨彤就站在他身边，他想伸出手，雨彤就拼命的挡着，江云北绕不开白雨彤，也不可能用蛮力推开。

　　他内心知道雨彤的话都很有道理。

　　可爱情是最不能用道理来衡量的！

　　之前的江云北，就是有一种别人说什么，杨雪珩说什么，他都要破釜沉舟，哪怕不要金钱不要房子的勇气！

　　那种一腔热血，沸腾的孤勇。

　　但现在，江云北就是踟躇。

　　他不是反应迟钝，他也不是不敢，只是…只是…

　　林霏月终于忍不住了，她实在是看不得云北这副犹犹豫豫的样子，她直接动手！一把就推开了白雨彤。

　　这个挡在她面前的女人只有眼神坚定，穿着高跟鞋重心不稳，不过是被自己轻轻一推！

　　不，林霏月可不是轻轻一推，她的双手挟风雷之势，带着几分积怨和急切，而且找的是雨彤最薄弱的防御点，是在白雨彤根本没有反应的时候暴起发难！

　　白雨彤是有心理准备，但地面明显有些打滑，大理石样式的磁砖就是如此，看起来高端，但一个趔趄摔倒了，那疼痛可是木地板的百倍了。

　　江云北眼疾手快，他对别的事情可能犹犹豫豫，对林霏月的爱情犹豫，对林霏月的感情迟疑，但对白雨彤的倒地，他第一时间就能反应过来。

　　杨雪珩之前推开窗户跳楼，让他对这种猝不及防的摔倒产生了极其强烈的应激反应。

　　他几乎是牢牢的抱住白雨彤的腰肢，惊出一声冷汗。

　　白雨彤对云北报以感谢，云北也在确认没事后松手。

　　这下林霏月彻底怒火中烧了，她可看不到江云北那股认真的劲头，愤怒虽然没有蒙蔽她的双眼，但还是让云北声音不大的说了她一句。

　　“霏月！你怎么能这样推搡白雨彤！你这是在做什么！”这对林霏月来说，已经是无比严厉的质问了。

　　“好，好呀，江云北，太对了！太对了！你推不开她是吧？你绕不过她来抱我是吧？你为什么抱我的时候就没有这么一点魄力，你为什么在说爱我的时候不主动！

　　她这么站在你面前，你就像个傻子一样的放弃所有的自由！？

　　你甘愿给杨雪珩当奴仆？甘愿听这种女人胡说八道？”林霏月握紧了拳头，可这是江云北作为一个正常人的理性。

　　但林霏月觉得，你江云北在大是大非面前还要讲理性？

　　而此刻，林霏月的大是大非，就是她的爱情。

　　跟曾几何时的杨雪珩殊途同归。

　　而这个时候，杨雪珩杀进来了。

　　她几乎是踩着这家日料店所有的优雅和骄傲，伴随着自己的节奏，恰到好处的登场，并且，杨雪珩登场的第一时间，就把江云北直接拽进了自己的怀里。

　　她可不是来讲道理的~

　　那就看看，谁的是非更大喽？

　　江云北第一时间没反应过来，第二时间想要挣脱，熟悉的香味有家的味道，杨雪珩直接勾住江云北的脖子，白雨彤可不会拦着杨雪珩。

　　“老公，该回家了…”

第八十五章 江云北抱起林霏月就跑！Run！（1/）
　　白雨彤想起自己在叶卡捷琳娜的传记中看到的一句，她的长裙飞舞，像一艘巍然战舰奔赴战场。

　　虽然不能这样形容雪珩，但杨雪珩此刻卡点出现的恰到好处。

　　几乎要杀死比赛了。

　　慕子晴内心是大呼不妙。

　　林霏月也扛不住这么大的压力，现在自己只要站在那，无形之中就是在帮衬着杨雪珩。

　　更别说还有白雨彤在那边嘀嘀咕咕的，这女人跟杨雪珩构筑的高墙，只会让林霏月跟江云北渐行渐远。

　　说实在的，当江云北妥协了第一步，带上白雨彤去吃饭的时候，后边的问题都会暴露出来，他已经站队了。

　　而一旦林霏月彻底失势，自己也岌岌可危，杨雪珩之后不管怎么作都不会有人再能管束她了，江云北是没办法第二次离开围城的。

　　慕子晴在这时候，一眼就看出了林霏月的绝望无助，杨雪珩步步紧逼，在慕子晴的眼中，她都能感受到那种窒息的压力。

　　江云北这完全没有要帮她的意思么？

　　从一开始，江云北对林霏月的爱，不过是且战且退的么？ 这男人可真是被重力束缚的灵魂。

　　但自己换做是江云北，又能怎么选，难道真要跟林霏月冒天下之大不韪私奔？

　　杨雪珩的身材是那么傲人，这样拉住江云北的手，江云北又要怎么反抗呢？

　　他这种时候，所有的火都该熄灭了吧？

　　林霏月万念俱灰，而慕子晴也有点心灰意冷，自己想要哪怕关于江云北的一点风月，他也不敢，他也没那个胆子，不是说他不是好男人，他不出轨当然是对的。

　　可他之前，总归是经过反复挣扎，在自己的怂恿下让林霏月死灰复燃，杨雪珩确实离不开江云北，那林霏月就离得开了？

　　林霏月的酒杯中都是她的泪水和对云北的思念，让慕子晴评价，虽然她们的爱意难分高下，但林霏月的感情必然要比慕子晴多一些正常的自由。

　　林霏月在顺风的时候还是比较温柔的。

　　但这种差之毫厘的推断很难让江云北做出什么太好的决策。

　　只不过在慕子晴眼中，选杨雪珩，他的故事到这里就彻底结束了。

　　他这辈子都不会再有翻身可能了。

　　他也许会获得幸福，他不需要翻身，就像自己嘴上嚷嚷着喜欢，但最终不是还得走进那铺满金钱沾满铜臭的婚姻殿堂么？

　　慕子晴的内心里，其实是希望江云北反抗挣扎的，因为这也是她的一个缩影，一种理念。

　　她只好把最后的一丝希望放在江云北身上，但江云北的眼神已经失焦了。

　　她不忍卒读，慕子晴这样的蛇蝎，居然都对林霏月产生了兔死狐悲的哀伤。

　　但江云北失焦的原因么，倒不是因为被杨雪珩突然出现感动到了。

　　而是他并不喜欢这样，虽然林霏月表现出的脆弱和破防看起来似乎是让人厌恶，但江云北不讨厌，他讨厌的是杨雪珩又来老一套了。

　　杨雪珩自己说好的，跟慕子晴吃饭，只让白雨彤来陪自己，江云北就可以正常的平衡和思考，哪怕缓和也好，谈心也罢，但雨彤都已经够来者不善了。

　　杨雪珩这么做，几乎就是你死我活不留余地了。

　　虽然云北能理解她不留情面，可他刚才在思考的那句话，那句白雨彤说林霏月现在这幅样子，跟杨雪珩有什么区别的时候。

　　他终于得到了确切的答案。

　　区别很大。

　　林霏月在爱情中的心机是还可以，但比起杨雪珩那带着可怕梦魇般的压制力，差远了。

　　江云北看着杨雪珩+白雨彤还有慕子晴，虽然慕子晴看起来在袖手旁观，但这三个人已经把林霏月团团围住了。

　　林霏月就像是一座孤岛。

　　手心手背都是肉，可自己还是喜欢村上春树的那句话，永远要站在鸡蛋那一边。

　　他不想听那些道理和聒噪，当杨雪珩朝他伸出手的时候，挽住他肩膀的时候，他内心第一反应，就还是恐惧和无奈，挥之不去的感觉。

　　理性其实该停留在昨夜了。

　　自己的反复横跳，自己答应过林霏月的那些话，自己对杨雪珩反复说过不那么喜欢。

　　哪怕杨雪珩的唇瓣柔软的让他暂时忘却一切痛苦，但他的心仍旧不安。

　　他不是看不得林霏月破防，也不是看不得杨雪珩这副惺惺作态的骄傲表情。

　　他就是想拉着林霏月跑。

　　他就是有这种冲动，如果单纯的让江云北和慕子晴，杨雪珩，林霏月独处，或许这种变化看不出来，但让林霏月和杨雪珩同时站在自己面前。

　　江云北的感触只有一点，那就是自己对林霏月的爱更加强烈，他没有什么过分的心眼，也没有算计。

　　他也没办法去想如果牵着林霏月离开，或者牵着杨雪珩离开，另一方到底会怎样。

　　但他还是毅然决然的在失去焦点的半分钟后，在林霏月面如死灰的打算放弃，打算再次大醉一场，打算内心狠狠的咒骂杨雪珩然后用枕头把自己蒙起来找个暗无天日的角落蜷缩着明天请假不去公司时。

　　江云北突然甩开了杨雪珩的手。

　　白雨彤大惊失色，“云北？你什么意思啊？雪珩来找你，带你回家，不好么？”

　　“我知道，我知道大家要骂我了，我知道，我这个决定很蠢，但是我求你了，雨彤，好好照顾杨雪珩，我喜欢林霏月！我喜欢林霏月！我喜欢她，我要带她走！我要带她远走高飞！”江云北抑制不住内心那郁结的情绪，他的声音还是没那么大，怕影响别人就餐。

　　林霏月听到这话，错愕的以为自己恍然如梦。

　　杨雪珩的表情还是没变，“你想好了？”她只是淡淡的说了一句，收敛着自己的笑容。

　　“我没想好，我什么都没想好，我不知道，我不知道自己做的对不对，我也不知道，自己该往什么地方走，但是我现在只想拉住林霏月的手。

　　我不想回家！我不想回去！

　　雪珩，这不是出轨，这不是…我们还有纠错的机会！”江云北此时脑袋都要炸了，他满脸通红，但还是不会歇斯底里，杨雪珩怎么都没想到，她这几乎是完美状态的谢幕，硬生生的被江云北打断了。

　　林霏月的眼神里充满了难以置信，而江云北也确确实实的牵住了她的手，这一次，白雨彤没有反应过来。

　　而在瞬息万变的现场，云北根本不愿意过多辩解，直接就拉着林霏月往外跑。

　　“走啊！林霏月！还等什么！等杨雪珩大招CD吗？！快跑！”江云北几乎是把林霏月抱在怀里，爆发出了从未有过的潜能，不，像是大学时候的1000米长跑考试，为了及格，哪怕腿已经开始发软，也要坚持看着前方呼吸着冲刺！

第八十六章 月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁？（2/）
　　慕子晴等到江云北这笨蛋，抱着林霏月跑的没影了，才从震惊中回味过来。

　　她的内心当然暗自窃喜，笑开了花。

　　这是个什么顶级操作啊。

　　江云北就差没把林霏月抗肩上了。

　　他跑路的时候感觉像是要冲向他真正的未来了。

　　Run！江云北！Run！

　　这都胜率99%了，杨雪珩还能被翻盘？？江云北是疯了么？

　　不，这才符合慕子晴的利益，她早就在合同里埋了坑，云北没有两年是绝对回不去的，她也不可能放江云北回去。

　　她跟林霏月有着别样的惺惺相惜和互相算计，知道这下总算拉扯出一点为数不多的空间了。

　　她看着杨雪珩，多少有那么点小心翼翼的，毕竟雪珩的未婚夫，在她近乎完美的发挥下，依然跑掉了。

　　杨雪珩该多受打击呢？

　　她都有点不敢问了，杨雪珩的侧脸无比的冰冷，自己之前的冷漠是倨傲的，是目空一切的冷漠，而杨雪珩此刻的冷漠，是想要撕碎某些感情的冷漠。

　　是严酷到来前的必然暴雪。

　　“雪珩…这…”

　　“天要下雨，呵呵，随他去吧，我不想往心里去，这种人可真让我失望，我已经放下了所有的架子，他居然还能..还能玩这一手背叛。

　　把出轨当成理所当然，我给他的自由真是过火了。”杨雪珩那柔美的目光里，多少是要把江云北给生吞活剥了。

　　这男人的日子不会太好过。

　　那是当然，江云北要是跟林霏月过的太舒心，她也没法当掮客。

　　慕子晴看到了恰到好处的混乱。

　　她知道杨雪珩有很多话是不会当着自己面说的。

　　“云北还真是…啧，辜负你一片苦心！”慕子晴总归要说几句场面话的。

　　“我陪你回去吧，雪珩，这次…你真的没错，是江云北过火了，他理解不了你的苦心，居然就这么带林霏月走了，我对他也很失望，但我还是会帮你尽量去…”白雨彤其实说不上有多失望。

　　她确实没有料到这种意想不到的转折，但至少，白雨彤内心还是没有生出对江云北的讨厌。

　　跟杨雪珩在一起无比正确，跟林霏月在一起，意料之外，但也是情理之中了。

　　“不用了，劝什么呢，我们苦口婆心，该说的话都已经说过了。

　　订婚近在眼前，他抛弃家庭，父母都不管了，自己的名声也不要了，这样的男人，我们还能说什么呢？”杨雪珩把自己的拳头攥的发白。

　　“要不然，我发动下舆论，曝光下林霏月跟云北的…”慕子晴尝试着问了一句。

　　“谢谢你的好意，但那样的话，我跟江云北就彻底完蛋了，做人留一线吧，这是我施舍给他最后一点温柔了，我先回家了。”

　　“去我家吧，雪珩…”

　　“是啊，我来陪你吧？”慕子晴也还是有点担心，虽然现在杨雪珩的状态看起来并不是彻底的消极要死要活的，但慕子晴还是怕她做什么傻事。

　　“你放心，我不会蠢到为这种男人再自寻短见的，我需要一个人安静的待一会。”

　　“我还是陪你吧，有什么不舒服的，总归要有人倾诉的。”白雨彤挽住了雪珩的手。

　　杨雪珩看了看自己想要握住江云北而不得的手，她的内心一片阴云密布。

　　她当然想展开歇斯底里的报复，但杨雪珩明白那些报复只会让江云北越走越远。

　　自己明明做的这么好了，她明明已经…改掉了那么多的坏脾气，已经成熟了，为什么…为什么…他还要…

　　杨雪珩强忍着泪水，但还是宛如珍珠般跌落在地上，泪珠摔得粉碎后消失不见。

　　……

　　月儿弯弯照九州，几家欢喜几家愁呢？

　　在林霏月的车里，江云北总算是把她抱到了副驾驶，这一次云北可不需要去后座了。

　　霏月真的有点难以想象，再这样的情况下，在泰山压顶，在杨雪珩带着白雨彤一路高歌猛进，自己已经是兵荒马乱，心理素质暴露无遗的时候。

　　江云北居然会选择她。

　　云北真傻…她当时已经绝望的认为自己输透了，三路高地都被推平，只剩下一个孤零零的冰封王座，但江云北硬是把她从泉水里带了出来，让杨雪珩彻底落败。

　　“你个笨蛋！你真的要把我吓死了！真的讨厌你这个人…我还以为，你不打算要我了。”林霏月没好气的踢了踢云北。

　　“我做不到啊，就是对你…喜欢更多一点，我能感受到雪珩对我的爱，我能清晰的感受到，但哪怕雪珩对我投怀送抱，现在的我也很难主动。

　　我对你，就是有非分之想，我觉得你有女人味，觉得自己能义无反顾，不需要后悔。

　　对雪珩，我更多的是内疚，总是内疚，总是反省，总是…压抑着。”江云北认真的伸出手，把林霏月柔弱无骨的纤手握在掌心 。

　　“所以，我能看做你已经拍板了？已经尘埃落定了，对吧？我现在就真真正正的是你的妻子了哦，要带老公回我自己家了，不，是我们的家！”林霏月说出这句话的时候，她跟江云北都有种不约而同的兴奋感。

　　林霏月的兴奋感是潜藏已久的情热欲望，是婚姻，是人生到站了。

　　而江云北的兴奋感，更像是第一次出远门的悸动，跳上远方的火车，看着急速掠过的田野，那金黄的油菜花在铁路两旁有山花烂漫的春天，又像是小学生春游的当天，背着书包唱着儿歌，跳上大巴车。

　　江云北也死死握住方向盘。

　　“我确实还没去过呢，霏月的家里。”

　　“我们的家…我说过，我可不会让你承担太多，我知道你的钱，大部分都被杨雪珩给扣住了，她之后肯定要为难你，你现在在慕子晴的公司，一时半会也脱身不了。

　　我的房子不用还贷，虽然相对来说小了点，但我们在杭城也算是有个落脚处了。”林霏月的美眸里，就在这么品尝的诉说中突然变得有些动容。

　　“云北…我真的，真的很开心你能选择我，我真的不会让你失望的，我不想跟杨雪珩比较，你是独一无二的，我也是…晚上我想靠在你怀里，陪你看那些冷门的动漫，我们以前说过的，有时间要一起看…”

　　林霏月感觉自己是真的苦尽甘来了。

　　哪怕刚才丑态毕出，她不怕自己的颜面尽失，只要江云北选择她，什么都好说，什么都可以，她那延时的激动，让她捂着脸，想着云北就这么牵着她的手，奔跑者离开杨雪珩，这就是她认为的浪漫和反叛。

　　在旁人眼里很傻的行为，在林霏月的眼中，就是最美妙，最罗曼蒂克的。

　　“好…我也想跟你一起重温…”林霏月靠在云北的肩膀上，听着江云北说着这样的话，满心欢喜。

　　“然后我们聊过去的事情，我有稿子想给你看。”林霏月的泪水也夺眶而出，但那是幸福编织的晶莹，她的泪水被江云北记住。

　　在这样的深夜里，杨雪珩的脸藏在没有灯的阴影中，背对着江云北，他什么也看不见。

第八十七章 那个女人的阴影挥之不去（1/）
　　这注定是林霏月最幸福的一天。

　　她可以让自己的热情似火，点燃这个夏夜了。

　　下了车，让云北背着自己进电梯，这都是小事了。

　　当她被江云北抱在怀里，打开自家的大门，她第一时间就喊住了江云北不要开灯。

　　“怎么啦？”

　　“明知故问是吧？坏男人？明明知道我做什么~”林霏月轻轻的关上了门，她能感受到那个男人的荷尔蒙伴随着他的声音温度在升高，那种热气腾腾的在夏天的爱情，让她整个人都变得有些粘腻，但林霏月喜欢这样的感觉。

　　她的肌肤在空调房里呆了很久，总是有些微凉，明明在出汗，可云北拥住的时候，内心会有瞬间解冻的过程，那种猛烈的悸动，她感觉一下就上来了。

　　什么叫才下眉头却上心头~

　　“放肆一点，老公…晾了我一整天了，让我担心你一整天了，让我期待一整天了，放肆一点好么？别那么克制那么矜持。”林霏月可不会跟江云北玩什么欲擒故纵。

　　她就是想要，雪珩虽然纡尊降贵愿意用她的唇瓣，但雪珩相对来说，她没有那么多的欲望，她就是喜欢，喜欢，愿意忍受那些肮脏和她认为的下作来伺候老公。

　　但林霏月是真想要，30岁给她的孤单和欲壑难填，只有在江云北怀里，自己在这座城市的奋斗才有了意义。

　　她在黑暗中捧着江云北的脸。

　　云北还是有点胆子太小，对自己太温柔了，每次都是她主动，但不主动也不行，她不说，云北的手就永远停在那儿了。

　　林霏月牵着云北的手，“把我的肩带脱掉，把我的丝袜扯坏，过分一点~不然我可不会满意的。”

　　云北是多少有点吃不消，可没开灯，自己心里那些阴暗的念头，可以假装过分一点。

　　霏月是喜欢自己，抱着林霏月，跟林霏月做一点出格的事情，真的很过分么？

　　应该，无可厚非吧？

　　江云北也想要逃避，想要忘记除了林霏月的一切，窗帘都没拉上，这座城市远处的万家灯火能照在林霏月的侧脸上，那种昏暗的微弱的光鲜恰到好处。

　　江云北褪去她的吊带，林霏月的短裙就飞流直下，她的丝袜长腿紧紧缠着江云北。

　　“霏月，晚上没吃饭，要不要先吃点东西？”

　　“还吃东西…吃你！”

　　林霏月笑着跟他接吻，霏月的舌尖今天是荔枝味的。

　　她总算是让云北揉着她的软，那种酥酥麻麻的电流感传遍全身。

　　当厌恶别人的时候，她想到那些找她合作的中年男人，虽然客气，但秃头又油腻，大腹便便，堆着笑容要跟她握手，她都会保持微笑的拒绝，觉得恶心到爆。

　　但喜欢一个人的时候，江云北哪怕只是牵她的手，她都心潮澎湃，更别说在她的凌绝顶上一览众山小了。

　　她们刹那阴阳的交错割着昏晓。

　　好像她们都是五月花号的船员，已经离开了原本对他们不公的故土。

　　他们踏上全新的世界。

　　但是云北…却还是有些放不开。

　　他扪心自问自己绝对是爱林霏月，可现在给他的感受，就是他跟林霏月的所作所为，就是现在的氛围，很像是在偷情，自己的心情也是，自己的动作也是。

　　下流又卑鄙，他的眼里是霏月的雪白，那红杏枝头春意闹，他产生的背德感，怎么也逃脱不了，自己这种感觉，就像是在约…

　　他真的想把这份感情真挚的对待，可他对林霏月的念头，云北就是觉得很龌龊。

　　他其实分不清楚，什么叫做无愧于心水到渠成的爱情。

　　他在感受林霏月胸的时候，第一时间想到的就是雪珩，跟雪珩对比。

　　他的脑子里想要把雪珩赶走，所以他只能通过更强烈的动作，通过接吻，通过吻林霏月的脖子，通过摩挲林霏月的丝袜，靠在霏月的怀里听她的心跳，可是，可是这些远远不够。

　　杨雪珩一直在他的脑海里盘旋不去。

　　像是经久不散的阴影。

　　江云北没觉得自己变得有多自由，他在冥冥之中有一种可怕的预感，自己现在上下其手所有的触碰，都是要还的。

　　他抱着林霏月，可他总觉得林霏月不是他的妻子。

　　他自己也找不到理由。

　　“呼…老公，我想了，想要了，可以么？”林霏月在她们接吻了好几次后咬着唇看着云北，她浑身发热，滚烫的感觉呼之欲出，她的丝袜被云北那有些粗糙又温厚的大手占据着，那温度漫溯到青草更青处，她想要放歌，想要更多，不再只是手。

　　只要跟云北做过了，云北就一定真正的属于自己，他不会再逃了，林霏月当然珍惜自己这样千方百计才得到的机会。

　　“我们…等，等结婚的时候？”

　　“不可能，我才不是傻子，今天晚上我跟你发没发生什么，杨雪珩都不会放过我的。

　　等到结婚，如果我们没有做过，你到时候肯定又会犹豫的。

　　云北，我知道你的眼里，你的心里，还有属于她的根深蒂固的影子哦.

　　我不会去计较，不管别人怎么戳着我的脊梁骨骂，我还是想要爱你。

　　我想要跟你抱在一起知道天昏地暗。

　　你有什么不想说的，不敢说的，都可以告诉我。

　　我都会听你的，放心，我不会跟杨雪珩一样小气。

　　我们一边享受彼此的身体，一边…听你内心的郁结，我有很多话，你也一定有很多话，你可以在我怀里随意的表达你对杨雪珩的爱，过去的爱，没关系的。

　　总要有个人倾诉的，对吧？”林霏月在这种时候，当然很大度，倒也不是假装。

　　她觉得自己能承受的住，她觉得自己比起杨雪珩更称职，更能给云北无限的自由。

　　她能感受到江云北跟自己之间，那个女人若有如无的阴影还存在着呢。

　　云北确实有太多不吐不快的情绪了。

　　他真的不好开口，但不说，这么稀里糊涂的囫囵吞枣，对林霏月不更是一种伤害么？

　　“我…我真的很担心，我怕自己这么做毁了你。”他的眼神里有那么些哀伤，他的手没有继续贪婪的挺进，而是在顺着她的长发。

第八十八章 被她的重力束缚的灵魂（2/）
　　“怕什么？怕杨雪珩慕子晴到时候合起伙来去写小作文么？或者让我直接社死？我不怕的，既然选择跟你在一起，我就已经做好了最坏的打算。

　　不管她们用什么手段，我都可以承受住，但我最怕的你不爱我，你不喜欢我，我就什么基础都没有了。

　　你心里的话不愿意告诉我，我们之间可以有彼此的小秘密，但有很多秘密会伤害感情。”林霏月就是想听了。

　　她或者说大部分恋爱中的女人总是如此，总是期盼着能从那个男人嘴里听到关于前任的故事，但又会在听到故事之后觉得失望和emo。

　　哪怕林霏月全程推进着杨雪珩跟江云北的感情走到今天这一步。

　　她的想法其实非常简单，就是要让江云北自己说出来，说出杨雪珩的坏！说出杨雪珩不如自己的地方。

　　她重新牵着江云北的手，压在自己的酥胸上，“哪儿都不许去~我想听，老公，说给我听么。”她耳鬓厮磨，咬着云北的耳朵。

　　“我昨天，昨天回家的时候，也对雪珩，对她动情过，雪珩从来没有像昨天一样主动的，她用嘴，主动的帮我…我…我是喜欢你，霏月，我敢保证我绝对喜欢你。

　　可为什么我还是会对杨雪珩动心，对一个我已经不想的…不想继续在一起的女人。

　　我怕我自己，不是真的爱你，我是在逃避，像是个溺水的人抓住救命稻草。

　　我不能允许你身败名裂，我不想你的公司因为我出任何状况。”江云北说了这么多，林霏月只听到了一句话，杨雪珩用嘴给江云北…

　　这女人好恶心啊，霏月之前跟云北在慕子晴看来很破防的画面，也没有那么的离谱，云北哪怕霏月都已经玉体横陈一丝不挂了，也还是温柔的要那一星半点他认为爱情的甜。

　　但江云北想表达的，更多是自己内心的愁绪。

　　女人是能够理解自己的小心思，但饶是林霏月，她也不太能理解云北的这种细腻和关心，她就觉得，江云北对自己不够爱，口头上的爱算什么，江云北都已经跟杨雪珩进行到哪一步了，在自己这儿…还是这么的，这么的矜持。

　　矜持什么啊？为什么不能一步到位就把自己抱到床上去？

　　林霏月开始扒云北的裤子了。

　　“霏月…霏月怎么了。”

　　“她做了什么，我就要比她做的更好呢。”林霏月也不是在争风吃醋，她当然咽不下这口气。

　　“没必要，霏月，我不想你折磨自己，这不干净的…”

　　“那你怎么就能让雪珩对你做这种事？你知道不干净？你是对她没什么感觉呢？还是觉得自己阻止不了呢？”林霏月当然有那么点躁动的扯掉了云北的皮带。

　　她半蹲在地上。

　　“不要这样，霏月，不要让我为难…你别！我就不该告诉你…”

　　“嗯？还想藏着你跟杨雪珩的好？惦记着她就算了，你是不是还想惦记着她给你做这种事？你上上下下，你的身子你的灵魂，现在都该是我的，我给你的自由，是爱我的自由~”林霏月不由分说的，不管不顾的，也用她深深的吻，裹住了云北惆怅的轻梦。

　　江云北怎么推开林霏月呢？他要用什么样的借口推开呢？

　　他只是心疼的看着林霏月，在心疼和背德感中，享受那一份强烈到浑身发抖的刺激。

　　但很可惜的是，林霏月为了这次的争风吃醋，错过了跟云北上床的绝妙时机。

　　她的唇瓣更让江云北想起了杨雪珩。

　　江云北觉得自己是必须要告别雪珩了。

　　然后他的心在忧虑和惆怅中伴随着霏月的爱，终于是忍不住的黑暗和龌龊。

　　林霏月的体验很差，她其实不太喜欢用嘴，更别说她的内心还空虚着，想要着呢，她让江云北在满腔的激情无处释放的那一刻提前进入了贤者模式。

　　等到她去漱口的时候才回味过来。

　　她看到云北的表情多少有些惆怅，开始默默的思考人生了。

　　她又不忍心过多的逼迫，好像自己真的那么饥渴似的，知道走过去抱住他，“老公…我没有别的意思，只是想..”

　　“我知道的，霏月，我很喜欢你…”他紧紧的抱着林霏月，想要从林霏月的酥软中找到那一寸另自己安心的温存。

　　“好…我也喜欢，我还是不要发这些小脾气了，洗个澡，我陪你看动漫吧，还有那份稿子，我想点个外卖，你想吃什么？吃个小龙虾？我知道有一家味道不错。”林霏月还是会拨弄着云北的心。

　　她想让云北快速的对自己再次产生异样的兴趣，又不想自己变得跟杨雪珩一样，她凭什么要模仿杨雪珩呢？

　　这么做根本不会让江云北减轻负担，反而会让他开始互相比较。

　　雪珩明显更清楚，她的唇瓣是不是更温润呢？

　　她会不会比自己表现的更好？毕竟林霏月最后是皱着眉头的，她不习惯那种下作的味道，该保守的人却在这种地方意外的热烈，该热情的人却在这时又过于保守。

　　这种阴差阳错的双城记，让江云北的内心又开始撕裂。

　　他实在是绕不开这些阴云。

　　“你想吃什么都好。”

　　“那我点了，你到时候去拿~还有，老公…我想再过分一次…你能不能，再稍微利用下慕子晴呢？利用她对你的那点微末的喜欢…

　　让她放你走，让你能回来，不用去我公司工作，在家里办公就好啦。”林霏月还是在这种看似不经意的漫不经心的场合，提了一个她认为不算太过分的要求。

　　霏月的软压着云北的枝低，她依偎在这个男人的怀中，不停的摩挲着 ，用她的温热唤醒刚刚被自己吃干抹净的，云北的欲望。

　　云北拿着ipad跟她一起看动漫的时候，霏月的手总归是不老实的。

　　江云北当然也不好说她，这种时候看什么高达，看什么星际牛仔或是攻壳机动队，都已经没有那样的心情了。

　　年少时的梦和热血沸腾，在这种时候就不可能复刻，很多老的番剧就像是艺术品，云北的做法是慢慢品味，一个人享受那种孤独的观影，观影后再讨论。

　　而不是林霏月这样，时时刻刻提醒自己还活在现实里。

　　看逆袭的夏亚，看红色三倍速的时候，霏月不会跟他讨论剧情，只是用纤手反复的撩拨着，她的目光完全落在自己身上。

　　她爱不释手的不会是这些动漫，就是这个男人。

　　她的目的向来很纯粹。
第八十九章 林霏月不想体面，慕子晴会帮她体面！（3/）
　　“好吧，我明天问问慕子晴，如果这是你的愿望，我就该去实现。”

　　“实在不行，过段时间也好…我真的很难放心你在杨雪珩闺蜜的公司待着，总是会被她找到机会的。”当林霏月争取到阳光下的地盘后，她又要开始扩大了。

　　所有鼓吹自由的人，一旦拥有了她们想要的自由，就开始不在意边界了。

　　今日割五城，明日割十城，在谁那都是一朝一夕的安寝。

　　林霏月的性格跟杨雪珩差很多，但在爱情上，她们的偏执如出一辙。

　　卧榻之下，岂容他人酣睡？

　　林霏月在拥有云北的爱后，第一时间想到的，也是要把他对过去的留念赶尽杀绝，哪怕云北不会对慕子晴产生更过分的好感。

　　至于杨雪珩，现在虽然不能彻底抹除，但林霏月的办法也很简单，那就是彻底让云北退出她跟她闺蜜的圈子，跟自己去旅行或者在自己家里。

　　她们秘密的不显山不露水的结婚。

　　到时候，林霏月会备足礼物去找云北的父母，登门去劝说的。

　　她会列举自己的美好，在领证确认关系后呢，再补办一场婚礼。

　　她当然不会再邀请杨雪珩，她只会让云北离杨雪珩越远越好。

　　她以前有被朋友忽悠着买过景区的那种类似于民宿般的度假小别墅，她就可以带着江云北离开杭城，让云北彻底告别执念了。

　　她陪着云北做什么都好，甚至可以为他暂时放弃工作，给他生个小宝宝。

　　云北一定会陪着她安心养胎的。

　　慕子晴这个女人肯定会对江云北言听计从，肯定会放手的。

　　只要江云北好好说说… 到时候，她们就天高任鸟飞了！

　　等到小龙虾来了，云北去拿的外卖，林霏月当然也不想那么矫情，但她一想到杨雪珩之前什么都是江云北在忙，做饭啊，洗衣服啊，家里的琐事啊。

　　而且云北会习惯性的剥龙虾。

　　“以前对她也这样么？”林霏月冷不丁的就来这么一句。

　　“不是说不提以前了么？以前我是把雪珩照顾的很好，但以后，我一样对你好的，一样会照顾你。”云北虽然有点理解不了女人的思维，他明白林霏月一边想要把杨雪珩赶出去，但一边又要把她挂在嘴边。

　　饶是如此，云北也要发挥自己最大的耐心，他跟林霏月都缺少那一点安全感，自己要把这陌生的房子当成家。

　　所以他就不想那么轻率的拥有林霏月的第一次。

　　杨雪珩对婚前的那种保守，多少有点根深蒂固影响云北了。

　　林霏月吃的还算开心，江云北收拾桌子，收拾这些厨余垃圾的动作总是很顺眼又利索，这样的男人没理由不留在自己身边呢。

　　可她也总是有点，有点没有实感，有点做梦踩在云端，她嘴上肯定要说自己配得上云北，但内心也有那么点心虚，虽然林霏月自己说有什么万全的准备，实际上她都没想过自己能这么轻而易举的大获全胜，哪来什么应对的计划？

　　她只能让江云北利用他最后的喜欢，换取在慕子晴那边的体面退场。

　　她的公司还在，她也没法忍受杨雪珩每天上门都闹，但到时候江云北是自己的丈夫，那她就可以强硬起来了。

　　可林霏月在想，寻常的保安真的能把杨雪珩或者慕子晴这种女人轰出去么？

　　公司要不要转让呢？

　　她为了云北的爱情，想起的这些念头，也都是毁灭性的。

　　因为林霏月也不知道后果，她嘴上说着杨雪珩自寻短见不过是拿来当筹码，可自己在日落之后那种肝肠寸断的心情，那种失落时消极厌世的颓丧可不是装出来的。

　　这一次对杨雪珩的打击比以往任何时候都大。

　　所以林霏月既担心杨雪珩出事，又担心杨雪珩复辟。

　　她知道雪珩对江云北的影响不可估量，想要闭口不谈又忍不住。

　　等到云北收拾好了，她们两个人洗了澡躺在床上，刚才那种偷晴般的悸动化作细水长流了。

　　云北有点不习惯，不习惯林霏月的床，霏月趴在他怀里，身上的沐浴露味道也好闻，但没有雪珩那般清甜。

　　“老公...我知道你今天晚上更愿意抱着我，不想做那种坏事，我不勉强你，等明天你去慕子晴公司吧，好好告别之后，我们就开始备孕，差不多该领证了~”林霏月还是温柔的给了江云北一点微妙的余地。

　　她能看到云北的眼神，余情未了的眼睛。

　　她趴在云北的怀里，感受着他胸膛的温度，知道云北有想法，但也知道他必须要迈过名分这个坎。

　　江云北也点点头，他觉得自己选择林霏月总归还是正确的，他捏了捏霏月的脸，把她揽在怀里，感受着霏月和杨雪珩在细微之处截然不同的心。

　　雪珩是丝滑，是带着青涩和婆娑摇曳的河畔金柳。

　　霏月是风韵，像是放着玫瑰花瓣的透明布丁。

　　林霏月还是把慕子晴想的太好了。

　　慕子晴想的更可怕，如果江云北跟林霏月做了那种苟且的事情，林霏月不自知想要鸠占鹊巢。

　　那等待她的只有灭亡！

　　慕子晴在云北离开后的思路总是非常冷静，清晰，可怕的，她已经开始打招呼了，联系了15位大v，准备在x播，x乎上直接买热搜，先让舆论彻底把林霏月冲烂，再迫使那几个林霏月的忠实客户跟她断签。

　　自媒体，有多少自媒体像浪花一朵，兴盛和消失都在转瞬之间呢。

　　慕子晴对付杨雪珩总归是有温情的，但对付林霏月，她手到擒来。

　　如果云北明天乖乖来上班，那说明林霏月还给她留了一线，知道做人。

　　要是这女人自己独享了，她要是敢带着江云北销声匿迹，啧！

　　如果江云北明天不来上班，慕子晴已经找到了林霏月的地址，很快就到她家门口。

　　她整一个晚上都睡的不太好，虽然江云北逃离杨雪珩确实符合她的利益。

　　她明白很多道理，但她不需要一个完整的林霏月，不需要一个强大的林霏月。

　　她需要一个对自己俯首称臣的，不敢动江云北的傀儡林霏月，如果林霏月不想体面，她会帮霏月体面的！

　　但她还是寝食难安，蒙着被子痛骂江云北就是个傻子。

　　一边骂一边安排大量的人力物力，准备万箭齐发！

第九十章 慕子晴未婚夫杀上门？别在这里发癫！（1/）
　　慕子晴自然是起了个大早，白雨彤给她打了个电话，说杨雪珩精神状态还好。

　　“子晴，那…订婚宴是不是要取消，或者推迟了？我没敢问杨雪珩呢。”

　　“看云北来不来公司，放心，雪珩先不论，林霏月想跟江云北结婚就是做梦！”

　　“好吧…那，云北就先交给你，他没来公司，第一时间告诉我啊。” 白雨彤看着嘴唇发白的杨雪珩，雪珩当然不会让雨彤告诉慕子晴昨天晚上她差点没把家里的东西全给砸了。

　　要不是白雨彤拦着，江云北的所有西装衣服裤子内衣都要被她用剪刀剪掉了。

　　再冷静的女人也没法在这种时候冷静，她对江云北的不舍在这种时候体现的更加明显，她说了要给江云北一点时间，但她的泪水还是打湿了枕头好几次。

　　当然杨雪珩肯定是不会再自寻短见了，同样的招数她不想用第二遍，她知道现在给江云北制造焦虑，只会利好林霏月。

　　更可怕的是，自己真的选择最为热烈深沉的死亡，给江云北的灵魂沉重打击后，安慰他抱着他穿着婚纱的永远都是林霏月。

　　她怎么可能忍受！

　　但心中的愤怒是难以消退的，抱着白雨彤根本不解渴，白雨彤的安慰对她来说都是耳旁风，道理谁不懂！谁都知道要看开，都知道要把自己撇清，可她没法选择不爱，她也不会咽下这口气！

　　慕子晴坐在办公室里，打量着自己今天有些漫不经心的黑丝配上一身定制旗袍。

　　她本来不想穿这套，太显身材，太招摇了，她知道云北不喜欢这一款。

　　但没办法，晚上要去参加家里的聚餐，她腾不出别的时间换衣服，她巴不得一天到晚盯着江云北看。

　　以至于她在还没上班的时候就开始看门口的监控。

　　不过还好，江云北没让她等太久，8点50，云北就到公司了。

　　慕子晴看着他径直走向办公室，赶紧对着小镜子再抿了抿口红，她需要迅速把自己满脸的笑意收起来，这个王八蛋还知道来公司，还算有那么点良心，不过么，慕子晴知道林霏月的那点套路。

　　她看到江云北推门进来，看到自己没有太多的惊讶。

　　“昨天，怎么样呢？”

　　“挺好的，跟林霏月聊了很多。”

　　“林霏月是不是，想让你来找我，利用我对你的那点喜欢，放弃这边的工作呢？”慕子晴冷笑了一声。

　　“子晴，你真的很聪明，也很善解人意，可以么？我想做个了断，霏月也说了，晚上回去，事情尘埃落定，她就该备孕了。”江云北的这种话术果然没出乎她意料。

　　“好啊，那既然你知道自己的优势，知道我喜欢你，有对你的软肋，那你来抱抱我吧，作为朋友之间的拥抱，像之前一样，我可以为了删除照片，当然也可以放你走。”慕子晴这时候努力让自己情绪没有任何变化。

　　让自己看起来不那么狡黠。

　　江云北还犹豫的时候，慕子晴直接起身了，“就在我这儿工作了两天，我还盼望着你带我的员工好起来呢，没想到，这么快就人走茶凉，我可是高薪把你挖过来的，要个拥抱不过分吧？你也知道，你对我没什么感情。

　　我也相信你是个正人君子。”慕子晴张开怀抱，她觉得江云北大概率是不会抱的。

　　不抱她，她就可以铁石心肠的拒绝了。

　　但如果江云北抱了，说明这男人就是想利用自己的喜欢，更恶心！

　　云北没想这么多，他觉得自己确实有那么点离谱，到慕子晴这边才工作聊天，子晴忙里忙外帮了不少，骨子里都是偏向她的，没有慕子晴的牵线搭桥，云北跟霏月就根本不可能在一起。

　　他觉得自己确实欠慕子晴一个拥抱。

　　慕子晴就是能让江云北在某些方面放松警惕。

　　更别说林霏月都暗示江云北利用慕子晴了。

　　云北摇摇头，“只是朋友的拥抱，也说声抱歉，子晴。”他浅浅的把慕子晴拥进了怀里，不会刻意去感受她的酥胸什么的，江云北的拥抱更像是老朋友的点到即止。

　　更像是把祝福给她别在衣襟上。

　　然后，对慕子晴来说，她可太沉溺这种拥抱了，她知道江云北很客气，很礼貌，但她讨厌的就是这种客气礼貌，她被云北浅浅的揽在怀里，她根本不会满足，她直接就抓住了江云北的腰，一口咬住了云北的胳膊。

　　“做梦！做梦！做梦！林霏月让你来抱我？你就真答应了是吧？明知道我会对你动情，你还玩这一套！明知道你抱了我，我就会暴露软肋，你还要这样欺负我这种弱女子！

　　想跑！绝无可能！我合同上的违约金能赔死你！我告诉你江云北，这辈子你都别想跑！还跟林霏月备孕！我备她的大头鬼！咬死你！”慕子晴的蛇蝎在江云北的怀里，很像是生气的猫儿。

　　云北居然能品尝到她的这种可爱之处。

　　他只好把慕子晴推开，“子晴，别这样，说好的就只是…”

　　慕子晴根本不想松手，上次的拥抱她就没好好体会，江云北这个人渣，为什么不把手伸进自己的旗袍里，这种男人假装清高，对林霏月就献媚，好恶心！好恶心！

　　她狠狠的瞪着江云北，准备就跟他纠缠拉扯一上午的时候，她听到了此时此刻最不想听到的声音。

　　“慕子晴！你给我出来！！”一个男人的声音伴随着急促的脚步声暴怒的在门外响起！

　　慕子晴一愣神，这时候正好江云北找准机会就把她推开了。

　　而下一秒，慕子晴办公室的门被直接撞开。

　　一个满脸怒容的男人，出现在了江云北和慕子晴面前。

　　“你来做什么？吴渊？”慕子晴对江云北温情脉脉一扫而空，在面对这个男人的时候，她的冷漠可就不是装出来的了。

　　“我来做什么？我是你老公！”

　　“注意你的用词，未婚夫，我们还没有结婚。”慕子晴很冷淡的提醒。

　　“你还知道是未婚夫？啊？我找你三天，电话不接，消息不回！一天到晚在忙什么？总部也不来！拿着我家里的钱，在这里养小白脸是吧？啊？你这个！”吴渊想了想，虽然在气头上，虽然他感觉慕子晴都快要给自己带绿帽子，可表子这两个字，他还是有点说不出口。

　　慕子晴那冰冷的目光让他想起了自己好歹是纨绔阔少，舔狗一样的给她发了三天消息，想要找她约会，她连一句晚安和拒绝都没有！

　　现在在这儿！这儿跟这个陌生男人共处一室！靠的这么近？？？

　　“吴渊，别在这里发癫！”

第九十一章 慕姐，慕女神，外边人多，给你跪了，求你别拉黑（2/）
　　慕子晴的心情本来就很低落，好不容易跟江云北找到机会抱抱，哪怕是他最寻常的作为朋友的拥抱，自己这么一弄，云北以后说不定都不会抱自己了，他找到机会就把自己往外推，开什么玩笑？

　　江云北越是不把自己的姿容绝巘放眼里，慕子晴就越是不爽。

　　更别说这个臭不要脸的吴渊。

　　这白痴男人也不看看场合地点，直接来这一出？

　　还没等江云北表态自己的清白，慕子晴的眼神温度继续骤降，吴渊浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你…你…慕子晴那你承不承认你确实有点过分的…”

　　“吴渊，先不说江云北是杨雪珩的未婚夫，是我好闺蜜的老公，在我公司正跟我讨论事情，你自己昨天晚上在哪里过夜的，你不清楚？

　　嗯？去的什么私人会所，找的什么外围，那几个平面模特，你养了几个小三？啊？

　　你这种人渣？你敢来对我指指点点？

　　你一周去几次会所？说！”只要对方不是江云北，慕子晴的威亚就会甚嚣尘上，吴渊天然就被慕子晴克的不行，他对自己未婚妻的高冷傲慢印象深刻。

　　这男人是杨雪珩老公？？

　　好像还真…真有这个说法？

　　不会自己真搞错了吧？想想也是，慕子晴怎么可能敢在公司养什么小白脸，这男人看起来一脸严肃正经，好像也不像是跟慕子晴在做坏事的…

　　完啦，完啦！

　　吴渊挠了挠头，他本来想发发牢骚的，但慕子晴直接把这男人的丑事摆出来。

　　“不是说好各玩各的么？而且，你都不回家，我靠近你你就嫌我恶心不是…那我能怎么办？我找的也都不差的好不好！”

　　“既然各玩各的，那你管我做什么？既然各玩各的，我养小白脸跟你有关系？你自己闻闻你身上的那股味道，各种香水混杂在一起，都串味了。

　　你跟那些流水线上的网红产品吻的死去活来的，就不要用那些残花败柳的风尘烂味来恶心我，明白么？”慕子晴的美眸一瞪，吴渊感觉自己的心脏都要停跳了。

　　“我…我只不是犯了男人都会犯的错！而且，你是女…女的…女人就是该待在家里！我可以玩，你就是不行…”吴渊这话当然是强颜欢笑了。

　　“谁告诉你的？吴先生，你自己去寻花问柳，别代表我！我跟慕子晴之间清清白白，今天我过来，也是因为个人原因，向慕总告别，我马上要结婚了，要备孕了。

　　希望你洁身自好，好自为之吧，慕总不管在工作还是生活上，都是个很好的女人。

　　设身处地的想想，如果她去都是男模的会所，你会怎么样？”江云北虽然要跟子晴告别了，但还是想给这个渣男一点忠告的。

　　因为云北似乎能看出，面前这个吊儿郎当的男人在面对慕子晴的时候，是又自卑，又畏惧，又喜欢，又崇拜的。

　　这种感情很复杂，江云北虽然不相信什么浪子回头金不换，但慕子晴似乎之后也确实会跟他结婚了。

　　趁此机会好好劝劝他收心。

　　“那种事情不要啊！慕子晴你去了？你不会真去了吧？”吴渊瞬间就急的满头大汗。

　　“我跟你这种恶心的狗可不一样！别犯贱说这些东西！你根本不明白现在是什么情况，跑到我公司来大喊大叫的！”

　　“那我先出去，慕总，你单独跟吴渊说几句吧。”江云北还想给她们留出点时间。

　　慕子晴的眉头紧锁，她更加厌恶了。

　　当江云北把门带上，吴渊看到慕子晴的眼神，腿都软了，“姐，慕神，刚才外边人多，我现在给你跪了，我道歉，行不行，你能别用这种表情看我吗？

　　我有那么烂么？”吴渊这下认定自己彻底搞错了。

　　慕子晴根本一点都不心虚，那男人看起来好像也贼正派，这下歇逼了，本来在慕子晴眼中的形象就跌到冰点，现在更是…负数。”

　　“你有骨头么你？”

　　“不是，慕姐，慕女神，我钱都给你了，你说投资啥，我就投资啥，你说怎么花我就怎么花，你还要我怎么样？你都不让我碰，我知道，我…读书不太行，这个水平不行，配不上你，家里除了家大业大，我也就只能玩玩这些了。

　　我知道你看不上我，我越是这么想，我就只能从那些平面模特身上找找存在感。”他一脸谄媚的看着慕子晴。

　　“你知道我今天为什么要跟江云北单独聊天么？”

　　“不…不知道…”

　　“她跟我好闺蜜的感情出现了问题，我在努力挽救呢，我故意让他留在我这边的公司，懂吗？他如果辞职，走了，那就直接跟小三远走高飞了，我闺蜜为了这事人都快不行了。你这样一来，江云北就更有理由跑路了。

　　你真是...成事不足败事有余！”慕子晴真想一脚踹过去，但又怕给他奖励，她的美足只有江云北能碰。

　　面前这个男人真的屁用没有，她闻到那各种女人串在一起，从香奈儿到dior到CK的味道簇拥着混杂着，她就直犯恶心，这男人穿的花衬衫更是花里胡哨。

　　“还有这事？对不起，姐，真的…我不知道啊…那你跟我说一声…”

　　“我在安慰我闺蜜呢，晚上家人聚餐，我已经穿好衣服，打扮好了，你晚上就能看到我？非要兴师动众的，来我公司？说吧，这次是谁告密的，不说，我直接把你手机拉黑了。”

　　“我草！别！别！姐我求你了，我那个什么，这真不好说，我帮你劝劝那哥们？我带他去会所享受一下？大家喝点酒畅谈…”当吴渊说出这句话的时候，他就见到了慕子晴的死亡凝视。

　　“如果…你敢带江云北，去你那些污浊的烟花地，那些什么私人水会，我不仅要把你家里的钱全都吞了，不给你留一个子，而且不会跟你结婚的。

　　我说到做到，要是你敢让那些脏女人臭碧池，碰一碰江云北的话…呵呵。”慕子晴一拳打在办公桌上。

　　虽然办公桌看起来好像没事，但吴渊似乎见到了办公桌在开裂，太哈人了。

　　“我不是这意思…我交代，我交代…是你总部的，Miss杨，嘿嘿，我把她包养了，所以…人家也就是好心提醒，真的…”

　　“哦，既然被你包养，那她失去工作也无可厚非吧？”慕子晴冷笑一声，“好了，你可以滚了，让江云北进来，我一分一秒都不想看到你。”慕子晴对这种舔狗富二代没有任何兴趣，这个渣男无非是馋自己身子，她能保证利润，这这儿二世祖，连狼子野心都没了。

　　成天混日子，沉迷酒色。

　　而且，没什么脑子，一点城府都没有。

　　“好的嘞！”吴渊一想到自己未婚妻没出轨，开心的要死，挨几句骂也值的，xx的，这个Miss杨，渲染的煞有介事。

　　他出门就看到了站在楼道里的江云北，马上从兜里递了跟华子。

　　“哥们，抽烟不？不好意思啊，刚才，嘿嘿…”

　　“人之常情，可以理解，我不抽烟，谢谢。”江云北在吴渊眼中相当有范。

　　这兄弟还挺酷的。

　　“那，不然你帮我跟慕总说一声，我先收拾东西，准备离开了。”江云北这一说，吴渊又被吓得不清，这兄弟太狠了，他好像对慕子晴根本不在乎。

　　“哥们，我听慕女神说你…那个什么…啊，没跟杨雪珩在一起啦？”

　　“嗯，不打算结婚了，我找到真爱了，也该追求自己的幸福了。”

　　“这…这，你刚才说我的时候也正气凛然的，你这，不太好吧，哥们，那你还是先跟慕姐聊吧，我可不敢放走你，哈哈，下次有空聚聚啊，聚聚。”吴渊准备脚底抹油了。

　　他都不敢yy慕子晴，更不想掺和这种事情，慕子晴那死亡凝视，byd太吓人了，跑就完事了。

　　哥们你自求多福吧，啊。

　　一旦不怀疑江云北了，吴渊那简直就是直接消失不见，事不关己高高挂起，他本来就把自己定义成混吃等死的废物。

　　江云北摇了摇头，叹了口气。

　　他很想鼓励这个男人一句，好好对慕子晴，但又觉得…慕子晴确实不适合跟这种男人在一起。

第九十二章 深夜失踪的杨雪珩，她去借酒消愁了？（3/）
　　他总归还是要回办公室的。

　　慕子晴正襟危坐，看着云北那副又想跟他商量的样子。

　　“行了吧，你也知道的，哼，你跟林霏月，不过是一时幻梦罢了，真想跟她订婚？你要认真的，那杨雪珩估计真的要穷追不舍了，到最后就是让自己跟你一起燃烧殆尽。

　　其实江云北，我想了一个折中的办法，你要不然娶了白雨彤得了，这样两边都不得罪，就白雨彤那个性格，你好好哄哄，她结婚了圣母一点，说不定让你又照顾杨雪珩有照顾林霏月。

　　雪珩也拿雨彤没什么好办法，她手撕得了林霏月，不可能对雨彤下手的。”慕子晴的这番言论极度荒谬，以至于江云北只能当她是开玩笑了。

　　“子晴…不要开这种玩笑了，我们还是讨论一下，你打算…怎么样才放我走吧？”江云北看着她的眼睛。

　　慕子晴摇摇头，如果是她，这就是她能想到的所有人都在一起，所有人都不伤害的最好办法，白雨彤那种女人是绝妙的缓冲地带，也是江云北目前来看唯一破局的方法。

　　自己是很难跟云北结婚的。

　　杨雪珩跟林霏月任何一个人跟云北在一起，都会彻底断了另外一个圈子的往来。

　　这两个人都是不死不休的，但又不可能真死，所以只能让江云北和彼此的感情都死去活来。

　　所有人一起发病，一起拉扯，一起矫情，永无宁日。

　　只有白雨彤和江云北才能作为某些极端情况的支点，让大家都缓和缓和。

　　可惜，江云北只把这条锦囊妙计当成笑话。

　　他这样恳求自己，自己要是被利用，那真的是蠢到家了。

　　如果不被利用，云北的心思不说不在工作上，也绝不会在自己这里。

　　跟林霏月在一起也好，跟杨雪珩在一起也罢，矛盾总归会不可调和的激化。

　　江云北的日子不会太好过，林霏月能给的那点自由，是必然在自己跟雪珩的压力中烟消云散的。

　　他过不了什么安生日子，杨雪珩今天没给自己发什么消息，一方面她估计不想让自己知道，另一方面，她肯定又要整活了。

　　她内心应该急切的想要知道，江云北还在乎她么？

　　慕子晴在想，自己要是杨雪珩，此时此刻最无伤大雅的做法，不那么危险的做法是什么呢？

　　无非是两种，找人假扮相亲对象，或者直接找白雨彤弄个短发假扮，但这种故弄玄虚的杀伤力不太足，而且骗局太容易被戳破了。

　　相亲对江云北这种直男来说，可能他还会觉得杨雪珩回心转意，要放过自己了。

　　还有一种方法，就是去酒吧，夜店可能太危险，清吧还是好控制的。

　　让白雨彤或者自己陪着，直接喝醉了，在深夜里跟江云北打电话，去接她。

　　但雪珩这个人身体跟自己差不多娇贵，乱喝酒会吐的，吃一些稍微用油次点的油炸食品，她都会觉得不舒服。

　　而且…慕子晴推了一下时间，杨雪珩的例假好像就在这两天，她肯定会在例假上做文章。

　　只不过来例假去喝酒作践自己，苦肉计的话，未免有点太狠了。

　　她会疼得死去活来的，这女人多少有点宫寒，吃生冷的东西，真能把江云北和自己都吓个半死，希望她别整什么幺蛾子，自己这边有更恶毒，更有效，让林霏月更难过的舆论轰炸。

　　虽然自己上次就想用生鱼片来给江云北下套，但雪珩应该不至于…

　　“不会放你走的，你可以抱我，欺负我，让我换你喜欢的衣服，泳衣，内衣~除了放你走之外的所有选项都可以，我至少要留你在这儿十年呢~”慕子晴假笑着张开怀抱，这次江云北自然不上当了。

　　“那我去工作了，无论如何，你答不答应，我也都想好了，跟霏月在一起，好好过我们的日子…”

　　“那个女人得位不正，迟早要出事的，江云北，你可以享受享受这短暂的根本不算婚姻的日子。”慕子晴嗤笑一声，她看着江云北不置可否只是对自己笑笑的坐在位置上开始处理文件。

　　这男人确实没见过自己为什么算是个蛇蝎美人~

　　她准备在晚上就按下那个按钮。

　　云北尽心尽力，他工作的时候无比认真，而且晚上也不跟自己回家做饭了，他今天虽然还是加班了，但到7点半，他就离开了。

　　慕子晴在这段时间里就一直默默的陪着，杨雪珩也没来。

　　但江云北还是有些绝情的没有带她一起吃饭。

　　云北想借此委婉的告诉慕子晴，他们工作和生活泾渭分明。

　　慕子晴也没法继续跟踪云北，继续拉着云北留下，晚上她8点钟还要参加聚会，她倒不是分身乏术，回家她也是冷冰冰的，在父母面前她也依然不可一世。

　　不会满脸堆笑的客气和温柔。

　　因为那个废物人渣未婚夫也在场。

　　她从不允许那个人讨论何时订婚，他的父母问起，慕子晴也基本都是以工作为由，能拖多久拖多久。

　　她饿着肚子饥肠辘辘保持优雅的要到9点左右才吃上第一口鸡茸蘑菇汤。

　　那江云北此时呢？

　　依旧是在家里跟只穿着睡裙不穿内衣的林霏月共进晚餐。

　　而此时，云北冷不丁的收到了一个来自雨彤的电话。

　　林霏月正在他怀里扭着腰肢，有些欲求不满的捏着云北的脸蛋，他虽然暂时没法离开慕子晴的公司，但云北对自己说了，不管离不离开，都会答应跟她一起备孕。

　　她给云北买了好多生蚝还有枸杞燕窝之类的，一口口喂着自己老公。

　　就在这时，老公的手机还响起来了。

　　“杨雪珩找你？”

　　“不是…是她闺蜜…”

　　“那不是一样么？”林霏月皱了皱眉头。

　　“万一有什么事情...”

　　“能有什么事情？她闺蜜看着雪珩的，我就该让你一回家就把手机关了。”

　　“如果是杨雪珩的事，我会挂掉的，我接电话，但身边还是你，她不管说什么，我都不会回去的。”江云北摸了摸霏月的发。

　　“这还差不多~我也可以大度一点~接吧，反正我在你身边，她又能怎么办呢？”林霏月现在大器在握，她的手很放松的伸进云北的衬衫里。

　　“云北！不好了，不好了！我给雪珩做了饭，出去丢了个垃圾，雪珩在桌上留了纸条，说要去喝酒消愁散心什么的，人不见了！”

　　“呵呵，开始演戏了？”林霏月恨不得抢过电话痛骂白雨彤。

　　“我没有！”白雨彤当然没说谎，她听到林霏月的质疑，整个人都不好了。

　　“云北，雪珩是真没告诉我，我昨天哄了她好久，她生气了很久，今天三四点钟才好不容易睡着，我也不想麻烦你！可是…”白雨彤急的快哭了。

　　这是绝对演不出来的，江云北第一感觉白雨彤就不可能撒谎！

　　她确确实实从头到尾都在帮自己考虑，表里如一的好姑娘。

　　更重要的是，江云北突然意识到…这两天，好像是杨雪珩来例假的时间。

　　自己之前完全疏忽了。

　　杨雪珩在这种时候，以往都是自己无比精心的照顾，那抱着她哄着她在床上给她暖着心暖着胃，端茶送水，她那个时间只能吃一点特别细腻的鱼腹肉，喝点红糖姜茶之类的。

　　“白雨彤，你可以找慕子晴帮忙啊…为什么非要麻烦我们家云北呢？

　　他跟杨雪珩已经…”

　　“霏月，我要去，慕子晴我也会联系，雨彤真不一定能找到！”只要杨雪珩还开着手机，那么…他就能找到。

　　他们互相都设置过的…苹果哪怕电池耗尽，都会向彼此发送最后的位置信息。

　　在这种事情上，江云北没有二话。

　　他不会让白雨彤在这样的夜晚，孤身一人犯险。

　　“就算是朋友之间，我都会帮忙，何况杨雪珩曾经是我的爱人，这是最为一个人最基本的道德准则。”江云北这一顶大帽子扣下来，林霏月都不好拦了，但她的眼神无比幽怨。

　　杨雪珩这摆明了不让自己安生。

　　云北刚才说好的，杨雪珩的事，绝对不会去的呢？

　　他这样说谎，脸都不红么？还理直气壮？

　　“我马上到，雨彤！”江云北的声音让白雨彤稍稍安心。

　　她真的是孤立无援了，“我给慕子晴打电话了，她那边没人接…”

　　白雨彤怎么可能熟悉酒吧？她这种家教很严，她自己要求也很严格的女孩子，比杨雪鞥温柔，也比雪珩传统，她从不参加应酬更不会去酒吧这种寻花问柳之地。

　　“好，等我过来！霏月，你放心，我找到雪珩，第一时间就把她送回家，然后回来找你。”江云北蜻蜓点水般的吻了下林霏月的侧脸。

　　她的欲望再一次落空，真是气得咬牙切齿。

第九十三章 梦醒时分，她的学长江云北？（1/3）
　　在一家几乎没人的清吧里，杨雪珩一个人孤零零的坐在窗边，点了一杯她不太想喝，依旧冰凉的，看起来像是蓝色多瑙河般的鸡尾酒。

　　有个很可爱的女孩子抱着吉他，在不大的台上唱着歌。

　　这座小酒馆跟城市的夜晚一样孤独，现在大环境不太景气，她的声线听起来温温柔柔的，唱的是怀旧的粤语歌《万水千山总是情》

　　这歌相当相当的老，但这也是雪珩进这家酒馆的原因。

　　里边的服务员也有男有女，吧台上有三个人，但落座的也只有两桌。

　　另外一边点的是某团购套餐，几个年轻人来吃薯条的。

　　她浅浅的抿了一口酒，味道说不出来的怪，明明无比的冰凉，却让喉咙在燃烧，她知道自的身体有点不对劲，情绪也开始作祟了。

　　而那个抱着吉他的女孩，似乎是看出了她的心事。

　　确切的说，她想多赚点钱。

　　过去有段时间音乐餐厅的热潮已经完全被小资们抛弃了，驻唱歌手离开大城市就只能去景区，而现在景区酒吧的生意也内卷的很。

　　大多数地方给出的价格，只能算是勉强糊口，她不唱有的是人唱。

　　这家店的老板娘跟自己还算熟络。

　　这位顾客是难得一遇的美丽，在吉他姑娘的眼中，她虽然买不起那些奢侈品，但她总觉得这位女顾客的白色裙子，在什么轻奢店见到过，而且她身上有种远离尘世的好闻味道。

　　以前生意红火的时候，吉他姑娘不用说，都会有很多人来点歌，那是她大学毕业后，最秋月春风等闲度的日子了。

　　一晚上唱到喉咙沙哑，运气好的时候，气氛起来，能赚几千块钱。

　　现在，唱一晚上，老板就给200块钱。

　　都已经不错了，她看着小酒馆的生意在周末的夜晚都不算太好。

　　她在唱完一首歌之后，朝着吧台的酒保使了个眼色，酒保切了一份水果，无非就是西瓜小番茄带点芒果之类，加起来不会超过10块钱。

　　她满面笑容的带着水果坐到那位看起来温柔静谧又孤独的情绪不太好的仙女顾客对面。

　　“你好，这是送你的哦，因为晚上人不是很多…”吉他姑娘睁着大大的眼睛。

　　杨雪珩勉强挤出一个略带善意的笑容，她在肚子隐隐作痛的时候，还是想继续喝这杯并不好喝但好看的酒。

　　“谢谢…”

　　“可以点歌的，如果，你有想听的歌。”

　　杨雪珩看了吉他姑娘一眼，她在这种时候对金钱的概念没多少，听听歌也不错。

　　“有付款码？随便唱几首吧，我不知道要听什么。”

　　杨雪珩一扫就是600块钱，她的余额。

　　吉他姑娘瞪大了眼睛。

　　芜！！这下真遇到好人了！

　　在这样的夏天，现在还肯掏钱点歌的人，少之又少了。

　　顾客都没几个，小年轻已经把清吧快当成桌游店了。

　　“谢谢…谢谢你…那…我去准备下。”吉他姑娘要开嗓了，600块钱，足以让她在一周内衣食无忧，能开心的考虑再来一场没有人气的直播。

　　省吃俭用来换取根本不会成功的偶像梦。

　　杨雪珩不置可否，她只是需要一场伴奏，江云北会来找自己么？

　　虽然她手机没关机，但她取消了位置定位，又没有完全取消，定位在这条街上。

　　这条街的酒吧就这么几个，云北一间间找，花不了20分钟。

　　曾经挺有名的清吧一条街，现在倒闭的在夏天都有些萧瑟了。

　　吉他姑娘知道雪珩的感情肯定出了问题，也不知道这样的女孩子，要什么样的男生才能配得上，自己什么时候，能穿上跟她一样昂贵的轻梦般的好看裙子呢？

　　她看着自己的牛仔裤，高帮帆布鞋，化妆品都用不起太贵的。

　　她不会唱太忧伤的歌，她想起了在大学的时候，有位学长曾经很欣赏她的嗓音，还赞助过她们乐队呢。

　　那时候学长想听的歌，大多数都是这些老歌，她还嘲笑他挺土的。

　　她第一首挑选的，是陈淑桦的《梦醒时分》

　　第二首，她打算唱王菲的《容易受伤的女人》

　　第三首，是老狼和叶蓓《想把我唱给你听》

　　吉他姑娘的声音温温柔柔，像是南方的小桥流水，她很适合唱这些带着丁香般愁怨的，在雨巷里撑着油纸伞般的歌声。

　　为了600块钱，她很认真的唱着。

　　她的房租和明天都在这座城市没有太多着落。

　　但还是照顾这位有钱白富美的情绪。

　　杨雪珩对这些歌挺熟悉的，总觉得在哪儿听过。

　　“早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深，因为爱情总是难舍难分，何必在意那一点点温存。”

　　吉他姑娘唱的自己都快要破防了，她是想找开心点的歌，但脑海里涌起的，都是这些声音，好听的婉转的愁肠百结的声音。

　　她在杭城这些日子，大多都是颠沛流离。

　　房租都勉强，明明她的歌声很美，为什么大家都不买账呢？

　　因为唱歌好听的人太多了。

　　多到数不胜数。

　　她没有什么爆点，也只能唱别人的歌，老歌的旋律经典，她自己写的所谓新歌，在别人眼里听起来是狗屁不通。

　　当然，她很快就压住了情绪，毕竟收了钱，要完整的开嗓展现出自己真正的音乐状态。

　　她在此刻，至少是想跟杨雪珩分享情绪的。

　　雪珩听了更是难受，她倒也不是想不通，只是酒越喝愁绪越深，她还吃了水果，深夜的清吧里，能有什么特别新鲜的水果？

　　那也都是冷藏的，跟江云北几乎实时下楼买的那些品质最好的水果比起来…

　　简直了。

　　冰冷的酒和冰冷的水果，她的肠胃娇贵，心情脆弱。

　　那种在荒芜的原野上的灰色迷雾中，突然伸出一只手来，抓住她的愁肠，让她感受到剧烈绞痛。

　　如果云北找不到她，她还能回家么？

　　她眉头紧锁，林霏月和她彼此之间的恨之入骨，只有她们两个人心里清楚。

　　双方都是最恶毒的诅咒。

　　她听着那些歌声，也似乎变得越来越远，自己就像是站在清晨起雾的站台上，没有票，不知道要去向哪个远方。

　　“杨雪珩！！”

　　在她疼得逐渐意识模糊的时候，她总算听到了一声急切的呼唤。

　　属于…江云北的呼唤。

　　她能看到那个男人在深夜里跑的满头大汗，白雨彤就在他身边。

　　她不知道自己算是委屈还是什么情绪，只是坐在那儿一动不动，直到自己被云北抱进怀里。

　　“哎？？学长？”吉他姑娘看到了那个抱着女神般顾客的男人，那个沉稳内敛，眼神里满是担忧和无奈的男人。

　　有不少变化，但是…她还认得出来。

第九十四章 他真幸福，幸福的真残忍（2/）
　　她的声音很轻，这声学长，跟她的情绪一样藏在黑暗里。

　　她是不敢大声说话的，生怕惊扰了学长跟他女朋友…或许已经是妻子了，那种宁静浪漫的画面，她在以前，经常认为自己才是那个画中人。

　　她才是主角，现在看来，自己不过是这座城市的边角料。

　　是她想唱什么都可以唱，但这么多年了，唱过的歌那么多，很多次以为要好起来了，但转瞬间就销声匿迹了。

　　她记得大学的时候，学长还会被人调侃是不是对她有意思，那时候她太年轻，觉得学长沉稳，取笑学长很有趣。

　　学长也不表白，只是笑笑。

　　她喜欢跟学长待在一起的那些午后，也只是喜欢，学长会在手账上写着一些歌词以外的评论，他总是会跟别人讨论国际形势，讨论那些边缘地带，她看过学长写的深度报告，虽然不太感兴趣，她觉得那些过于沉重。

　　她告诉学长，这个世界是那么的美好，我们的城市是那么的自由。

　　学长为什么总是要去揭开一些血淋淋的伤疤，用那种批判的文字来博人眼球。

　　年轻就该歌唱，她当时是那么的骄傲自满，学长拿了稿费给自己赞助，她还要批评两句。

　　她记得学长当时说，对的，说他就是个爱较真的人，写这些改变不了什么，自己戾气很重，文字总要有去处。

　　然后就笑着摆摆手，喝一杯冰可乐，让她不要在意，看过这些年轻的文字，一笑而过就好了。

　　她们吃完饭，自己会去洗个手，抱着吉他就那么唱一首，所有人都会鼓掌。

　　她在学校操场的座位上歌唱，在学校的小剧场歌唱，她有很多歌都能信手拈来。

　　她觉得自己毕业以后也一定是一帆风顺，她的歌声就值得很多很多钱。

　　但毕业后，除了那些馋她身子，对她歌声丝毫不感兴趣的经纪人，就是那些有非分之想的要跟她组乐队，不怀好意的人。

　　原来的班子烟消云散，大家都有各自的事，赚钱的时候，都嘻嘻哈哈，不赚钱的时候，什么都没了，原本的信任让她失去了一万块钱，乐队成员只给她留了一封信，拿走了她们乐队最后压箱底的一万块钱。

　　她现在混成这样，自然是没脸见人的。

　　她喊住学长，让学长认出来，又有什么意义呢？

　　学长看样子已经成功了，已经在这座城市立足了，他跟妻子的矛盾，也只是吃饱喝足华灯初上时的一点小小情绪罢了。

　　自己连下个月的房租都还要思考呢。

　　她轻轻的说了一声，就马上扭过头去了，想要走向后厨，假装歇一会。

　　“雪珩，你真的是太过分了！你知道我有多担心么？”白雨彤真的是惊魂未定，还好云北有定位，她生怕杨雪珩这副模样出什么事。

　　大晚上的。

　　雪珩也有些不好意思的看着白雨彤，要不是云北在，她肯定会给雨彤一个大大的拥抱。

　　“对不起嘛…”杨雪珩总算是低眉顺眼的说了一句。

　　白雨彤深深的叹气，摇了摇头。

　　“找到就好，找到就好。”江云北还要安慰雨彤。

　　“折腾你一晚上，真的…”白雨彤都觉得云北受不了是有原因的，她都要被杨雪珩吓死了。

　　“云北，这个小姑娘唱的歌挺好听的，我给了600点歌呢。”杨雪珩紧紧的抱着她的男人，这坏蛋还不是来找自己了？

　　江云北马上意识到杨雪珩被骗了。

　　这种小酒馆里所谓的点歌？能点到600块钱？做梦呢？

　　100块钱消遣一下还说的过去。

　　“你傻不傻？雪珩？什么歌这么金贵？要600块钱？”江云北无奈的顺了顺杨雪珩的发，雪珩以为自己抱得很紧，但她的手都已经有些发抖的没什么力气了。

　　江云北看到桌子上的那杯酒和那份水果，知道自己晚上要不得安生了。

　　杨雪珩那娇贵的身子。

　　也确实可以让白雨彤陪着。

　　但白雨彤都这么提心吊胆了，她真的是很好的姑娘，好人就要被委屈折腾一晚上么？

　　云北肯定是有些心疼也不舍得。

　　雪珩的闺蜜人都很好，他不想麻烦别人。

　　当然，云北也看了一眼那个抱着吉他的姑娘。

　　“我就是想听…”杨雪珩话音未落，明显能感觉得到云北身体一震。

　　吉他姑娘听到云北那几乎是宠溺的，又有些责怪质问的600块钱那话，她都有点僵住了，自己…两手空空，落魄到这种程度，到最后，居然还是靠学长女朋友的施舍…

　　学长不会连这600块钱都要问自己拿回去吧？

　　“等等…你是？”江云北虽然在清吧那昏暗的灯光中看不太清楚那侧脸。

　　可他还是觉得有点眼熟。

　　“不好意思啊，不好意思…我们这边一般都是50块钱一首歌的…可能….”酒保赶紧出来打圆场，现在可不是以前，这种一看就很有身份的人，不，就算没什么身份，人家稍微不开心，投诉一下，都够他们喝一壶了。

　　“苏婉，别站着啊，去给人道个歉，如果您需要退钱的话。”酒保的态度相当的好。

　　听到这个名字，江云北想起了某些往事。

　　“苏婉？”

　　被酒保叫住，她只好转过身来。

　　多少有些尴尬的看着江云北。

　　“苏婉？！！真是你啊…”江云北哑然失笑。

　　他没想到自己已经多年没有联系的，就像是人间蒸发一样的学妹，居然还在杭城？

　　他之前是听说，这姑娘回老家考了事业单位，都打算结婚了。

　　他当时跟着林霏月正在创业，也几乎没时间去管这些，只是祝贺了一句，发现她已经删掉了自己的好友，估计开始新的生活了吧？

　　“学长…不好意思啊..我不知道…马上退给你…我就唱了两首歌，就当，就当免费送给你们了。”苏婉咬咬牙，闭上眼睛，她不想自己最后一点面子也丢了，大不了白干。

　　杨雪珩也傻眼了，不是，在这种地方也能碰到江云北的学妹？什么鬼啊？

　　云北怎么尽能认识些要不可爱要不性感的女人？

　　虽然跟自己比起来还是有些许差距，问题林霏月跟云北一样有差距，那还不是被这个臭男人捧在手心？

　　慕子晴跟自己不相上下，云北说不喜欢还是不喜欢，硬气到慕子晴都气急败坏束手无策。

　　她虽然有些许警惕，但云北有林霏月，他的眼神里也看不出太多的喜欢。

　　“不用不用。”江云北几乎第一时间就知道了，苏婉的日子过的并不好，他想了想，松了松手。

　　“雪珩，我跟苏婉说句话。”

　　还没等杨雪珩同意，白雨彤就先把雪珩抱进怀里，雨彤知道云北的动作，有了点小小的默契。

　　云北从钱包里取出来他还剩下的所有钱，差不多2000左右，他是比较喜欢用实体的钱，就像他不喜欢用什么二维码点餐，喜欢在菜单上用铅笔打钩那般，他怀念着没有那么过分数字化虚拟化的时代。

　　“不用的，学长，我过的很好！我不能收你的钱…”

　　“很久没见了，听说你都结婚了，没想到还在玩乐队，就当是给你的赞助！我知道你过得很好，你选择了自己的路…”云北拍拍她的肩膀。

　　她拿着钱不知所措，想要拒绝又找不到什么理由，学长的声音一如既往的温暖。

　　她还没反应过来，想要嗫喏着说几句的手，云北没有任何的拖泥带水，他当然不可能跟学妹有什么前缘，也不会再续青春了。

　　关于他们青春的那些歌，早就已经唱完了。

　　苏婉看着江云北抱着他的女人离开的背影。

　　突然感觉这些年唱过的歌毫无意义，只是岁月蹉跎。

　　心像是被玻璃渣狠狠刺痛了下。

　　她是看不到云北跟杨雪珩感情上的危机，她看到的只有无尽的美好。

　　朗才女貌，珠联璧合，怎么能这么幸福，怎么可以这么幸福…这种幸福对她来说相当残忍。

　　小酒馆很小，几步就能走完。

　　“哇塞，金主啊，你学长啊这是？成功人士啊！”酒保多少有点艳羡。

　　而苏婉则是紧紧攥着那些钱冲进了后台，实在是没忍住，躲在角落里泣不成声。

第九十五章 怎么又爱雪珩，又爱霏月，他到底有几个好妹妹？（3/）
　　“你哪来这么多好妹妹？之前认识你的时候，某个臭男人清清白白的，现在这些女人怎么跟雨后春笋一样冒出来了？”杨雪珩虽然肚子不太舒服，虽然现在云北都已经要跟林霏月好上了，她的质问还是如期而至。

　　“大学同学，玩乐队的…以前，可能喜欢过吧。”云北这话伴随着杨雪珩到来的新一轮绞痛，杨雪珩差点没在云北怀里背过气去。

　　“好你个江云北！还真是你的好学妹啊？动不动来个人都喜欢过！你不是说你大学没谈过恋爱吗？你个骗子！！！”杨雪珩的纤手有气无力的在云北怀里打着。

　　“只是有过那种喜欢的感觉，什么都没做过，更别说过去了这么久，我现在只把她当普通朋友吧。”

　　“哦？呵呵，真有你的，普通朋友给2000块钱？你哪来那么多私房钱！坏男人！”

　　“那某人还给陌生人600呢！”云北揉了揉杨雪珩的脸。

　　他跟白雨彤找杨雪珩的过程并不复杂，但雨彤的担心是真的，谁也不知道这么晚，杨雪珩会不会出什么意外。

　　而江云北悬着的心看到杨雪珩才放下来。

　　事到如今，他已经很难说自己对杨雪珩没什么感情了。

　　不是他不敢面对，只是话说的再清楚，杨雪珩都会为难自己，都会继续纠缠。

　　都会在深夜出点事。

　　他当然不愿意林霏月受伤，可问题杨雪珩作践起自己也毫不犹豫，他能袖手旁观么？

　　听到雪珩消失，二话不说就出门了。

　　雪珩就在自己怀里，好像相当自然，他根本没有涌起一丝一毫对林霏月的愧疚。

　　他明明应该愧疚的。

　　但不抱着雪珩，他似乎更愧疚了。

　　到底谁是妻子呢？

　　杨雪珩自作聪明算计江云北的时候，她自作聪明以为掌控局势的时候，江云北反而是想要远走高飞的。

　　但雪珩这样在自己怀里，她肚子疼时候的质问，一进门就看到她白裙似雪般飘摇。

　　能放得下么？

　　江云北是不敢深究的。

　　有些问题问不得。

　　不过还好，本来他见到杨雪珩，估计又是那些让雪珩伤心欲绝的话，但好歹有个苏婉，云北开始回忆往昔，那种分明的棱角很容易变得温柔。

　　“我给600块只是因为想听她唱歌！你给2000就是动机不纯！”杨雪珩又打了云北两下。

　　“我一没给联系方式，二来也没有以后了。”云北摇摇头，“青春总归是过去的青春，我现在是成家立业的男人。”

　　“哦，跟谁成家？跟谁立业？”

　　“跟林霏月。”江云北略一沉吟，还是说出了杨雪珩最不想听到的答案。

　　“你是不是就巴不得我疼得死去活来？这种话你也说得出口？一点都不爱我干嘛来找我？”杨雪珩就差没一口把云北的脖子咬断了。

　　当然，咬重一点她其实都不太舍得。

　　“我对你放心不下，哪怕只是朋友的那种放心不下，我还是会心疼你，不管你在什么时候出了什么事，我都会第一时间来帮你。

　　让你平平安安的到家，只是，以后不许在这样了，不许一个人出来喝酒，如果你非要喝…”云北的眼神明显有那么点犹豫。

　　“非要喝你陪着？”

　　“嗯，林霏月也一起陪着。”

　　“我陪你个大头鬼！林霏月算什么东西啊！”

　　“不管你承不承认，她都是我…爱人。”云北看着怀里已经气得快晕过去的杨雪珩，不舍得说这些话，但又不得不说。

　　“那你承不承认你爱我，我也是你爱人？”杨雪珩有气无力的捏着云北的脸。

　　白雨彤看的都不得不露出姨母般的笑容，她虽然不太想当电灯泡，可还是觉得云北跟雪珩真的是天作之合。

　　虽然雪珩有时候真的很让人生气，但凡她早点珍惜云北的那份温柔…事情肯定会变得好得多。

　　要是她一开始就不要彩礼，一开始就愿意跟云北一起还房贷，一开始就这么温温柔柔可可爱爱的小女人，攻击性弱一点，知书达理善解人意一些，一开始就让云北睡在自己身边。

　　还会这样么？

　　但这些问题根本没法去后悔，也没法追忆了。

　　雨彤喜欢这么看着雪珩靠在云北的肩头。

　　内心有些微的酸涩但又开始相信爱情了。

　　云北跟学妹告别的很很清楚，他真不是那种随便动情的人。

　　只是林霏月和他一起成长，分享了最艰苦的创业时光，白雨彤不知不觉就想帮云北辩驳。

　　“我不知道。”云北说不清楚，杨雪珩总算在这样的细枝末节上扳回一城。

　　“切，还不是不敢说~对了！你别岔开话题！谁也不能保证，你以后会不会回到这里！到时候肯定又要偷偷给人家妹子塞钱了！是不是你这个坏人。”雪珩没好气的拧了拧云北。

　　“不会的，她很早就把我的好友给删掉啦，她现在这样的生活，也不够光鲜亮丽，估计不想让我看到，我们很难一直照顾别人，我感情上的事情都已经够错综复杂了，你啊，林霏月啊，都够让我喝一壶了。

　　我哪儿还有力气再折腾啊？

　　工作都静不下心，跳来跳去的。”云北叹了口气。

　　“你必须对我负责，江云北…我之前好好的非要算计你，却发现算计对你来说根本就没用，我现在想明白了，你这家伙嘴上不承认，实际上，吃的还是那一套，喜欢我撒娇呗？”雪珩打蛇棍上。

　　其实杨雪珩说的也不全对，主要是云北就是喜欢她，不仅仅是喜欢她撒娇的样子。

　　他对杨雪珩的嘴硬都会在这样的深沉夜色里找到最为直接的无可替代。

　　云北是摆脱不了杨雪珩的阴影，只有抱着杨雪珩，被杨雪珩折腾来折腾去，就像是那咿呀的二胡拉过来又来过去时，他才能感受到正常的家庭。

　　很奇怪，跟林霏月在一起，更像是偷晴，怎么都不对劲。

　　“我晚上没吃饱，回家给我做好吃的…哄我睡觉。”

　　“雪珩，我不是给你做了你最爱吃的…”白雨彤每天为了给杨雪珩做饭，那都是变着花的精挑细选，她当然要说两句。

　　“就是不好吃吗，我就是不习惯，我只习惯云北做的。”她这时候的矫情迅速的攀升，她的肚子里那些疼痛在打转，愈演愈烈。

　　“嘶..”她疼得冷汗都出来了。

　　“云北…呜呜呜，你也可不管我的…只有白雨彤也可以…”杨雪珩正准备用道德狠狠绑架云北一次。

　　“好，那我先走了。”也不知道为什么，江云北连手都没松开，他只是想打趣一句。

　　“你还是人么！”杨雪珩急的马上就要哭了。

　　她哭的时候，总归要比她阴阳怪气的腹黑算计要可爱的多。

　　林霏月的消息云北没有看到，虽然也是设为置顶，可不知道什么时候，他的手机已经静音，那点震动比起雪珩的跳脱，云北听不见很正常，但他甚至都没想到要拿起手机回个消息。

　　只是把手搓热，帮雪珩揉着肚子。

　　“云北，你忙的话…我带雪珩回去吧？”雨彤说这话，当然也有些难过，她也很想江云北留下。“我再做点给她吃吧。”

　　“雨彤，真是委屈你了，我来吧，没关系的，我晚点回去。”白雨彤看到了云北那眼神里一闪而过的深情。

　　他似乎从大学开始，就习惯于照顾人了。

　　习惯于无微不至，学妹跟他错过了，但雪珩没有。

　　杨雪珩不想让云北走，但她没什么力气，浑身发软，留也留不住，嘴上也难以逞强，因为肚子剧烈的疼痛。

　　坐在车里，雨彤开着车，云北就在后座，把手搓热，像以前一样的把那滚烫的掌心当热水袋一样的伸进雪珩裙摆里，压着她的小腹。

　　就这么不厌其烦的搓热，然后揉着，压着。

　　白雨彤没有放歌，雪珩慵懒困倦又委屈的靠在云北怀里，她太清楚这双手陪伴自己多久了，似乎每次自己脾气不好的时候，自己来例假的时候，都是这个臭男人忙前忙后。

第九十六章 林霏月投资暴雷！！大的要来了！（1/）
　　慕子晴在做什么呢？

　　当白雨彤告诉子晴，云北已经把雪珩抱在怀里的时候，她多少松了口气。

　　慕子晴很不喜欢那种家庭间的聚会和闲聊，长辈总是要怂恿着那个废物跟自己说话。

　　那种金碧辉煌富丽堂皇下，有些隔音的问候，实在是让她这种虚伪的人都觉得虚伪。

　　慕子晴讨厌附庸风雅，她在内心希望云北晚上别去找林霏月了。

　　雪珩来了例假，再怎么样也不可能跟云北有过分的接触。

　　林霏月那边是真的如狼似虎，有点急了。

　　“子晴啊，最近你负责的这块项目很不错啊，叔叔把公司交给你，是越来越放心了，不过，我这儿有个挺内部的消息，你应该没在xx创投，xx资本注资吧？

　　现在大环境不太好，这几个搞金融的，可能都要暴雷了。”吴渊的父亲多少还是有点见地的。

　　“我一般都投资美股…等等，xx创投？”说者无心，听者有意，慕子晴几乎立刻从她那高强度的可怕记忆力里检索出了关键词，“这不是国内相当大的资本了，吸收了好大一批中型企业还有什么行业独角兽之类的…”

　　慕子晴马上拿出手机开始查询林霏月控股公司的财报。

　　在五分钟过后，她就笑的合不拢嘴了。

　　林霏月在财报上，还赫然骄傲的写着，今年第一季度，公司投资了xx创投，拿到了多少多少的回报。

　　什么什么自媒体要向金融发展，什么立足基础，放眼未来，差点没把慕子晴笑死。

　　林霏月这种撰文的自媒体人，明显是偏文科的，去玩金融，她有这个实力么？

　　这种创投，说好听点是大项目，说难听点，就是击鼓传花的庞氏骗局，只不过赚到钱的时候，大家都光鲜亮丽觉得金融了不起了。

　　等到暴雷，林霏月就得吃到相当可怕的苦果了，虽然决定投资是她们几个股东一致的，可林霏月份额最多。

　　林霏月在财报里宣称的什么互联网+自媒体再佐以区块链，慕子晴怀疑她自己根本就不懂，财报上写着，整体项目达成深度合作，投资了2000万。

　　这2000万对那种级别的机构真不算太多，可林霏月整个公司赚的也不过是小钱。

　　这些钱，是她的身家性命，如果投资失败，所有责任必然会被推到林霏月身上。

　　“应该今天晚上或者明天就有新闻了。”慕子晴马上询问了几个业内人士。

　　得到的答复是人家卷了几十个亿，已经在西海岸的大别墅里晒太阳了。

　　这帮狗东西，在付了几个月的利息之后，直接run到阿美莉卡去了。

　　“是啊，这些真不靠谱，不过，子晴你肯定是火眼金睛，明辨是非了。”

　　“哪里…”慕子晴特别不喜欢这些恭维。

　　不过，她难得心情不错，笑语盈盈的，甚至还敬了吴渊的父亲一杯酒。

　　要不是吴叔叔这么说一句，她还被困在爱情的泥潭中出不来呢。

　　舆论暂且可以不用了，这种级别比天灾还猛的崩盘，足以让林霏月彻底绝望。

　　林霏月完蛋的倒计时只有一天了。

　　而她已经在某些媒体网站上看到了关于这件事情的报道，说办公室已经人去楼空。

　　明天就是发利息的日子，不用管那些高大上的术语，在金融领域，说的越玄乎，越是用来骗人的。

　　那剩下要做的事情就很简单了。

　　慕子晴可不会吵云北，她也不想直接找林霏月。

　　德川家康说过，想听杜鹃啼叫的时候怎么办？等待她啼叫就可以了。

　　这句话可不是废话，她现在什么都不用做。

　　这种大暴雷的事件，林霏月是不可能幸免于难，也不可能看不见的。

　　慕子晴已经可以想象，当凌晨林霏月看见这个消息的时候，表情会有多震惊。

　　她已经找人约了几篇权威的通稿。

　　把这个消息透露给金融和非金融领域的大V。

　　但凡是个正常的炒作自媒体都知道这消息意味着什么。

　　这时候的云北还浑然不觉。

　　怀里的杨雪珩是不依不饶的抱着她，云北跟她一起回到家，雪珩就不松手了。

　　“老公…唔，不许走，疼，陪着我。”她整个人嘴唇都开始发白了。

　　雨彤也没有离开，她陪着一起折腾到，她端茶送水，泡了红糖姜茶，又给雪珩递了毛巾。

　　等到雪珩情况有所好转，已经是深夜的11点了。

　　“云北，很晚啦，你要先回去么？”

　　“不要！白雨彤，你怎么总是要把我老公往外赶！我要生气了，我要闹了！”雪珩轻打着云北的胸口。

　　“我跟林霏月说一下吧？”

　　此时，距离林霏月知道她投资的企业暴雷，只有半个小时了。

　　她现在还在纠结儿女情长的幽怨。

　　还在生着江云北的气，还在床上百无聊赖的看着手机，又不想看，给云北发了消息点到为止，她不想当个泼妇短信轰炸或是疯狂打电话。

　　她知道云北是没办法在短时间内放开杨雪珩的，但已经11点了。

　　这么晚了，云北不至于又不回家吧？

　　她们在一起才几天啊？这日子就过的这么支离破碎，碗筷还是她收拾的，真的是…

　　“那…好吧，云北，你不要回去好不好？”杨雪珩这时候会楚楚可怜的用她那双美眸含着泪，委屈的嘟囔着看他。

　　就算江云北看过很多次，这种程度的杀伤力，也真的有点扛不住。

　　雪珩不带脑子的时候比带脑子的时候厉害多了。

　　毕竟Sb克高手。

　　“我总要回家的。”

　　“这儿就是你的家…你打算抛妻弃子呀？”杨雪珩哭唧唧的看着云北。

　　“不是…我跟你有孩子么？结婚了么？就抛妻弃子了！讲点道理吗。”云北一脸无奈。

　　白雨彤则是笑了笑，去帮雪珩换了杯热姜茶。

　　“在我心里你就是我一辈子的老公了。”雪珩知道云北的眼里有她。

　　“别说这些了雪珩，你越说…”

　　“越离不开我了？嘻嘻？你这臭男人就是想听！我就是爱说，我这辈子也就对你说…”好说歹说，雪珩也总算是松开了手，让云北能至少能打个电话。

　　这个电话，也是林霏月即将坠落悬崖前的最后一点温柔的希望。

第九十七章 林霏月的命运丧钟被敲响！（2/）
　　“你终于肯给我打电话了是吧？”林霏月接到电话的时候，当然有开心和不满。

　　至少云北没有一声不吭就消失了。

　　但不满的是，她几乎没有享受到任何妻子的待遇。

　　杨雪珩就宛如挥之不去的幽灵，在她的头顶盘旋，又像是想要瞥见情感死亡的秃鹫，准备随时随地来啃食自己的血肉。

　　“霏月，我这边再忙十分钟，马上就回来，雪珩的情况稳定了，她今天来例假，又去喝了酒，吃了冷藏的水果…”云北这些话反而让林霏月更加的愤怒。

　　“那是因为我么？她自己非要作死，非要去吃这些不该吃的东西，你别告诉我杨雪珩不知道她这两天来例假，她就是仗着自己还能喊道你，就是知道你的手机能定位到她，才能这么肆无忌惮的走丢。

　　江云北，我是你老婆还是她是你老婆？

　　你到底要跟谁在一起？

　　我以为你送她回家已经够过分了，我已经给了你充足的时间了。

　　你对她怜香惜玉，你怎么不可怜可怜我？

　　你老婆我独守空闺三四个小时！”林霏月也是蹭蹭冒火，她再怎么大度也不可能在这种问题上大度。

　　而云北也知道林霏月情绪不对了。

　　“是不是她只要作践自己你就会管？是不是你也得要我去酒吧买醉你才会回来找我？云北，你别太过分！”

　　“我马上回来，对不起啊，霏月。”江云北又要开始头疼了。

　　“随便，爱来不来，你喜欢干脆就待杨雪珩家好了，这么爱她，趁早抛弃我，为什么要跟我说爱之后又这幅模样！

　　你非得要把我折磨的死去活来才开心是么？”霏月并不是这种想要抱怨的小女人。

　　但她觉得，自己就是活生生被云北的优柔寡断逼成这副样子的。

　　可她也不想想，如果不是江云北的优柔寡断，她会有机会么？

　　云北在电话那头想要说点什么。

　　但林霏月不想听，她一想到自己的男人还在杨雪珩家里，杨雪珩还要听她气急败坏的声音，必然会带着几分嗤笑，不管有没有嘲弄她都难以接受，她现在明明已经大获全胜了，为什么还要让失败者找到话柄？

　　云北被霏月挂掉了电话，也知道自己确实该回去了。

　　他在外边打的电话，正准备回卧室去跟雪珩道别时，白雨彤出来了，她轻轻带上了门。

　　“云北，你直接回去吧。”雨彤很是善解人意，她知道江云北要是敢再进卧室，那杨雪珩肯定又是纠缠不休了。

　　虽然她也不愿意云北就这么回去，但今晚云北也已经够辛苦了。

　　但在云北的眼中，明显是雨彤更辛苦。

　　白雨彤不仅要照顾雪珩，要哄雪珩，要给雪珩做饭，还要端茶送水的，要知道林霏月也是出身钟鸣鼎食之家，自己小县城的，经得起折腾，雨彤条件这么好，还这么温柔懂事，实属不易。

　　她总是为雪珩还有他考虑的多，根本不在意自己的得失，一个杨雪珩要让多少人围着她转呢？

　　“啊..好吧，雨彤，那你帮我跟雪珩说一声…可真的很麻烦你，等会雪珩又不知道要怎么样责难你了，我还是得去一趟的。

　　你承受了很多，你为雪珩操碎了心，雪珩有你这样的朋友，真的是几辈子修来的福气。

　　雨彤以后要是结婚了，也肯定是最好的贤妻良母。”江云北的夸奖无比的真诚。

　　“云北，你要知道现在贤妻良母这个词可不是夸人的，我的话倒是无所谓，不过我不想结婚，我们还年轻，还有时间可以耗着，雪珩是要人疼的，没办法。

　　我也不知道该跟云北你说什么，雪珩她真的很喜欢你…但霏月也喜欢，有时候爱情就是那么难以选择，我还是尊重你的决定，不管怎样，都不会让你为难的。

　　因为我也觉得云北你是个好男人。”她跟江云北相视一笑，似乎今夜一切的忙碌都有了注脚，感情投入不那么白费，至少还有个云北能理解她。

　　她们两个相敬如宾，不，只是朋友，用这种词未免太不合适了。

　　云北还是去卧室摸了摸雪珩的额头，确认雪珩没有发烧后，轻声的跟她告别，杨雪珩再怎么依依不舍，她也知道这时候只能放手。

　　“那明天要来看我，好不好？”雪珩努力睁大眼睛。

　　云北下意识的点头了。

　　“你答应我的哦，不许骗我！好啦，那你回去吧。”杨雪珩还没有到那么奄奄一息的状态，她内心虽然无比的眷恋不舍，看着老公关上门离开后，整个心都空落落的。

　　她嚷嚷着要白雨彤陪她一起睡觉。

　　“臭雨彤，都怪你！”

　　“好好好，都怪我…”白雨彤觉得自己跟云北都在照顾雪珩这个已经成熟了却依旧不想长大的孩子。

　　而等到云北回到家，已经是11点28分了，当他推开门，林霏月几乎是带着满腔的恨意给他的胳膊留下了一排牙印。

　　霏月死死的抱着江云北，“你这个男人真的是！要我等多久！那个臭不要脸的杨雪珩！”

　　“我说了我会回来的，老婆…我答应过你的。”江云北叹了口气，他也觉得自己或多或少该还好陪霏月了，也该表达下自己忠诚了。

　　他亏欠太多，云北搂住霏月的腰肢，他多少有点不好意思的在林霏月耳边小声的说道。

　　“今晚，还能备孕么？”

　　林霏月本来一肚子的火，听到江云北这句话，顿时心软了下来。

　　“你这讨厌的家伙，真是过分的转移话题。”

　　“我怕太晚了…”

　　“跟你做，什么时候都不晚，我非得给你生个小宝宝，非得让你…”林霏月媚眼如丝，她的睡裙在流泻银色的美好。

　　可时间走向了夜晚的11点半，属于林霏月的地狱钟声敲响，她的手机开始猛烈震动！

　　这座城市安然无恙，但是有人要倾家荡产了！

　　“谁啊！？这么晚打电话过来？有病么？”林霏月皱了皱眉头，她看到是公司的某位股东，多少有点疑惑，但还是松开了手，“股东何总打过来的，我接一下吧，这大晚上的，真的是…”

　　“工作上的事情肯定要先忙啊。”云北很是体贴，还帮霏月理了理睡裙的褶皱。

　　林霏月想要靠在云北怀里，但云北在听到要工作的时候总是泾渭分明的站在一边。

　　“喂，何总，这么晚了，有什么事？”

　　“不好了，林总！不好了！出大事了！！！！xx创投跑路了！！！我们投进去的钱！全完蛋了！全部完蛋了！！！你不知道么！！赶紧看看热搜！赶紧看看我给你转发的！

　　这下完了！”电话那头，何总的声音都已经在瑟瑟发抖了。

　　林霏月差点连手机都没拿稳。

　　“怎么…怎么可能？？”

　　林霏月的命运丧钟如约而至，跟慕子晴算的时间几乎分秒不差！

第九十八章 为什么厄运的铁拳，只砸在她身上？？（1/求月票！）
　　备孕？爱情？

　　在真正大时代的洪流面前，在崩盘之中，情感会变得一文不值。

　　虽然云北并不会跟林霏月大难临头各自飞，但林霏月要面对一个很现实的问题。

　　2000万的缺口，她要拉上江云北一起偿还？

　　虽然不至于那么惨烈，但林霏月手中这套房子是必然要卖掉的，她不堵住缺口，整个公司都要彻底崩塌了，账面上的资金全部被抽空都不够，更要命的是…

　　因为这个创投吸纳了太多行业里有名的公司，她们甚至还追加了一部分钱，因为回报率真的太高了。

　　总共3000多万的投资，让她们在半年内拿回到了600多万。

　　没想到本金不翼而飞了。

　　哪怕林霏月做的是自媒体，消息四通八达，但碎片化的消息满天飞，真正重要的暴雷瞒天过海了。

　　云北也大致听到了电话里的信息。

　　他只能做好自己分内的事情，这些投资，他几乎没有听过只在财报上看过，他完全不了，云北从不会在自己不甚了解的领域发表什么看法。

　　但他能听出来看出来，林霏月的表情，她原本的骄傲，希望，欢乐，在这一瞬间直接崩塌！！

　　“怎么会…怎么会这样！这个公司上个星期还在给我们送礼！还在给我们打款，他都说涨势喜人了！！怎么才过了一周？？”林霏月怒火中烧，都快要把手机捏碎！

　　“云北！云北！你开车！！我去他们公司看看，说不定他们现在还没走！说不定我们还能要回一部分！肯定得有人负责！”

　　哪怕前方是海市蜃楼，云北都要陪着霏月走一趟！

　　他知道这些钱对林霏月来说意味着什么，霏月的表情不言而喻，这绝对是动了公司根基！

　　林霏月匆匆的换了一件衣服，根本顾不上化妆，云北在深夜的11点，开足马力冲到了那家公司的楼下。

　　“他们上个月才在这儿落成的大厦！上个月才剪彩！好多业内大佬都来了的…怎么可能…这么高的楼，这么庞大的公司！怎么可能就这么倒了！”林霏月还是难以置信，但在那幢高耸入云的恢弘建筑下，已经聚集了四面八方的人，有多有少，大家多多少少都被骗走了一部分钱。

　　只剩下几个前台和保洁阿姨还有保安不知所措，他们自己的工资都不知道要问谁结算。

　　还要面对愤怒的人群。

　　当江云北陪着林霏月走进去的时候，发现这幢恢弘大气的屹立在杭城不算太郊区位置的创投大厦里，至少有80%的办公室都没有装修好。

　　只有20%宛如样板房一样的办公室，抽屉里什么都没有。

　　什么都没有，A4纸都没有，怎么可能还给她们留下一分钱？

　　所有人都发疯一样的想要找到负责人，发疯一样的想要找到蛛丝马迹。

　　但到最后，一无所获。

　　林霏月跟云北在1点左右回到车里时，整个人已经快不行了。

　　“霏月…还有机会的，你别担心，这种暴雷，这么多大公司在呢…”

　　“这些大公司都不知道！大公司钱都可能追不回来！更何况我们！！云北，你知道这意味着什么吗？我房子都要卖掉了，我房子卖掉可能都还差几百万！账面上的钱根本不够！

　　我怎么能这么倒霉！我怎么能！这种事情也能落在我头上？为什么？”林霏月的情绪无处发泄。

　　她一下要把自己这么多年积累的所有利润，全部葬送进去，甚至连自己的房子都不能幸免。

　　这种天堂地狱般的差距，可不仅仅只有感情了，她此刻脑子里是真正的惶恐，她冷静不下来，这并不是她擅长的领域。

　　而慕子晴，几乎算准了时间。

　　她知道江云北肯定要和林霏月折腾，知道他们一点不可能睡得着，今天晚上林霏月别想睡觉了。

　　这时候打个电话，表达一下小小的诚意。

　　该下场了！

　　她已经回到了自己的别墅，躺在松软的大床上，像鱼儿一样悠游自在的摆弄着腰肢，林霏月暴雷，她的账户却如雨后春笋般的有盈利进来。

　　道琼斯指数在暴涨，猛涨，飞涨！

　　整个世界都在分享喜悦，除了林霏月。

　　慕子晴的来电让林霏月吓了一跳，她还以为事情有了什么转机，而当她看到电话上的来电显示，不自觉地咬牙切齿起来。

　　“是慕子晴…”林霏月皱了皱眉头。

　　“她这么晚打电话？应该是知道消息了？”

　　“呵呵，这女人，这女人肯定是提前知道消息，但根本没有提醒我！她根本是…”但饶是如此，林霏月不得不接起了电话。

　　“喂，霏月姐，听说你投资的那家xx创投暴雷了，是真的么？我才得到的消息。”

　　“明知故问！你是不是早就知道了？”林霏月很是冰冷。

　　“你冲谁吼呢？给谁脸色看呢？

　　林霏月，如果消息是真的，那你一夜之间就得倾家荡产！

　　你这可不是上市公司，没有任何人为你承担额外风险！

　　如果想找人兜底，给我滚过来我的别墅。

　　别跟我磨磨唧唧的，也别再我面前装模作样。

　　没有我，你的公司和你的财富，都要在杭城灰飞烟灭！”慕子晴的声音更加冷漠，但她的内心火热，她马上就要见到云北了，马上就要！

　　林霏月现在跟自己几乎没有谈判的筹码，她的那种垃圾公司，在慕子晴眼中根本不值得投资。

　　抠抠索索赚了几年的钱，想发展发展不起来，想靠金融来剑走偏锋。

　　别做梦了。

　　那是属于最聪明的精英游戏，根本不是林霏月这种草根出身的韭菜能玩明白的。

　　“慕子晴，你别用这种居高临下的语气跟我说话！我不吃你这一套！

　　我不需要你来兜底，我无非是损失掉现在的一切，我的市盈率一样还在！”林霏月的话音未落，她就收到了两封正式邮件。

　　时机恰巧的几乎让她以为慕子晴是始作俑者了。

　　她在挂断电话的时候，就看到了那两份给她再度敲响丧钟的邮件。

　　她最大的合作伙伴，在知悉林霏月投资全部打水漂之后，选择的并不是一如既往的支持，而是提前结束往后所有的软文广告创意合作。

　　虽然邮件上写着深表同情，虽然写着非常抱歉。

　　但充满温情的字里行间，全是抛弃。

　　下一期的合作对象，已经变成了另外一加更成熟稳重的老自媒体，价格更贵，但胜在稳定。

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，什么叫人心冷暖，什么叫未敢翻身已碰头。

　　林霏月以前手无分文，欠款到自己什么都还不出来的时候，也敢继续往前走。

　　但现在，她内心的失望是无与伦比的。

　　她之后的日子会苦不堪言，她短时间内，不可能再买一套房子了。

　　以前她身无分文的时候，也能跟云北一起喝一杯奶茶。

　　但现在，她知道江云北身后的选择，是杨雪珩，是慕子晴…

　　云北的好日子就在眼前，她敢继续这么拉着么？

　　哪怕知道去了慕子晴家，慕子晴一定会要挟让自己离开云北。

　　她也只能硬着头皮，必须要去了。

　　林霏月的私信几乎要爆炸。

　　虽然是深夜，但无论是股东还是朋友，无论是员工还是部门负责人，全都在证实消息的准确性，哪怕大家心中已经有了答案。

　　林霏月一条都不想回，她看着黑夜中依然烫脚的柏油路面，为什么厄运的铁拳只砸在她身上？？

第九十九章 林霏月，给我发烂发臭！慕子晴的牌太多了！（2/）
　　慕子晴给江云北发了个定位，她好言好语的跟林霏月说话，林霏月不想听懂，她的故作坚持是没用的。

　　慕子晴都不需要推波助澜，人家大公司只要听到一点风吹草动，就会立刻下判断。

　　她早就已经算好了，林霏月把所有的坑填满，抵押什么的拉满之后，缺口在三四百万左右，这是自己恰好能接受的筹码。

　　江云北欠自己的太多太多了，他真的要在公司里给自己做到死了！

　　这个白痴女人，三番两次的冒犯自己，云北在自己身边时，慕子晴确实会变的柔软小心翼翼多愁善感，但江云北不在的时候，她的冰冷足以让人窒息了。

　　何况，金钱永远不会说谎，林霏月这女人的小公司生存本来就依附于那些个大公司，从他们的肉汤中分一杯羹。

　　她没有任何资格跟自己谈条件。

　　慕子晴在这种时候完全可以翻手为云覆手为雨，彻底把林霏月零落成泥碾作尘，她只有香如故，但除了香以外的一切，都会被冲进下水道！

　　发烂！发臭！

　　自己就是她的救世主！毋庸置疑！

　　慕子晴等了十分钟，多少有些不耐烦的给江云北发了个消息，“告诉林霏月，1点半之前来不了，我直接睡觉了，之后别想找我帮忙，我是看在你的份上，才帮她的。

　　你要知道，我的好意不总是免费的。”

　　慕子晴这话让云北都有些毛骨悚然。

　　他知道慕子晴有办法，但也清楚慕子晴一定会利用这次的事件来大做文章，何况。除了慕子晴之外，林霏月在他身边已经打遍了电话，发遍了消息，虽然很晚。

　　但她得到的所有答复都是抱歉。

　　那些合伙人都在质问着，要从林霏月手里拿回他们的股份，要林霏月兑付。

　　要林霏月一个人吃掉全部的股份。

　　因为合同上写着，如果出现重大决策失误，股东是有理由要求兑付股权的。

　　云北都能看到林霏月的无助。

　　他自己都想卖房子，可房子连两年都没到，怎么解燃眉之急？？

　　他知道，只有慕子晴能帮忙了。

　　他想让林霏月活，就必须要找慕子晴。

　　他只能不顾一切的发动车子，带着林霏月去了子晴的别墅。

　　他知道那个定位，现在痛恨慕子晴毫无意义，暴雷的那家公司才是罪魁祸首，子晴只是说话不好听，但她自始至终都是在帮自己的。

　　云北非常清楚这一点。

　　“马上到，子晴…”江云北发这条短信时，没让林霏月看见。

　　而林霏月知道云北快开到别墅了，还没能从那些拒绝的回复中缓过神来。

　　江云北直接拉住她的手。

　　“放心，霏月，无论如何我都会跟你在一起！”云北在这时候相当坚决，他觉得事情已经发生了，几千万的数字听起来庞大又可怕，但林霏月当初能赚到这笔钱，现在就一定能东山再起！

　　他相信林霏月的实力，但云北不知道的是，时代已经变了，当时白手起家一腔热情写出好东西就能赚钱的时代，一去不复返了。

　　资本下场的炒作才是真正的悲歌。

　　林霏月如果这时候被浪潮吞没，她翻身的概率几乎是零。

　　之前至少还有人愿意承担风险，愿意相信林霏月帮她融资，但现在…一旦开始走下坡路了，没人会愿意买跌的。

　　慕子晴坐在沙发上，她的睡裙肩带在等待中慵懒的从她的锁骨上滑落。

　　她把别墅点亮的灯火通明，就是为了让林霏月感受到人间的参差。

　　而当江云北拉着依旧想要保持不卑不亢的林霏月站在她的家门口按着门铃时，慕子晴真想放声大笑。

　　当然，如果云北为了五斗米折腰，为了林霏月开始舔自己，那说明他也不过如此~

　　她一样会把云北弃之如敝履。

　　她要的就是江云北不断的挣扎反抗自己，要的就是云北吊着这口气。

　　慕子晴伸了个懒腰，这么晚不睡等着云北，这男人晚上必须要好好补偿自己！

　　要是他把自己过分的气急败坏的压在身下，那就另说~嘻嘻。

　　“来了…自己找地方坐吧。”慕子晴的笑容在此刻宛如盛夏烟火，但她的笑容比起林霏月2000万，都显得要永恒一些。

　　“子晴，你有办法帮霏月的，对么？”

　　“有，当然有…林霏月现在麻烦缠身了，不是么？我好像听说，你已经被人解除了合作，估计明天早上整个公司就要人心惶惶，这个月的工资勉强发的出，但下个月，就要大刀阔斧的裁员，重新变成小作坊了吧？”慕子晴的笑容变得多少有些诡谲。

　　“慕子晴，你是不是很得意！看到我这幅样子，你是不是…你不提前告诉我！现在在我面前假惺惺的装模作样！江云北无论如何都不会让给你…”

　　“真的么？你真的要拉着江云北，过接下去地狱般的日子？嗯？现在，解决的方法很简单；，林霏月，你给我低下你那高傲的头颅，从这儿，滚出去！一个人回家！

　　我可以考虑帮你注意，帮你重新联系那两个大公司。

　　然后…我们再说别的。

　　云北留下。

　　这不是条件，这是命令，不听，一拍两散。

　　这年头，连大资本都开始收缩了，都开始裁员20%30%了，没有人会为你这种小公司的未来担保，更不会有人借钱的，除了你的那套房子，但完全不够！

　　你自己可以烂掉，别拉着江云北露宿街头，明白么！”慕子晴这句话，直接让霏月瞳孔地震。

　　慕子晴一下子就戳到了她的软肋。

　　所有的软肋。

　　“子晴，你能别说这种话么？这种暴雷谁也不想的，只要你帮林霏月垫底，她一定能够…”云北还想循循善诱。

　　“江云北，你到底看没看过你们公司的财报，最近这段时间，大幅度增长的原因，就是因为，她投了这个所谓的…创投风向标，你们真正的收入，无论是广告也好软文也罢，一个月只有60万左右。

　　够做什么？

　　除了暑假那波大商单之外，你们根本没有盈利增长点了。

　　这2000万，不，甚至不止2000万，这些钱消失之后，林霏月连找人接盘的机会都没有，这方面，我比你，比她都更懂，别质疑我，ok？”慕子晴翘着她的长腿。

　　她都懒得多解释了。

　　林霏月不管，她就能顺水推舟的送林霏月一程，这女人要是敢拉着自己心爱的男人下水，要是敢说就是要跟江云北一起过苦日子，那她会毫不犹豫的出重拳！

　　“云北…慕子晴，慕子晴说的对。”林霏月咬牙切齿，但实在是不得不低头承认了，她知道，这低头就意味着自己彻底失去江云北。

　　她跟云北只在一起几天而已！

　　她内心有太多的不甘和痛苦，但她还是勉强给了云北一个她认为体面的笑容，“至少，等好起来，等公司好起来了，我会再来找你，放心吧，现在…现在…”

　　她有点说不下去了。

　　慕子晴的牌太多了。

　　云北知道这次的事情有多沉重，他能看出来，有林霏月在，慕子晴是放不下架子的，现在的慕子晴又恢复到了甚嚣尘上的模样。

　　说什么都听不进去，她占据绝对优势。

　　自己只要再多嘴，那受难的只有林霏月，必须让霏月先稳定下来。

　　林霏月看着江云北一动不动的坐在那，她可不知道云北想帮忙，她内心那些阴暗的脆弱的想法一股脑的涌现出来。

　　江云北明显清楚慕子晴喜欢他，自己都这样了，他说的话却轻飘飘的，根本没有分量，也根本不挽留一下，他这完全就是对自己不够爱，不够…

　　他就是想留下，留在慕子晴身边吧？

　　林霏月肝肠寸断，她跌跌撞撞的往外走去，那种心灰意冷的感觉再一次笼罩，再一次让她绝望到无法呼吸。

　　她都不知道自己是怎么坐在车里，怎么独自开车回家的。

　　“好啦，臭男人，现在只剩下我们两个人了，抱我去卧室，我们好好的谈事情~你在干嘛？嗯？在给谁发消息呢？林霏月还不死心？”慕子晴看着江云北对着手机一通狂摁。

　　她凑过去一看，差点没笑死，江云北真的从不让自己失望。

　　他在召唤他的舰队，想让白雨彤来帮忙。

　　但他没发送出去，因为云北看了一眼时间，知道已经是深夜了。

　　“怎么不发送？怎么不喊你的雨彤妹妹了？”慕子晴挑了挑眉毛，就这么惬意的坐在云北腿上。

　　“太晚了，雨彤今天很累，我没法喊她。”江云北帮慕子晴把睡裙拢好，把她的肩带穿好，把她特别温柔的抱起来小心轻放到沙发上。

　　慕子晴差点没气死。

　　就他们两个人，就这么孤男寡女共处一室！

　　他装什么呢？

　　“江云北，你要是再不看我一眼，我现在就让林霏月的公司跟她一起去死！”

第一百章 我不吃软饭，我也不会跪下！（1/3000字大章！）
　　江云北并不觉得林霏月的公司和林霏月无药可救。

　　霏月只不过是接二连三的遭受了大量碎骨锤般的重击，深夜收到这些可怕的消息，她几乎没办法消化了。

　　说实话，这种暴雷，你说跟公司决策有关系么，肯定有，但云北觉得那么多大公司投进去也都出现问题，林霏月只不过是被时代裹挟了，只不过是金融这种所谓的风口浪尖和什么区块链这表面光鲜的零和博弈乱花渐欲迷人眼罢了。

　　林霏月的公司远没有到要倒闭的时候。

　　他有自己的思路，大公司停止合作，如果说慕子晴没有推波助澜，那是不可能的。

　　慕子晴的话语里，云北能听出来，她想用极小的代价来控制林霏月，让林霏月失去独立性，从而变成她手中的工具人和牵线傀儡。

　　子晴的情绪化是对自己，自己如果屈服，如果随随便便就跟她真的有什么接触。

　　那林霏月的下场必然会更惨。

　　如果云北没有见到吴渊，他还会对慕子晴在人情冷暖上留一丝幻想。

　　他看过吴渊的惨状，虽然吴渊确实是慕子晴口中的所谓纨绔人渣，但那家伙对慕子晴几乎能用俯首称臣来形容了。

　　如果慕子晴真的严格要求，正确引导，给予一点点妻子的温柔，吴渊是不可能再碰那些东西的。

　　吴渊在慕子晴面前几乎算是个百依百顺的舔狗了。

　　家产什么都给出去了。

　　可能有一点点自作自受的成分在里边。

　　但慕子晴这辈子要的，都不是那些安稳听话，对她无微不至，甘愿奉献一切的男人。

　　不管是杨雪珩还是慕子晴还是林霏月。

　　云北隐隐约约的明白了一个他以前从来不愿意触碰的道理。

　　那就是，一旦任由女人索取，一旦让女人放开心去把自己的爱情当成自助。

　　她们的小鸟胃一方面装不下太多，一方面特别容易觉得发腻。

　　少吃多餐才是王道，他现在猛然间明白了，为什么那些分量特别少根本吃不饱的法餐日料，私房菜，能得到这么多的青睐？

　　街头苍蝇馆子廉价的小炒肉一样能让人心满意足。

　　那些被贴上经济适用标签的男人就像是家常炒菜，她们吃不了那么多，只能用油腻来拒绝。

　　但那种可笑的仪式感浪漫感，能维持她们长时间的新鲜感。

　　慕子晴这种物质越丰富的女人，对精神上的要求就越苛刻。

　　而慕子晴晚上的这种做法，她对霏月狠辣果决的打击，更是加深了云北对慕子晴的判断和认识。

　　云北对慕子晴很难说不喜欢，说讨厌，慕子晴的帮助也算是春风化雨。

　　他为什么不多看慕子晴，他看慕子晴看多了，也会滋生出一种对待杨雪珩类似的情感。

　　杨雪珩是生活起居和感情上要照顾，但慕子晴是内心，精神上的空虚，要找人来寄托。

　　云北写过太多关于这方面的文章了，他不想赘述马斯洛需求曲线。

　　他知道慕子晴需要自己，一个站在前方，一个永不屈服，一个抗争的自己，同时，也是在感情上难以取舍，难以抉择的自己。

　　云北当然不会放弃霏月，他必须要让子晴明白，他不是哪个女人的附庸。

　　“非礼勿视，子晴你的睡裙太短了，你的身材也多娇，我不是英雄也不想折腰。”江云北只是淡淡的看了一眼慕子晴。

　　“哦？江云北，你应该知道，现在只有我能救林霏月吧？能不能坐过来抱着我？嗯？”慕子晴这种时候的语气是无比冰冷的。

　　她想要一波就把云北打垮，她想让云北不那么强烈的影响她，只要能看到江云北的卑劣，江云北也不过如此，那她就可以肆无忌惮的把江云北玩弄到死再抛弃了。

　　“我知道，慕子晴你是重中之重，林霏月公司的存活，都在你的一念之间了。”

　　“知道就好，臭江云北，一次又一次的撩拨我，这样吧，你过来，跪在地上，舔我的脚！舔一分钟，我就多借她一百万。”慕子晴居高临下的伸出了自己的美足，把自己那晶莹剔透的玉蔻高傲的放在江云北面前。

　　只要江云北低下头开舔，那这个男人也就这样了。

　　但他如果不做的话…啧，那林霏月的下场，她明天会对林霏月展开更可怕的极限施压。

　　云北看着慕子晴那明晃晃的美足，她的裙摆太短了。

　　自己的目光就算刻意规避，余光也会瞥见那春光乍泄。

　　慕子晴这样，只会让云北觉得她更可怜，她在精神上急需治疗。

　　云北当然不会跪下，他倒不是觉得男儿膝下有黄金，只是慕子晴越是甚嚣尘上，也说明她内心越是脆弱。

　　她越是叫嚣，眼神里原本的深邃就越是清澈。

　　她的碧海青天，江云北能理解。

　　他坐到慕子晴身边，把她当成更聪明更过分的杨雪珩。

　　“谁允许你坐我旁边的？你要再这样，我就推波助澜，我就…”

　　他直接就把慕子晴抱进怀里了。

　　不那么紧，不那么过分，他的手在此刻包容万象，他不在乎慕子晴的侮辱，他可以忽略慕子晴恶毒的话语，他看到的本质，就是慕子晴不喜欢百无聊赖的生活，在找乐子的时候又把自己代入了。

　　“子晴，哄完你睡觉，可以给我一间客房么？太晚了，我也不好回杨雪珩那边，明天我会用自己的方式帮助林霏月，你不用太操心。”云北这种笃定温柔的语气，让慕子晴皱着眉，但她没办法继续叫骂了。

　　因为云北的怀抱暖烘烘的，她被空调吹的有些冷。

　　云北一边抱着她，一边还特喜欢给她理着裙摆，又像对待小孩子一样摸着她的发。

　　她感受不到一个成年男人对自己正常的欲望。

　　她看到江云北面不改色，自己说了这样的话，他都依旧只是用淡淡的笑意在那岿然不动时，慕子晴内心真是抓耳挠腮的。

　　她不想主动，主动多跌份。

　　她内心是如此的矛盾，既想要云北委曲求全的爱，又想要云北对抗自己，有独立人格自由精神。

　　既想要被云北欺负的说不出话，压在身下，又想让云北俯首称臣。

　　但江云北不在乎这些，他在乎的是，这个女人确实有点太瘦了。

　　“总归是要好好吃饭的么，我知道，你不想让我跟林霏月在一起。

　　其实，我也明白，我不仅仅爱霏月，我很难面对她，我害怕林霏月的感情像漫天飞羽那边倾泻而下，雪珩出了什么问题，我也第一时间担心，哪怕知道她就是故意让我去的。

　　她是我永远放心的姑娘。

　　每个人在拥有后，是都会变得自私，但或许就是因为这种自私，爱情才变得与众不同。

　　但我不能仅仅拥有爱情。

　　我不喜欢吃女人软饭。

　　更不喜欢吃你的，你帮我很多了，子晴。

　　现在夜很深了，好好休息，我哄你睡觉，可以么？”江云北的眼神里不掺杂任何可怕的情绪，慕子晴又get到了杨雪珩的影子，这女人就是被江云北这么温柔的哄睡？

　　“你当我是小孩子？你以为我是杨雪珩那种幼稚鬼？”慕子晴色厉内荏的说着。

　　“雪珩有时候也可以很聪明，很腹黑…”江云北看似答非所问，但他有力的大手已经搂住了慕子晴的腰肢，直接公主抱着慕子晴上楼。

　　慕子晴知道云北这样很累，自己再苗条，90斤总归是有的。

　　但她还是有那么点乖巧的勾住了云北的脖子。

　　靠在他怀里。

　　这男人对她的感情莫名其妙，她总是有无数种可怕的办法，但浑身解数都对云北没用。

　　她气急败坏又无可奈何。

　　等云北把她放在床上，她内心只有一个想法，怎么好像只过了一秒？

　　云北帮她盖好被子，把空调温度打高时，她恶声恶气的抓住那个男人的手。

　　“你要陪我睡觉！你必须陪我，不然！我今天喊你过来的唯一目的，就是想…”

　　江云北只是坐在床边，摸了摸她的发。

　　“你不是我的妻子，我可以坐在床边给你讲讲故事，但同床共枕，恕难从命，子晴你真的很美，也很可爱，我配不上你，我们可以当很好的朋友，你跟雪珩也是… 我们可以分享喜怒哀乐，但，我不想，不想的…我可以给你大大的拥抱，但我不希望这种拥抱变质。

　　我知道你要的，不是什么大梦一场肮脏的上床，也不是我跪在你的面前。

　　你要的是一种平等的对话。

　　是你教会我这些的。

　　不自由，毋宁死。”云北的眼神在闪光，他的内心已经密云不雨，蓄势待发了。

　　慕子晴偏偏就能看到云北的闪光。

　　她越发喜欢这个男人，她赶紧别过脸去，还好他没点亮床头灯，不然应该能看到自己莫名羞涩的脸，这种感觉前所未有，她隔着被子没好气的踢着江云北，踢着踢着就觉得有点累了，她不想睡觉，明明不想的。

　　“你给我留下，唔，留下…”她的声音梦呓那般。

　　她这辈子似乎只能接受云北这种拥抱了。

第一百零一章 闪光的江云北！他必然胜利！（2/再来3000！）
　　“杨叔叔，你好，我是江云北，阿姨在吗？”

　　“啊，云北啊，怎么啦，大早上打电话过来？”杨叔叔有些诧异的接起了电话。

　　而陈芳内心虽然也不太愿意，还是有那么点别扭，但多少还是承认云北确实是自己的女婿。

　　“叔叔，我不是跟雪珩一起买的这套房子么？我想把房子彻底转到雪珩名下，问你们借500万，可以么？

　　我所在的公司参与了金融投资，暴雷了，公司很不错，但需要一笔钱来渡过难关，我想趁机入股。

　　老板正在筹钱，但钱没那么快，她的房子价值千万，但也要时间卖出去。

　　我想帮她，恳请你们郑重考虑下。

　　不用因为我是雪珩的谁就对我宽容，如果不行，没关系的。”云北的声音不卑不亢，但无比认真。

　　陈芳当然犯着嘀咕，“这公司出了问题，跟你有什么关系啊，投资暴雷，那你现在给钱，不是更…”

　　“云北，我可以支持你。”杨叔叔莫名觉得江云北这些话非常靠谱，他有一种直觉，自己年轻时候做外贸，那是怎么做的？

　　那都是一边从老外那边先巧舌如簧的拿到订单，再找工厂。

　　当时没多少钱就敢开流水线。

　　那完全是空手套白狼，一分钱能花成一块钱。

　　他当然知道那个年代一去不返，但他了解过自己女婿的公司，虽然自媒体是新兴行业，但不会太差。

　　这打工人和当个大股东，能是一个概念么？

　　投资失败的事情可太多了，自己以前做工厂，风风雨雨几十年了。

　　男人就是要有这种魄力很担当，说句难听的，500万能成事，代价不算大。

　　而且云北这是破釜沉舟！他很欣赏，这才是男人的拼劲冲劲。

　　“好！我答应你，我记得，你跟雪珩买的房子，你自己借钱加宁城房子的钱，就出了将近1000万吧，就算紧急贷款有贬损，那我也不能这么欺负自己女婿，我给你800万。

　　房子以后写雪珩的名字，祝你成功。”杨叔叔直接拍板，眼睛都不眨一下。

　　“谢谢，叔叔，谢谢你信任我！”

　　陈芳狠狠掐着杨叔叔的胳膊。

　　杨叔叔直接挂断电话。

　　“你是不是疯了？那江云北这没创业过的，纯纯打工的，这一下拿一大笔钱，你不怕他跑路么？”

　　“你啊你，云北能跑路？如果真能，就当是我瞎了眼了，老婆，你要知道，富贵险中求，我们以后老了，这厂子这业务，你要交给雪珩？

　　雪珩的言语是留学回来的，比8级还要专业。

　　那我的英语，洋夹土，但我跟老外做生意含糊么？

　　一个小伙子没有这种冲劲才怪呢，他的公司不错，挺过来，有股权了，何止800万呢？你一边觉得他格局小，一边又不让他去尝试，那毕竟都是自己人。

　　我告诉你，云北就算不是我女儿的老公，我也愿意投钱的。

　　何况，他房子都不要了，现在这套房你后边照样涨的，怕什么喽？”杨叔叔作为男人相当理解。

　　陈芳喋喋不休的抱怨，但也仅仅是抱怨，她还是跟着丈夫去银行把钱给转过去了。

　　转完钱，她就非要拉着丈夫去庙里烧香拜佛。

　　杨叔叔摇摇头，“好好好，买最好的香，保佑咱们女婿赚大钱，哈哈。”

　　“谁保佑他啊！”陈芳没好气的白了杨叔叔一眼。“这臭小子，他要赚不到钱，赔了，我直接把他扫地出门，还结婚呢，别做梦了。

　　还有，他都这时候了，也不改个口，真是没点眼力见。”

　　“这娘两，都是刀子嘴豆腐心。”

　　……

　　江云北收到杨叔叔的800万，必然是热泪盈眶的。

　　虽然这是有房子的质押，但如果不是杨叔叔相信自己，不是凭借自己跟雪珩的关系，他是借不到这么多钱的，但一方面，他不会用掉这么多钱，另一方面，他会原封不动的把钱还回去。

　　他很清楚，这意味着多大的人情！

　　慕子晴还在揉着惺忪的眼睛准备起床的时候，云北已经给她做好了早餐，发了消息。

　　他知道自己欠慕子晴一个拥抱。

　　“子晴，我给你做了早餐，希望你高抬贵手，手下留情，我不是英雄，但我也要去拯救林霏月了。”

　　江云北没有仰天大笑出门去，他内心有忐忑，有不安，但这时候，只有他才能乘风破浪。

　　没人会救林霏月。

　　如果连他都无动于衷，连他都退缩的话，那霏月才是彻底完蛋了！

　　江云北给林霏月打了个电话，“霏月！振作起来，现在，立刻振作起来！我马上到公司！”

　　“云北..你昨天….昨天..”林霏月也还在家里，她还在自闭的难以接受现在这样的境况，一堆解约，一堆的股东要求兑付，员工人心惶惶之类的。

　　“放心吧，我跟慕子晴什么都没有，来公司，我有办法！”

　　靠着杨叔叔的预约，云北直接取出了现金。

　　他知道，这时候虚无缥缈的数字不能让人信服。

　　他也有点中二的学着港片，装满了数个手提箱，特地买的那种银色的，质感的手提箱。

　　他来到公司的时候，整个公司都人心惶惶，股东堵在门口。

　　看到江云北，大家都无比诧异，“江哥，你怎么过来啦？”

　　“江哥…你知道什么情况么？”

　　“林总人呢？是不是也跑路了？”

　　江云北手上拿着四个手提箱。

　　“大家先不要吵！各位股东，各位一起战斗过的兄弟们，我知道公司最近出了非常严重的投资事故。

　　大家都已经收到了消息，我们有近2000万的投资暴雷，不翼而飞了。

　　可我们并不需要恐慌！没有参与金融投资的时候，我们赚的一样不少！

　　我知道，大家可能担心，各种什么停止合作，各种放弃续约。

　　但我们公众号的影响力，我们x博账号运营了这么久。

　　金融的暴雷，很多大公司也参与了投资，这不是我们一家的事情。

　　这不是林霏月林总个人决定的，个人判断的。

　　我希望大家能稍微安静一下。

　　这些失去的合作，我会一个个谈回来，这些失去的续约，我会一个个拉回来，至于钱方面，我想大家不用着急。”

　　江云北把手提箱放在桌子上，全部打开。

　　所有人都彻底安静下来了，所有人都看着江云北，他们的目光中，已经隐隐约约把云北当做老大哥主心骨了。

　　云北一走，出了事，大家当然一头雾水，当然觉得厄运接踵而至，没有希望了。

　　“这是我用自己家房子抵押出来的钱！

　　我作为个人，现在入股！

　　如果大家想走，那我会把这笔钱给财务！按照实际工资发放。

　　我不会恳求你们留下，但公司远远没到风雨飘摇的时候，现在他们只不过是跟风！

　　那几个老牌自媒体趁虚而入，但他们有几个拥有我们这样活粉数量级的账号？

　　这些老东西，根本不堪一击！

　　我们之前能拿走他们的市场份额，现在一样能拿走！

　　他们推广效果就是不行！写的文章就是拾人牙慧！

　　我们失去的，只是在不熟悉的领域，只是一次冒进。

　　我希望何总，陈总，各位股东，相信林霏月，相信我的能力。

　　如果你们一定要现在兑付，那么我相信林总可以宣布破产，你们绝对拿不到原有规模的钱！

　　这2000万里，有大部分都是来自林总自己的投资，是我们公司的利润。

　　我希望大家对公司抱有一点期待，我虽然离开了公司，但这段时间，我会竭尽全力的帮林总拉回客户。

　　我相信没有人会说自媒体就该被局限在小小的杭城，我不仅要收复失地，我也会联系之前没有联系过的大公司！

　　谁说出了杭城，我们就没有舒适圈了？

　　这些钱哪怕要不回来，公司也绝对能正常运营。

　　钱没了，我们绝对可以再赚，公司要真的这么一哄而散，我相信这也不是大家的诉求。

　　我不会要求大家勒紧裤腰带，因为去年，我们发奖金的时候，每个人都眉飞色舞，喜笑颜开。

　　现在这只不过是小小的难关！

　　有我在，我带出来这么多专栏，这么多公众号，这么多不俗的成绩。

　　我跟林总，在当时人心涣散的情况下，拉到了不知道多少客户。

　　今天，我依旧能把他们带回来！

　　我会在这周内，跑遍所有的公司，所有的企业，所有我们曾经的合作伙伴！

　　我不会要求大家加班，大家做好自己分内的事，留在这儿。

　　留在这儿，直到跟我分享胜利！

　　我们唯一值得恐惧的，就是恐惧本身。”

　　林霏月到公司的时候，她看到的就是这个在闪光的江云北。

　　云北站在天下熙熙皆为利来，惶惶不安的人群里，没有丝毫畏惧和退缩。

　　桌子上垒满了他借来的钱。

　　林霏月的眼泪想要夺眶而出，但她忍住了。

　　云北看到了林霏月，向她伸出了手。

　　这对云北来说无比寻常，但公司的所有人，所有的目光都聚焦在江云北身上。

　　群龙无首，自然人心涣散，但江云北站在那儿，就是一座独当一面的高峰！

第一百零二章 雨彤~帮帮我男人那！（1/）
　　“爸，你说什么？”杨雪珩睡了一觉，状态刚刚变好时，她接到了自己父亲打来的电话。

　　当她得知江云北连房子都不要，问自己的父亲借了800万时，她真是有点天旋地转了。

　　大早上本来还有点高兴打算起床稍微原谅下云北的，这下她差点没把手机摔在地上。

　　这男人至于么？昨天还好端端的抱着自己！

　　她本来还想着房子好歹能吊着云北，老爸可好，这一下子人财两空！

　　她深吸一口气，她现在不可能在父亲面前表现出慌张或者哭唧唧的把江云北骂狗血淋头，她还是拼命的忍耐着，压着内心的怒火。

　　云北起码让她折寿十年，“爸，我知道了…嗯，就先这样，谢谢你哦~支持云北啦。”

　　但当杨雪珩挂掉电话，发现她手机上有云北的一堆信息。

　　江云北自从那件事之后，似乎从没有给她发过这么多消息，密密麻麻的一长串的信息。

　　杨雪珩内心大呼不好，江云北这是要卷款潜逃了。

　　但当她看到第一句话的时候，脸色就好起来了。

　　“雪珩，我的户口本，在你左手边床头柜下边格子里，跟房产证放在一起。

　　我问叔叔借了800万，因为林霏月的公司暴雷了，投资金融失败了，现在亏损两千万，股东挤兑，同事们人心惶惶，我不站出来，霏月的公司风雨飘摇，她房子不可能卖的那么及时。

　　我必须要帮她度过难关，这是对她知遇之恩的回报，也是作为男人的责任。

　　但我没法跟她结婚了。

　　在我偿还付清你所有欠款之前，我没有什么自由可言。

　　我要一家家的去谈合作，尽最大努力去争取续约。

　　希望你能理解。

　　这件事无论是何种结果，到时候我都会把房子过户给你。

　　所有后果我一个人承担。

　　我可能现在说爱你显得很油腻。

　　实话实说，我喜欢林霏月也舍不得你，晚上我谈完事情，有时间会回来给你做饭。

　　你身子还没完全恢复，老老实实在家里休息。

　　别因为这件事大动肝火。

　　这周末的订婚宴，照常举行。

　　如果你愿意的话。

　　当然，你要觉得我不靠谱，可以取消。

　　我不会有任何怨言！”江云北知道杨叔叔会给雪珩打电话，他知道不告诉雪珩真相，雪珩估计要疯了，他孤注一掷，压上了自己能给林霏月的一切。

　　“臭男人，谁答应要跟你订婚了…”杨雪珩喜笑颜开。“还取消？取消你个头啊！做你的美梦去吧！偷了我老爸800万，江云北！”

　　什么叫双喜临门呢，就是林霏月的公司出问题了，云北又要跟自己订婚了。

　　她酒店都不用退喽，嘻嘻。

　　不对，那林霏月的事情解决不好，自己老公岂不是一直跟她纠缠不清了？

　　这种事情还是得找慕子晴或者白雨彤帮帮忙吧，她不懂商业方面的问题，她怕自己的老公800万投进去也是打水漂，她听慕子晴投资不是动辄几千万之类的。

　　不管了，先起床，让雨彤看看能不能帮林霏月一把。

　　江云北好久没说爱自己了。

　　杨雪珩的长腿夹着被子在床上开心的滚来滚去，唔，订婚那天自己身体完全恢复，而且还是最危险，不，是最合适的备孕时间呢。

　　到时候她可以缠着云北，自上而下…雪珩想了想，脸又不自觉地红透了。

　　她把小脑袋埋在枕头里，用粉拳狠狠的打着枕头。

　　“臭男人坏云北，等你回家我一定要狠狠打你。”雪珩内心激动的无以复加，她还准备生气又要养精蓄锐大闹一场呢，哎，云北好像也确实不会在自己来例假的时候欺负她。

　　云北什么时候欺负过自己呢？除了林霏月这个眼中钉出现的时候。

　　她从床上起来，蹦蹦跳跳的到了客厅，白雨彤正在pad上发着消息。

　　“啊，雪珩，你起来了，早餐在…”

　　“哎雨彤雨彤，你知道林霏月的公司出问题了么？听说亏了大钱！”雪珩眉飞色舞。

　　“我知道呀，一大早就知道了。”

　　“那你怎么不跟我说？”

　　“云北让我照顾你，他说已经给你发过消息了，你这女人有起床气，没动静我可懒得喊你。”白雨彤浅笑着说道。

　　“哎呀，你这人真的是！我老公给我表白喽，他说他爱我~嘻嘻，不过，雨彤啊，他单枪匹马，能行么？”雪珩多少有些担忧。

　　“你男人很厉害的，你知道么，现在林霏月公司除了一个股东要兑付，而且允许两个月之后，剩下的股东没有人离场。

　　员工也没有人辞职。

　　云北已经稳定军心了，他现在在路上，去谈几个大客户。”雨彤对江云北也无比欣赏。

　　她是从云北的只言片语中得到的消息。

　　“我老公当然厉害啦，哎，雨彤，你能不能帮帮忙什么的？”

　　“我说借钱，云北说不用，已经够了，不想把我牵扯进来，但我这边也有个可能有合作意向的，我爸爸的朋友，我已经联系好了，云北有时间可以过去谈谈的。”白雨彤做事一向无比的靠谱。

　　“那…雨彤，我找找慕子晴吧，你去帮他，我不想让林霏月跟他一起走在路上谈事情，雨彤你应该也懂这方面吧？”杨雪珩总是对白雨彤抱有不切实际天真浪漫的幻想。

　　“我哪儿懂啊，可你一个人能行么？”白雨彤对雪珩放心不下。

　　“我洗漱完吃个早餐，随便打发打发时间，去我爸妈或者慕子晴那儿吃饭就好，我肚子都不疼了，你真当我小孩子啊？发生什么事，第一时间给我汇报哦。”雪珩抱了抱白雨彤。

　　“那好吧，云北忙的焦头烂额，我看看有什么能帮他的。”白雨彤的表情也逐渐变得认真。

　　云北收到白雨彤的信息，那真是干涸的人在沙漠里遇到绿洲清泉了。

　　“雪珩安顿好了，我来帮你吧，你谈完大公司，我爸爸朋友这边也有商单的。”

　　“太感谢了，雨彤，太感谢了。”江云北确实有点忙不过来了，他必须要林霏月坐镇，公司必须在正常运转，他出来又要开车，又要写素材，又要准备新一篇的软文，甚至还需要写几篇专栏。

　　他实在是分身乏术。

　　他确实需要白雨彤的帮助。

　　杨雪珩对白雨彤是一千个一万个放心。

　　而雨彤也觉得自己帮忙是理所当然。

　　云北把车开到了家门口，甚至都没办法看一眼雪珩。

　　雨彤一上来，云北就在后边开始用mac忙碌的打字了。

　　他争分夺秒没有一丝懈怠，后视镜里的云北，让白雨彤颇感心疼和认可。

第一百零三章 慕子晴，你是个好人（2/）
　　有一半以上的大客户，都是云北之前亲自对接的。

　　而当云北打了第一个电话谈了第一个大客户之后，他就反应过来了。

　　这些大大小小的合作伙伴，收的消息都是，江云北离开了林霏月。

　　林霏月众叛亲离了，公司又再一次出事，基本无药可救，要树倒猢狲散了。

　　之前自己确实在离开公司时，把一些重要的客户都转交给了同事。

　　但无论如何，那些同事从水平也好专业性也罢，写的专栏，推广的效果，都大打折扣。

　　在江云北真诚的表达了自己以后一定会坚守在林霏月身边，一定会带着林霏月的公司走出危机，包括之后会继续操刀，有的公司态度改观了。

　　而最关键的是，慕子晴松口了。

　　本来就是她散布的消息，那几个顶级大公司本来是要跟她做下沉合作，但慕子晴看到江云北从早上跑到下午，白雨彤发视频给杨雪珩看的。

　　而且，慕子晴是直接开车跟在云北身后的。

　　她问雨彤要到了位置。

　　看到云北在烈日下不停的换地方去一家家公司，被人拒绝出来在门口沉默片刻就又拍着自己的脸，重新振作起来，去谈下一个的时候，她那蛇蝎般剧毒的心都开始无比的舍不得了。

　　其实云北完全可以告诉自己，利用自己，她多借点钱，林霏月随便度过难关了。

　　但这个男人就是要靠自己，还不惜跟杨雪珩订婚。

　　杨雪珩一大早就开始给自己上嘴脸，一边求着自己帮云北，一边又在嘲笑着林霏月，还要秀着云北给她发的信息。

　　慕子晴内心的嫉妒火焰差点烧的她破口大骂了。

　　但她还是，还是心疼。

　　把合作机会大部分都还给了林霏月。

　　为了让江云北早点回家。

　　江云北也感受到了，他明明都是被拒绝了，都已经说了不可能更改了，但在自己离开客户公司后，接到电话说可以给试运营的机会，有些甚至直接就打算重新续约了。

　　云北不傻，有的公司是因为自己能力确实足够，确实相信一把他可以挽救林霏月。

　　但生意场上讲什么人情味，很少，唯一会跟自己讲的，只有慕子晴。

　　更别说江云北也看到了慕子晴的车子，他的余光敏锐的捕捉到了。

　　他给子晴发了个消息。

　　“谢谢，慕子晴，谢谢你帮我。”

　　“你又在幻想什么？你自己很有本事，很厉害，我能帮到你什么呢？”江云北这个白痴男人，总归还是有点情商的。

　　慕子晴的车子不会停在路边太久，因为今天热的过分了。

　　但看着云北发来的消息，她迟迟不愿意启动，因为在她的视线里，那个男人朝自己走了过来，她停的不算隐蔽，但这条街道川流不息，云北还是能注意到自己。

　　可是江云北表达的感谢，只不过是拍了拍车窗。

　　等她摇下车窗，假装一脸不耐烦的样子对着那男人时，他就真的只说了句谢谢…

　　“还有一两个小时，我打算再去跑两家公司，再次感谢。”

　　“这么努力给谁看呢？还不是我一句话的事？

　　哼，真觉得你能乘风破浪呢？

　　没有我，你今天得吃上一百个一千个闭门羹！

　　拿着杨雪珩老爸的钱逞英雄？

　　你觉得自己了不起了？”慕子晴本来是想说两句好话的，可她就是不想听到江云北说谢谢。

　　更让她的烦心的，是自己没有捞到一点好处，全给杨雪珩作嫁衣裳了。

　　“我明明说过的，让你别跟雪珩订婚。

　　我会帮你的。

　　现在你就巴不得跟杨雪珩深度绑定，把我当成什么？嗯？

　　嘴上说几句谢谢，就能忽略我的好意了？

　　你知道我帮了你大忙，还要假装正人君子？”慕子晴冷笑着挑了挑眉毛。

　　“子晴，我会…”

　　“你知道自己做什么，我才会开心，你别说请我吃饭，也别说还钱，更别说你订婚的时候让我过去祝你们百年好合，滚开啊…”慕子晴忍不住要发脾气。

　　她觉得自己这完全就是在犯蠢。

　　她居然会心软，居然会这么心软，给江云北无限纵容的机会！ 明明这一次就能彻底扳倒林霏月了，彻底让江云北对自己俯首称臣的，她到底在做什么？

　　今天一整天就跟在江云北身后，自己饭都没吃，除了他给做的早餐，为了这个男人多少有点废寝忘食了。

　　“慕子晴，你说够了没有？要不是你散布的那些林霏月要倒公司要不行的消息，林霏月至于会遭遇这样那样的问题么？”白雨彤看到云北没回来，推开门就看见了慕子晴的车。

　　她跟过来，一听到慕子晴的对话内心也觉得很不舒服。

　　慕子晴主导了很多事情，完全是始作俑者，还弄得自己委屈巴巴的，她付出了什么？三言两语就把云北折腾成这副样子，她帮云北本就是应该的。

　　怎么能一直存着这种可怕又自私的念头？

　　云北要怎么给？能给她什么？

　　白雨彤也知道，慕子晴这种女人，得不到的时候她才会推崇备至，得到了，云北什么都不是，到时候被她玩弄于鼓掌之间，慕子晴的爱必然比杨雪珩更狠毒，更可怕。

　　更别说在白雨彤眼里，慕子晴这哪算爱情？

　　说个最简单的，杨雪珩好歹能结婚，慕子晴能么？

　　“白雨彤，是，你了不起，你清高，你跟着江云北开心的很吧？嗯？能照顾江云北…”

　　“你也别这么损我，慕子晴，我知道你对云北是什么感情，你能给云北什么？给他一个完整的家？还是给他生个孩子？

　　还是你能放下自己的锋芒为了云北不顾一切？

　　你什么都做不到，你不也是玩玩而已？

　　你最终什么都给不了他。

　　现在嘴皮子逞能的厉害！也就是云北能忍你这口气了。

　　我都不需要知道什么消息，昨天晚上林霏月出事，你一定拿着这种事情要挟云北了，云北今天自己来承担，你找不到切入点，找不到他抱你的借口，就变得这么着急？

　　反正有我在，我就必然能正本清源。

　　别装无辜！”白雨彤这次说的话相当重，她觉得自己跟云北问心无愧，而慕子晴一直在背后捣鬼，她拆散江云北几次了？ 云北都被逼到这种程度了。

　　“好啦，雨彤，再怎么样，子晴也还是帮我了，不用说啦，晚上还能帮雪珩做个饭，还能回家，辛苦你陪着我了，雨彤。

　　也辛苦你了，子晴。

　　我还是把你看成我妻子的闺蜜，我的好朋友。

　　你是个好人！”云北笑了笑。

　　“我去你的…”

　　慕子晴瞬间血压拉满，江云北给她发好人卡？

　　她直接就拉开车门，想要朝着江云北扑去，被白雨彤一把抱住。

　　白雨彤白雨彤白雨彤！

　　慕子晴内心越发讨厌这女人散发出来圣洁的，在夏日依旧清甜的气息。

　　“你这女人，等你跟江云北滚床单的那天，我看你有什么脸说我…”

　　慕子晴咬着白雨彤的耳朵，在她耳畔轻声的说道。

　　“我跟你不一样，慕子晴，我没有你那些龌龊的心思。”白雨彤也很认真的回怼。
第一百零四章 就在这里发癫！她的梦了无痕！（1/）
　　当雪珩听到敲门声的时候，她几乎从沙发上蹦了起来。

　　“谁啊？雨彤吗？”杨雪珩咬着唇，满怀期待，是江云北是江云北是江云北…她心里默念着。

　　“是我，雪珩。”

　　“你干嘛呀，还敲门？不是知道密码的？”

　　“这房子，已经跟我无关了，他属于你。”江云北站在门口，提着买来的菜。

　　虽然云北的笑容还是很温和，但雪珩能看出来的，他一身疲惫，那种风尘仆仆，汗流浃背之后又被晒干的疲倦，在这座都市华灯初上里退潮。

　　“我还以为，你借了钱还卷款跑路了，要跟你的林霏月去过好日子了呢？还以为你不想搭理我了，以为你对我的好全是假装的~”杨雪珩这时候当然可以优哉游哉的打趣着。

　　“不会的，我能跑哪儿去呢？”

　　“哼，算你还有点良心，对啦，雨彤呢？”

　　“雨彤真的帮了我很多，她真的是好姑娘，雨彤介绍的客户，给了我一百多万的商单，还是短期合作的，太给面子了。

　　还有一位是外地的，可能明天我要出差一趟去见他。

　　雨彤我喊了她好几遍，让她留在这边一起吃饭，她不肯。

　　她说让我照顾照顾你，对你好她就心满意足了，不打扰我们的二人世界。”白雨彤的温柔跟霏月或是雪珩的温柔又截然不同。

　　杨雪珩的温柔是在床上的温柔。

　　林霏月的温柔，是想要给自由但不那么自由的温柔。

　　白雨彤的温柔真的是万物萌发，润物细无声，又能让人真实的沐浴在她的暖阳下。

　　四季如春。

　　“雨彤是真的…说帮忙总是第一个过来，对我们的事情很上心的，以后她公司或者她自己有什么事，云北你也要第一个去哦。”

　　“那是当然，大恩不言谢，我离不开你，也没法离开你的闺蜜圈子，这辈子，都要跟她们绑定了。”云北说的当然是心里话，他对白雨彤的帮助已经不单单是感激了。

　　他感觉自己这辈子都很难再遇到第二个白雨彤，落落大方，处处为人着想。

　　云北跟雨彤道别的时候，内心是有那么点不舍的。

　　他当然不会做什么不切实际的梦，幻想自己要是先遇到雨彤该多好。

　　他知道自己没资格，白雨彤这样洁白无瑕的好姑娘，自己别说染指了，半点亵渎都要不得！好好守望相助吧！

　　……

　　而白雨彤回到家，第一件事情不是脱裙子泡澡，而是有那么点想他，白雨彤回忆着今天一整天云北的努力，很是欣赏。

　　慕子晴说的那句恶毒的话，宛如诅咒毒蛇般缠绕着自己。

　　白雨彤虽然觉得自己跟江云北之间冰清玉洁，两个人都很客气，很礼貌，是君子之交淡如水。

　　但她，居然有那么点期待跟云北一起去外地出差。

　　应该是自己太久没出去玩了吧，很久没去别的城市了，一直在小圈子里来回折腾，不想结婚，想要保持单身，想要一个人…

　　明明之前白雨彤很不喜欢跟自己父亲的朋友有多少人际交往的。

　　她靠在沙发上，想着小憩一会，想着等会先洗个澡，随便吃点沙拉就好，云北应该已经回家了，他应该抱着雪珩了吧？

　　她们会怎么抱呢？

　　这下子也应该是尘埃落定，他们也总算有自己的幸福了。

　　雨彤闭着眼睛，或许是太累了，又或许是心事太多，她居然就这么靠在沙发上睡着了，等到再睁开眼时候，她有些迷迷糊糊的拿起了手机。

　　云北给自己打电话呢？

　　“喂，云北，怎么啦？这么晚…嗯？天怎么突然亮着？”还没等白雨彤疑惑，她就听到了云北的声音，隐隐约约朦朦胧胧的。

　　“呃…雨彤，我想带你去泳池。”江云北在电话那头的声音含混不清。

　　“为什么啊？好端端的要带我去泳池，我不怎么会游泳..”

　　“雪珩非要去，我想拉着你一起去，我也不会游泳，正好有个伴。”

　　“这样啊，那我收拾一下…”

　　“能穿丝袜来么？”

　　“啊？”白雨彤相当诧异，江云北会说这种话么？

　　“没什么，我开玩笑的，我把地址发你。”云北的声音还是有点雾蒙蒙的，听不太清。

　　白雨彤也不知道自己是怎么就到了泳池，到了俱乐部。

　　“今天我包场了，雨彤。”她刚进女更衣室，就看到云北就穿着一条泳裤，站在自己面前，他的腹肌都有些泛红，脸上的表情看起来一如既往的温和，却很陌生。

　　“包场？雪珩呢？这儿是女更衣室，云北你这样进来，不太好的，我们关系再怎么好，也要注意分寸。”白雨彤的话音未落。

　　她就被江云北给狠狠的抱住了！

　　“云北？你做什么？”白雨彤想要挣扎，江云北在她耳边不停的复读，“我要跟雨彤结婚！我要跟雨彤结婚！

　　我就要在这儿发癫，雨彤我的雨彤，嘿嘿，雨彤的脚小小的香香的，忍不住啦！

　　雨彤要给我生孩子。

　　雨彤的丝袜！

　　白雨彤，你承不承认你超喜欢我的！这么考虑我的感受？还真换上丝袜了？好啊，还是开裆的！”江云北说着恬不知耻的话，白雨彤面红耳赤的。

　　她看着云北就像个小孩子一样抱着自己，靠在自己的怀里胡闹，嗅着她的芬芳，他的手伸进了裙子里，越发不对劲了。

　　“江云北…我们不能这样…别，别这样，别闹，我…我不是，我没有…没有喜欢，唔，你能不能，做点防护措施。”白雨彤有些招架不住。

　　“雨彤，我要当你的巨婴！雨彤，麻麻~只有在你这儿，我才能活的像个孩子，你要像照顾宝宝一样的照顾我！”江云北的声音变得肉麻又奇怪。

　　伴随着他越发过分的摩挲和上下其手。

　　白雨彤发现自己根本没法反抗，身子软的像是水做的。

　　她这辈子都没有体会过这种精妙绝伦的感觉。

　　她不自觉地要被云北分开美腿么？云北这是…突然变坏了？她明明就该骂云北的，这…但她在纵容着，甚至还要帮云北找着他觉得舒服的样子。

　　“白雨彤，这就是你说的冰清玉洁？”慕子晴不知何时，冷不丁的站在门口。

　　白雨彤大惊失色。

　　“白雨彤，你跟我老公偷晴是吧？呵呵！我已经拍下来了，真是我的好闺蜜啊！”野生的杨雪珩也跳出来了。

　　可云北还是没有停下他那炙热的双手和过分到极致的动作。

　　“不是的，不要！！！”白雨彤猛地惊醒。

　　她出了一身冷汗，才发现自己是在做梦。

　　她捂着胸口，愣了好久。

　　这…居然是做梦？还好是做梦。

　　白雨彤感觉自己心跳都要停止了，冷静半天都没能冷静下来。

　　这到底是什么梦啊！还有这种可怕的梦境？是不是慕子晴下蛊了？

　　雨彤皱着眉头，她褪去裙摆，褪去那难堪温热晕染，飞也似的把换洗衣物一股脑的丢进洗衣机里，放好水就让自己在浴缸里沉底。

第一百零五章 雨彤妈妈的前车之鉴？（2/）
　　白雨彤心有余悸，她完全没有想到自己梦中会这么放荡。

　　可她不得想到，要是在现实中，云北要是这么对自己。

　　如果，云北在出差的时候，非要跟自己一块睡，要自己照顾。

　　这场黄粱一梦，直接改变了白雨彤的流向，现在的她虽然红着脸，觉得这场梦仅仅是有些荒谬，她赶紧打住自己在安静时的想入非非和口干舌燥。

　　可能是因为饿了，今天没有好好吃饭，胡思乱想吧？

　　也可能是因为慕子晴，慕子晴的那些诡辩狡诈的话语，让自己这么的被动。

　　还好，还好没人看见，还好…

　　白雨彤正在擦着自己的身子，然后她突然听到了门口的脚步声。

　　她瞬间瞳孔地震，“不会…不会是江云北吧？”

　　“雨彤，雨彤你在家吗？在洗澡啊？”原来是自己妈妈的声音，白雨彤轻舒了一口，这一惊一乍的，自己该好好冷静下来。

　　她一边擦拭着身子，一边回了句“妈，我在的，你来我这边做什么呀？”

　　“你这孩子…”白雨彤的母亲当然也有些不满，雨彤这孩子，自己刚到就想着要赶人走了。

　　“听你爸爸说，你在帮一个男孩子…找客户合作啊？你之前都很不喜欢跟他们交际，这次是…”

　　“那是雪珩，我好闺蜜的丈夫，最近公司出了点问题，雪珩让我帮帮忙。”

　　“哎呦，这闺蜜的丈夫你上心什么呀，真的是，需要你这么出力啊？”雨彤的母亲自然又是一阵失落。

　　“别这么说，都是朋友，雪珩对我不错。”虽然白雨彤也不知道杨雪珩到底对自己哪儿不错了，但在对外口径上，她会帮雪珩说漂亮的场面话。

　　“朋友归朋友，你都26岁了，马上过完生日27岁了，妈妈着急啊，你这人生大事，可耽误不得！”

　　“妈，你之前还说不管我的。”白雨彤皱了皱眉，虽然隔着浴室门，但她也不可避免的被自己母亲迟来的催婚了。

　　“我以前也觉得没什么，但怎么说呢，看到别人带着小孙子，看到别人家都有孩子啦，都结婚了，人家的女儿穿婚纱美美的，我去参加婚礼，都在问你啊。

　　我之前也没说不管你，只是让你自己玩几年。

　　你现在的画室什么的，不是说没什么起色，赚的那点钱，给你爸当添头都不够，还不如我给你零花钱呢。

　　我还以为你终于开始人际交往了，又是给人闺蜜做嫁衣裳。

　　那人家有老公，你都还不知道。

　　听你爸朋友说，那个男生还挺优秀的。

　　人家也找了优秀的，你呢？不考虑考虑自己么？

　　正好你表哥有个朋友从国外回来，很优秀的工程师，你明天去见一面？”白雨彤妈妈很是着急。

　　结婚这种事，都是在自己小圈子里讨论的时候，越讨论越上心，越上心越着急。

　　“我明天有事，外地还有个大客户，我答应了要跟云北一块过去谈谈的，约好了。”

　　“那后天呢？后天也有事？你是不想去呢？还是你对…闺蜜的男朋友，太热情了？”白雨彤的母亲冷不丁的推开了浴室的门。

　　她抱着胸，眼神略带优雅的看着自己的女儿对着镜子看她那白璧无瑕冰肌玉骨的顶好身材。

　　“妈…你进来做什么…”白雨彤当然有些害羞。

　　雨彤的母亲捏了捏女儿的脸。

　　“妈妈愿意往好的方向想，但你这次未免也太过热情了。

　　我知道你可能没有什么想法。

　　但是跟优秀的，或者说你觉得优秀的男人待一起久了，越是你闺蜜的男朋友…越不好说。”雨彤的母亲眼神中多少有那么追忆过去的惆怅。

　　“妈，你这真是乱说，我介绍的客户，爸爸的朋友，让他一个人去肯定不合适，雪珩那种性格不适合跟人打交道，更不适合做生意什么的…”白雨彤有理有据。

　　“但你已经帮他引见了，已经给了电话了，你还要亲力亲为的跟着去，你知道这是什么行为么？

　　如果这个男人稍微对你有点非分之想，你是拿他没办法的。

　　而且，长此以往，日积月累的感情只会让你…”白雨彤的母亲想要点到即止。

　　“别说这些话了，我没你想的这么肮脏，他跟雪珩都要订婚了，就这个周末，我…”

　　“妈妈是过来人，你爸爸在遇到我之前的前女友，就是我闺蜜，他们闹分手，我劝和，空窗期的时候，我传话着传话着，就跟他在一起了。

　　跟命中注定一样，就越看越顺眼，越看越喜欢。

　　我跟闺蜜也因为这件事情吵得不可开交，最后决裂，分道扬镳了。

　　我不评判对或不对，爱情这种事，很难说，妈妈只想让你有个好归宿，毕竟你家庭条件摆在这儿。

　　你爸爸的朋友眼光是很挑剔的，都说那个男孩子算是个青年才俊了。”雨彤母亲的话语，只会让白雨彤觉得更加的害臊羞恼。

　　“妈，我穿衣服了，你说这些话真的是没羞没躁，都有你前车之鉴了，你以为我会重蹈覆辙么？”白雨彤很严肃的想要维持自己一本正经的样子。

　　“当时我也是这么信誓旦旦跟闺蜜保证的。

　　然后下个月就怀了你”雨彤母亲摇了摇头，莞尔一笑。

　　“再说，我跟你爸也过的很幸福，我们现在风生水起，有什么前车之鉴的？我也不是想鼓励你做什么，也不想让你勇敢追求爱情，可你说去相亲就反胃，说要结婚就恐慌。

　　妈妈也没什么好办法了，顺其自然，你就要孤独终老了。”雨彤的母亲那有些戏谑的眼神，在此刻变得非常冷静。

　　她总是要跟过去告别的，雨彤母亲可太明白自己女儿那种暗含心事的表情了。

　　就算现在还能维持所谓的正当关系，但很快就会有猫腻和暧昧。

　　杨雪珩这个女孩子自己不止见过一次，多少有些傻白甜，像个小孩子一样，凡事都要人照顾妥当。

　　太会给机会了。

　　当时的自己跟现在的雨彤一样无辜又可爱，圣洁又温柔。

　　但就是这种性格，很容易变得固执，钻牛角尖。

　　能够忍受杨雪珩这种女人性格一两年的男人，还能持续不断的让杨雪珩不厌倦的喜欢，差不到哪儿去的。

　　自己也该调查调查了。

　　“妈，这些话，我一句也不想听，你不要来干涉我的生活好么，给我一点选择。”

　　“好呐，天要下雨，你要嫁人，妈妈这段时间可以消停消停。”雨彤母亲的眼神里优雅不失风度的送了女儿个温柔的笑容。

　　“反正这半年你的婚姻要还没有着落，那就别怪妈妈着急了。”

　　“我说了我不想结婚！”

　　“嗯~那欢迎你随便改变主意，妈妈反正会帮你挑好婚纱的。”白雨彤母亲眼波流转，看得雨彤有些恼羞成怒的别过脸去。

第一百零六章 慕子晴的反差~萌还是婊？（3更求月票订阅！）
　　雨彤的母亲没有再过多追问，她离开后只剩下香风袅袅。

　　她正准备给自己随便煮完面的时候，手机又响了起来。

　　雨彤看了一眼就大失所望，慕子晴打来的。

　　这坏女人这时候打电话来干嘛？

　　“喂？子晴，怎么啦？”雨彤的声音自然是带着点冷淡和矜持。

　　“怎么啦？我不开心呗，你在家么？”

　　“我在家，你怎么也学杨雪珩了？这些事情不都是你惹出来了？”白雨彤的指责对慕子晴来说多少有些没道理。

　　“你扯吧你就，暴雷跟我有什么关系？是我坑林霏月钱？我是在帮她！”

　　“我跟着云北也听说了不少事，是你在蓄意制造挤兑恐慌。”

　　“我哪有那能力啊！？血口喷人是吧！我很快就到你家门口！”慕子晴知道现在的杨雪珩自己已经没法打扰了，只有白雨彤还能让她吐槽倾诉几句。

　　她不想开火做饭，家里是在没什么生气，又不想做外卖。

　　江云北真是个王八蛋，做了早餐，午餐晚餐都不管的？

　　真的不是人！

　　“你还没有！云北虽然没说，但我肯定想到你这女人的嘴脸了，幸灾乐祸的想要用钱要挟云北，没想到聪明反被聪明误，云北的骨头比你想的硬多了！”

　　“一说这个我就来气，这男人好恶心啊！凭什么问杨雪珩的爸爸借钱啊？他不怕赔死的啊？这辈子我看他都还不起！

　　今天还装模作样的跟我这儿请假呢！

　　我都没审批！我都没签字！他就是偷我工资的小偷！他还偷人！”慕子晴不负责任的闹腾着，她终于发现为什么之前杨雪珩喜欢发脾气任性了。

　　不负责任的说些不过脑子的话，感觉真好。

　　“子晴，你正常一点，别这样，你不想做饭的话，可以找你的未婚夫吴渊给你做饭。”

　　“哇，白雨彤，你开始恶心人了是吧？

　　我天哪，你好恶毒！

　　你想给那种瓢虫洗白？

　　那种都不知道跟多少女人寻花问柳的恶心男人…你巴不得我进火坑是吧？”慕子晴经典的转移话术，混淆黑白。

　　“别扯淡了，慕子晴，这是你自己选的。

　　我之前很认真的劝过你，你也把我的话当成笑话。

　　你爱跟谁好跟谁好去。

　　不管你跟谁结婚，我都会给你当伴娘，祝你百年好合，至于洞房花烛夜，你开的什么盲盒，也是你自作自受了。”白雨彤抓住慕子晴的痛点。

　　让慕子晴在电话那头恨的牙痒痒的。

　　白雨彤真的是能用最平淡的口吻戳自己心窝子。

　　“算了，等我到你家，我晚上非得抱着你，狠狠占你便宜，然后明天~你要陪我逛街，给我买好看的包包和衣服。”慕子晴还是要缓和的，她不想跟这几个闺蜜渐行渐远。

　　这是她为数不多的温柔。

　　她就是这么矛盾，一边破坏一边和解，一边操盘一边翻车，一边小女人一边又高冷的，慕子晴身上存在着无数的反差。

　　“我明天有事，要早起跟云北出差一趟，我帮他找了个大客户，在宁城那边。”

　　“哦？监守自盗了开始？几个人去啊？不会就你跟江云北吧？”慕子晴立刻就警觉起来，她的目光灼灼。

　　“别把人想的那么龌龊，还有，慕子晴，昨天晚上，云北应该在你家吧，想想江云北对你做了什么呢？他跟你孤男寡女共处一室，有对你做任何过分的事么？”白雨彤这句话直接把慕子晴怼的半天鸦雀无声。

　　“你的身材有多少人垂涎？你自己想想，你为了不让吴渊碰你，连家门都不让他进，云北在你身边，哪怕他抱着你，也只不过是朋友的拥抱。

　　他除了因为喜欢林霏月，被动的接受了一些爱意，就要肝脑涂地的去回应了。

　　除以之外，云北的手脚还不干净么？

　　别说外地，他真的睡到你床上，云北自己会做过分的事？”白雨彤把这些话一说，慕子晴难受的快emo了。

　　她第一次这么掌控不住局势。

　　她一边讨厌男人当舔狗对自己百般谄媚，一边又讨厌江云北这种过分正直的人，她三番五次的想让云北堕落。

　　但最后的结果，无非是让自己越陷越深了。

　　“你这都告诉我，不怕我跟你一起去喽？”

　　“当然不怕，因为江云北是什么人，你内心很清楚，你就算见了面，他给你个拥抱，除了让你难受的想他之外，又有什么用呢？

　　他对工作的事情又特别上心认真。

　　哪可能对我有别的心思？”白雨彤这话说的慕子晴是真信。

　　她也想拉着白雨彤下场，但没有外部因素，就靠江云北自己自然发酵？

　　两年了连自己老婆都没上过床信守承诺的好男人，会对白雨彤下手？

　　自己都这么曼妙尤物了，江云北但凡昨天敢大胆一点拉开自己的橱柜，找一套性感内衣出来丢在自己身上，她可能都要被云北欺负的翻白眼了。

　　她永远也不会忘记，她让江云北舔足的那副高傲做派下，当时在那么高压的看似无路可走的态势下，云北只是笑笑给她温柔的拥抱，第二天就去破釜沉舟。

　　这男人不是不解风情，他的胸怀是要比自己的睚眦必报略微的高尚那么一点点。

　　所以很难不动心。

　　而白雨彤也是通过这样的话语，来消解刚才母亲对自己的质疑。

　　她不仅仅是给慕子晴答案，更是给自己。

　　“行，话都给你说完了，我可不会中你的激将法，我还是要来找你，还是要你给我做饭！我明天还是要去。”

　　“随便你，带点调料过来，我晚上吃素，你爱将就将就吧。”

　　“我给你带点好吃的过来。这下抱团取暖喽，杨雪珩被江云北抱着，我只能让你抱抱了。”慕子晴并不打算自怜自艾，她也不会就这么垂头丧气。

　　云北反而让她更想要了。

　　她一肚子委屈，一肚子的幽怨，她都压抑着，她内心已经想好，江云北必须要跟她来一次轰轰烈烈的爱情了。

　　她不可能得不到。

　　然后，慕子晴还能在八九点钟，收到来自江云北的工作邮件。

　　“今天忙了一天，很不好意思，子晴，公司的事，我会尽量在晚上做好，你早点休息，明天再批复。” 慕子晴真是惊呆了。

　　她看着江云北写的稿子，林林总总加起来有八千多字了。

　　文不加点的，看着就让他心满意足，关于七夕活动，他的浪漫在字里行间信手拈来。

　　要不是她实在没法回复，因为杨雪珩必然盯着，她都想发邮件让江云北来她家里了，真好的，慕子晴甚至都想把整个公司所有人都开了，把她们全部的工资加起来打包给江云北了。

　　当然，还是先打包自己吧。

　　他就不能多爱自己一点么？

　　明天去宁城，自己一定要外边穿的委婉，里边穿的热烈。

　　一定要让这个臭男人看着自己的性感内衣出神，哼！

第一百零七章 谁在越陷越深呢？（1/）
　　第二天云北起的很早，八点半就要出发，慕子晴真的是困得要死了。

　　她还要提早七点半起来化妆，晚上想云北又想到一两点才幽幽怨怨的睡着。

　　她刚开始化妆的时候，白雨彤已经收拾好了。

　　雨彤跟她分房睡，明显是精神饱满了。

　　慕子晴嘴里有些不满的嘟囔着。

　　“云北要出门了，子晴你快点！”

　　慕子晴打着哈欠，“干嘛就非要坐高铁，不能开车去啊？真的是…”

　　“商务座公司可以报销呢。”

　　“那不是我的公司吗！”慕子晴一提到钱，马上就清醒起来了。“合着三张高铁票还是我出钱是吧！去给林霏月出差谈业务，我付钱？我什么冤大头啊！”

　　“开玩笑的啦，子晴，你觉得云北这种泾渭分明的人，会在这上边算计这种钱？倒是你，这种时候是真小气呢，到宁城开车要4个小时左右，来回8小时，你是打算让云北累死？

　　高铁商务座全程也就一个半小时。

　　他为了谁考虑，还用我说么？

　　不过你这女人也就现在能牙尖嘴利呢，等会见到江云北，收敛着点。”白雨彤微微皱了皱眉，她看到慕子晴今天穿的裙摆过于曼妙了，看起来似乎是及膝的裙子，但实际上，雨彤一看慕子晴的胸型，就知道这女人的内衬不简单。

　　她伸出手去揉了揉，丈量了一下弧度和触感。

　　“大早上的做什么？讨不讨厌呢？”

　　“穿这么性感的内衣，谁讨厌呀？外边看起来正经，实际上，啧啧，里边薄如蝉翼，镂空的过分…”

　　“你怎么这也要管啊？你自己不也穿着白丝？这么大人了，还穿白色的丝袜。真没羞没臊的。”慕子晴不得不承认，雨彤的白色丝袜看起来是真的很澄澈。

　　没有人比她更能驾驭这种颜色了，白色在视觉上会显胖，而且白丝不太好搭衣服，成熟妩媚的衣服白丝格格不入，稍微化浓点的妆，就显得做作了。

　　也只有白雨彤这双长腿和她整体一本正经又带点优雅的气质才适合，略微认真又像牛奶般丝滑。

　　慕子晴自己穿了一双很轻薄的丝袜，她其实是想要黑丝的，但未免过于显眼了。

　　“我一直都是这种打扮。”雨彤的白裙子几乎是她招牌的柔沐。

　　但慕子晴讨厌这种暖阳，过于明亮，美好，滴水不漏了。

　　“行了行了，我随便化妆了，出门出门。”

　　“真随便呢。”白雨彤嗅了嗅子晴身上精心准备的香味，无奈的摇了摇头，不过云北他并不会在意这些。

　　虽然只是出差一天，但慕子晴已经把雨彤的旅行箱塞得满满当当的。

　　云北的车准点停在门口，而慕子晴她们迟到了十五分钟。

　　“慕子晴你能不能快点？我拉着行李箱都比你走得快，什么千金大小姐？”白雨彤催促着，慕子晴今天穿的可是细跟，她平常很喜欢这双克莱因蓝的高跟鞋，但不穿的原因就是过分好看，也过分别扭。

　　“你…你也就会在这种时候欺负我了！我穿着高跟鞋好么？我是云北的老板，他等我们十五分钟怎么了？”

　　云北相当习惯，他看到慕子晴也没觉得多诧异，杨雪珩以前经常迟到半个小时以上。

　　他第一时间的反应，就是帮雨彤放好旅行箱。

　　“慕子晴非要来，云北，我可劝不住。”

　　“没事，就当是。”

　　“江云北，你没等很久吧？这白雨彤对你可真是上心，大早上的一直催我。”

　　“辛苦你了，子晴你其实可以睡睡懒觉的。”云北的眼神落在白雨彤身上，他是带着感激的，雨彤也落落大方的看着云北相视一笑，昨天的梦肯定不真实。

　　现实里的云北沉稳又可靠。

　　“啧，我睡懒觉，你们两个眉来眼去，独处是吧？”慕子晴没好气的哼哼，横亘在云北和白雨彤之间，想要扑进云北的怀里，被白雨彤拉住了手。

　　“你再闹赶不上高铁了，真的是。” 雨彤防御性拉满。

　　江云北摇摇头，“我坐副驾驶，以防有人使坏。”

　　慕子晴冷笑一声，“啧，某些小女人的小心思，真的是，你跟我一起坐后座怎么了？耽误你看云北了是吧？”

　　“你怎么今天攻击性这么强？云北，要不然，我们别带他去了。”白雨彤被慕子晴明里暗里的几句撩拨就弄得有些不舒服了。

　　她不想去说那个梦，她跟江云北现在的关系就已经够好了。

　　“没事，子晴就这样，由着她去吧。”

　　“真是夫唱妇随。”

　　“你再这样，我要把你嘴撕烂了！”白雨彤很认真的瞪了慕子晴一眼，慕子晴知道雨彤内心的猫腻，她太在乎了，想要小心翼翼的保持现状，呵呵，别做梦了。

　　最后，雨彤还是被慕子晴拉着坐在了后排。

　　商务座靠近高铁头部，拢共就四个座位，还有一个没人买，整个舱室里，也就云北三人。

　　云北抓紧时间拿出笔记本来做最后的ppt以及审阅林霏月和慕子晴两边公司的稿子。

　　属实是多线操作了。

　　而慕子晴则开始犯困，虽然商务座都已经是很不错的半按摩椅了，但她还是不满足。

　　“江云北，我困死了，睡的不舒服，你抱着我，别一直工作了。”

　　“我来抱你。”白雨彤二话没说就起身牵住了慕子晴的手。

　　“你怎么老犯病啊！白雨彤！你是江云北的老妈子是么？这么爱管闲事的，出门在外，大家互相通融，你对我睁一只眼闭一只眼，我也会对你做的某些事视而不见

　　我喜欢江云北你就没感觉是吧？

　　杨雪珩这白痴女人也配…林霏月也配！”慕子晴终于有点忍不住了。

　　这白雨彤处处盯防，当正义使者是真受不了了。

　　“他在工作。”

　　“他工资是我发的！你不就给江云北找了个大客户么？这么着急献殷勤？我能给他拉到xx玛的合作！我懒得用这种手段，知道么？你别以为自己有多了不起！没我点头，林霏月现在就是个死！真以为800万够呢？

　　我跟那些股东打过电话的，我会说？”慕子晴本来是想低调懒得伸张的，她看到江云北埋头工作无动于衷，自己起了大早这么认真的化妆修眉，困死了，他都不理不睬的，当然一肚子怨气。

　　昨天晚上本来就是他害的自己没睡好。

　　“你又说这种话是么？”白雨彤的眼神也开始变得有些冰冷。

　　“好了好了，给我半个小时，雨彤，没必要为这种事情争吵，我忙完手头的工作，就抱着你睡，好吧。”云北这眼神虽然是照顾孩子的眼神。

　　但迟早会变质的，慕子晴看到他总算是答应了一点小事。

　　轻哼着抱胸，挑了挑眉毛看了一眼白雨彤。

　　云北知道慕子晴这女人不答应下来，会一直沸反盈天，而雨彤也明显动真格了。

　　白雨彤多少有些愠怒，内心有点生气，江云北是有点纵容了。

　　但云北这么说了，她也只能回到位置上，不好反驳。

　　可真等半个小时。

　　慕子晴等着等着就睡着了，她皱着眉头，舱室里的冷气开得太过。

　　云北很快就找出一件外套给她披上。

　　就又继续工作了。

　　白雨彤这才反应过来，这是缓兵之计么？云北早就料到了？雨彤这才松了口气，放下心来。

　　云北虽然有着念头，不过他想的也很简单，子晴睡着了最好，皆大欢喜，没睡着，就让她在自己怀里消停会。

　　像哄过去的雪珩睡觉一样哄她睡。

　　不掺杂其他感情。

　　确实他不掺杂感情，但会让别人越陷越深。

第一百零八章 白雨彤被他们的拥抱刺痛（2/）
　　等到慕子晴被白雨彤叫醒的时候，高铁都快要到站了，她揉了揉惺忪的眼睛，才发现江云北骗了自己。

　　他还在对着电脑敲着几个字。

　　“王八蛋！骗人是吧！怎么喜欢工作！我把你奖金加班工资都扣光！”慕子晴是真的急了，她本来觉得自己就该在云北怀里安安稳稳的享受一下杨雪珩鸠占鹊巢的岁月静好。

　　没想到江云北居然诓她？？还能这样算计的？

　　“子晴，我看你睡过去了，不好叫你。”

　　“烦死了！”慕子晴起身就觉得有些腰酸背痛，她虽然不至于是豌豆公主，但明显不适应这种座位和睡姿。

　　“你再不抱我我真的要…”慕子晴真的血压拉满，她这辈子都没有这么若即若离患得患失过，没有这么渴望过一个拥抱。

　　云北想着快要到站了。

　　简简单单把慕子晴揽在怀里，直接打断慕子晴持续施法。

　　他想让所有人都开心，但正如给所有人发钱就等于没发钱，让所有人都开心，势必是不可能一碗水端平的。

　　无论江云北出于何种目的，是他内心清楚慕子晴举足轻重呢，还是他觉得慕子晴需要一份关爱呢，又或是他习惯性的照顾人，开始考虑别人的感受，知道慕子晴对自己没有恶意呢，无论如何，他的这个拥抱，就算不掺杂什么感情，但在形式上，礼仪上，已经是僭越了。

　　虽然慕子晴瞬间就闭嘴，闭上眼睛，安安静静的待在云北的怀中，连嘀咕都不嘀咕了。

　　云北身上有种很干净的男人味。

　　她很自然的就把自己的酥软贴紧了云北的胸膛，云北一直在工作，自己睡的手脚冰冷，而云北整个身子就像个暖炉。

　　她的心跳速度蹭蹭的往上窜。

　　白雨彤看在眼里，相当的不是滋味，尽管她也可以安慰自己说这没什么。

　　可江云北也太…

　　这样不太对，不对的吧？

　　但白雨彤稍微想一下，就发现，现在的她，并不是觉得云北抱慕子晴是一种错误，而是她产生了某些极其别扭的想法，慕子晴林霏月都能让江云北抱，是不是自己也可以？

　　他的拥抱好像就是朋友之间的问候。

　　可慕子晴明显一脸享受，哪怕云北的手放的很端正。

　　但这也不是逢场作戏，在云北心里，慕子晴是有一席之地的，对吧？

　　白雨彤咬着唇，低着头假装看手机。

　　杨雪珩在问自己的老公状态怎么样。

　　雨彤也只能打出几个字，“云北在高铁上也工作着呢，挺忙碌的。”

　　虽然到站提示很快就让云北松开了慕子晴，慕子晴依依不舍的模样很是可人。

　　说实在的，白雨彤在遇到江云北之前，从没见过慕子晴这么小女人的样子，她永远是高高在上，永远是优雅的端着下午茶，点评着世界上所有发达国家都德不配位。

　　但现在，她会对云北的怀抱这么着迷。

　　而自己的状态，似乎也不太对。

　　她也不喜欢江云北抱着慕子晴，她不想把这种感情定义成是嫉妒。

　　但她就是不舒服，为什么慕子晴只是闹闹，云北就要把糖送到她嘴边呢？

　　他明明要跟杨雪珩订婚了。

　　他明明是… 他到底爱谁呢？

　　如果只是朋友的拥抱，那自己要一个过分么？

　　应该，还好吧？

　　不对，不对！自己是应该帮雪珩说话，让云北不至于走上歪路的。

　　可这种点到即止的拥抱，只不过是为了让慕子晴消停，她贸然的去问，合适么？

　　她怕惹到云北的厌恶，或许在云北眼中这不过是寻常小事，自己太纯洁了么？

　　但云北跟杨雪珩两年的感情都没什么进展，一个拥抱也非同小可了。

　　而且，这自然的动作，他们以前也抱过么？

　　白雨彤内心也开始有那么点不安了。

　　很多事情是她没法开口的。

　　云北当着自己的面就敢这么做，可白雨彤是绝对不会相信江云北就是什么衣冠禽兽，斯文败类的。

　　“子晴，到站啦，我们收拾东西。”

　　“才抱半分钟都不到，真的是…”

　　“朋友之间的拥抱，这样正好。”

　　“去你的，谁是你朋友！”慕子晴没好气的打了下江云北。

　　然后她的余光就瞥见了变得不苟言笑的白雨彤。

　　“雨彤，干嘛呢，下车啦。”

　　“哦，回雪珩消息呢，云北，雪珩问我，你在做什么，我说你在高铁上也认真工作呢。”白雨彤想要维持自己的美眸镇定。

　　“谢谢啊，没有雨彤你，没有子晴，我可能也忙不出头，瞎忙活。”云北的态度越是诚恳，听在白雨彤的耳朵里就是刺痛，云北，跟慕子晴，是不是之前就有过？

　　有什么不可告人的？

　　不，云北是光明磊落的！

　　慕子晴的眼神里敏锐的捕捉到了白雨彤的那份失落和失望。

　　啧，自己说说笑笑，白雨彤不会来真的吧？

　　真对江云北有意思？

　　虽然慕子晴巴不得白雨彤被自己牵着鼻子走，但她始终是无法确定的，但慕子晴和那个梦，给了白雨彤相当强烈的心理暗示，甚至还有雨彤母亲在推波助澜。

　　雨彤对自己某些品行要求过高，就越难思考。

　　人性复杂，云北觉得很单纯的事情，他抱慕子晴看似无可厚非，但实际上，他的温柔，在某种程度上，在白雨彤的眼里是害人害己。

　　云北就该跟慕子晴保持距离，跟自己，不那么保持距离。

　　而雨彤又反对这种双标，所以她内心的软弱就体现出来了。

　　如果云北对子晴和自己都保持距离，那…她愿意么？

　　嘴上说着愿意，内心是有那么点挣扎的。

　　特别是在云北和她相处过一段时间之后…

　　她从头到尾见证了林霏月的崛起和覆灭，死灰复燃但还是有后续。

　　她也看到了慕子晴那副患得患失的样子。

　　可她能怎么嘲笑呢？自己似乎也不是那么的不偏不倚，都是那个梦的影响！

　　“这还差不多，像个人话，我睡够啦，云北你提我们的旅行箱吧，你的旅行箱小，我来提。”慕子晴自告奋勇的拉走了云北的箱子。

　　她的美眸变得促狭，在白雨彤抬起头来看江云北的那瞬间，慕子晴直勾勾的看着雨彤那清澈见底的美眸。

　　事情变得越来越有趣了？

第一百零九章 慕子晴，再说绝交！（3/）
　　到了酒店，雨彤跟慕子晴选的那必然是市中心的五星级。

　　酒店淡季，是不可能制造什么只剩一间房的套路，而且云北提前都订好了。

　　云北是充分考虑隐私，每个人都一个房间，他进房间放好东西，杨雪珩这边就要他视频了，云北在屏幕那头当然没有半点心虚，他的眼神比起之前有林霏月时候那种躲闪和犹豫。

　　现在就很简单的尘埃落定。

　　“老公，独守空闺寂寞了呢~能晚上赶回来就赶回来嘛，好不好，当然，要是太累了的话…也可以不用回家的，嘻嘻，我超乖的，不给你添麻烦哦，只是会有点想你。”雪珩知道自己的例假过去了，整个人多少有点蠢蠢欲动了。

　　虽然白雨彤值得信赖，但她是真的有点想老公了。

　　“主要谈成了，晚上可能要一起吃饭，如果合同谈不成…我就早点回来。”云北这话说的当然也很轻描淡写，他没在开玩笑。

　　雨彤这次介绍的客户要求的是整个产品的软文宣传，类似于比较玄乎的公司文化。

　　有那么点附庸风雅的意思，喜欢这口的老板，都是比较热情好客，都是有点闲钱想要假装自己比较有内涵，不是暴发户。

　　公司文化这种类型的策划，归根到底，就是取悦老板。

　　花的时间少，获得回报大。

　　但这年头愿意搞公司文化的少之又少了。

　　雨彤这位叔叔是正好觉得自己缺个宣传册，他想要赶时髦，投个200万理所应当的。

　　为了看起来不那么打发叫花子，他自然也要买几次软文宣传。

　　包年是不在话下的。

　　更何况，那个老板一听是雨彤介绍的，那自然是安排好了饭局。

　　因为雨彤的母亲还有她父亲，都没有明说云北的身份，雨彤母亲故意隐瞒江云北是白雨彤闺蜜的未婚夫之类的。

　　那人老板一听，这雨彤自己小时候就见过，跟她父亲又是很好的关系，她这单独带个男人过来，这不就是小两口来出差度假么？

　　要不是雨彤真不喜欢打高尔夫，他都想打高尔夫之后坐游艇出海，潇洒潇洒了。

　　那除此之外，就必然是喝酒了。

　　他可不单单是茅台，虽然大家平时都是嘴上说说什么拉菲，什么温迪戈，但这老板是真有，他在法兰西还真搞了个小的葡萄酒庄园，签合同可以，酒是必须喝的。

　　他还停留在老一辈的酒桌文化里，杭城互联网的独角兽多，但就算再怎么技术发展，酱香科技依旧能在酒桌上雄踞一方。

　　生意人拉进距离，总得有点酒下肚助助兴，这就是这个老板的想法，于公于私，他都要把江云北放倒的。

　　一方面显示自己东道主的礼节，另一方面是他把自己当成娘家人，要给个下马威的。

　　这是云北完全没想到的。

　　“啊？这样么？谈不成也太伤了吧？虽然我也不喜欢林霏月，但还是要谈成的呀，不然白跑一趟了。”杨雪珩知道这时候自己不能再撒娇了，她怎么想云北，总不能这样拖后腿吧？她小时候就经常听说自己父亲有什么酒局之类的喝的酩酊大醉。

　　她对酒倒也不怎么样厌恶，因为当时赶上了好时代，父亲喝一次酒，家里的生意就旺一次，很多合同还真就是在酒桌上谈出来的。

　　现在不至于了，那也是功成名就之后小酌怡情。

　　“毕竟雨彤介绍的，成功率还是很大的，我已经提前做了demo，希望他会满意。”

　　“老公好辛苦哦，昨天忙到12点呢。”杨雪珩有那么点委屈。

　　“我还欠你钱，还要帮霏月，还有慕子晴那边的工作呢。”

　　“哎呀，子晴的工作随便做做不就好了？”

　　“哪儿的话，人家现在毕竟是我老板，而且，没有子晴帮忙，我这边进展也不会那么顺利的。”云北浅笑着说道。

　　“啧，那个女人就是不怀好意，云北你小心点哦。”杨雪珩轻哼了一声。

　　“不会的。”云北的回答很迅速。

　　“虽然我想说你别把话说的那么满，但想想你对慕子晴的兴趣还不如对林霏月呢，啧..”雪珩一想到慕子晴那失魂落魄的表情就想笑了。

　　要忍着委屈帮自己老公，真可怜。

　　这女人还总嘲笑自己，呵呵。

　　不过慕子晴确实没什么好担心的，就算跟江云北稍微有点什么，她也是要结婚的，根本翻不了身。

　　……

　　慕子晴是跟着白雨彤一起进房间的。

　　“怎么啦？子晴，你房间不是在旁边么？”

　　“一个人睡多寂寞啊，肯定要你陪着喽，不过，我说不定晚上也可以找江云北一起睡呢。”慕子晴轻笑着看着雨彤。

　　“你别胡说八道了。”

　　“只要我闹腾，只要我不听话，只要你不去盯着江云北，你又怎么知道我跟云北会做什么呢？你之前说的很对，那天在家里，我是没跟云北睡在一起，但他也好歹把我哄睡着了，才去旁边的。

　　你享受过么？

　　是不是看着江云北抱我，你不爽的很？”只要江云北不在场，慕子晴的蛇蝎就开始转动了，她离白雨彤很近，她观察着白雨彤所有细微的表情。

　　“慕子晴，我跟你这种人不一样。”白雨彤翻来覆去就这么一句。

　　还好，在爱情面前，不管是蛇蝎美人，还是优雅的圣母，总会有捉襟见肘的时刻。

　　“一样不一样，我可不管，其实吧，这对江云北来说，就是朋友之间的抱抱，你大可以也找他要一个，试一试，看看你会不会动心，如果你不会…那确实是我龌龊无能了，如果你会的话…那就别质疑我，别双标了。”慕子晴勾着白雨彤的下巴，被她一手打掉。

　　“等会我们去谈工作，我是不会带你去的。”

　　“我也不会去，我就在酒店里等你们，你有的是时间跟江云北独处，又能如你所愿了，我不打扰，你开心么？”

　　“慕子晴，你能不能别总是这么阴阳怪气？云北在你的时候，你得不到一个拥抱就哭闹，他不在的时候，你又消遣我？有意思么？

　　你是不是不想做朋友了？”白雨彤是如此的着急，以至于她被慕子晴的几句调侃逼出了绝杀。

　　“凶死你得了，这就绝交？你也太过分了，为了个男人…”慕子晴知道白雨彤动真格了，她可不会再往前试探了。

　　“好自为之！你自己衣服自己收拾。”白雨彤皱了皱眉头，直接起身出门了。

　　雨彤也必须要江云北说出那个自己满意的答案。

第一百一十章 我会跟雪珩订婚，但不会结婚！（1/）
　　云北收拾好了东西，正准备出门时，雨彤在门口敲门敲的很轻。

　　“雨彤，是你么？”云北走到门口就不自觉地流露着笑容。

　　“嗯…云北，收拾好了么？方便聊几句？”

　　“好，正打算找你，我这边没什么东西。”云北拉开了门，他看到白雨彤的表情就知道她有话要说。

　　“云北…”雨彤轻轻的带上了门，“虽然，我知道你是好心，但你对慕子晴的那些举动，真的不太好。” 白雨彤斟酌片刻，还是说出了来了。

　　她这时候不会文青的忧愁，她觉得云北能理解自己的看不惯。

　　“我知道这样不好，我或许是可怜她，也或许是可怜我自己。

　　我知道慕子晴这样的女人，拥有了那么多财富，在我怀中也莫名其妙的为爱情还是空虚发抖，只有让我抱着的片刻，才能获得一点心安理得。

　　我不忍心，我当她是朋友。

　　其实子晴也不会主动逾越的。

　　我虽然有定力，但如果慕子晴火力全开的诱惑，很少有男人能逃过一劫，她现在无非是个站在夹娃娃机前的幼稚姑娘。

　　在见到我的时候，就要高高的举起手中的玩具，她是一个需要被鼓励的小孩。

　　但别的地方，已经没人能鼓励她什么了。

　　唯有在爱情上，她有着一片空白的。

　　但无论如何，慕子晴比我自由的多。”江云北叹了口气。

　　“可你马上要跟雪珩订婚了。”

　　“是啊，订婚，这也是我想跟你说的话，雨彤。

　　这次真的是杨叔叔帮我，二话不说给了我800万，我也必须要一分一分的赚回来。

　　但订完婚，我可能不打算结婚了，我现在的状态，还是有那么点三心二意。

　　没有我，林霏月会在很多问题上判断失误。

　　我不帮着把关是不可能的。

　　而我不从她的世界消失，她对我的爱就一直在，这样忽冷忽热，反而会让她患得患失，林霏月也是很敏感的体质，她不是那种多愁善感，但她的精神在某种程度上很脆弱，没有情绪化的时候，霏月是能注意到很多事的。

　　可一旦情绪化，她不会那么用心的去批复文件，这次不少客户都反馈写的文章水平不好，绝对是她没有认真去看，没有管，把心都丢在我这儿了。

　　我跟杨雪珩订婚，是给霏月一种表示，让她不至于那么过分的撩拨。

　　但我也没法彻底割舍的。

　　我亏欠她们太多了。

　　更别说，慕子晴虽然嘴巴很毒，可帮了我太多太多了，雨彤你也是。

　　我不会因为这两个怀抱就春心萌动的。

　　我也不是小孩子了。

　　但我也没法真正的放下。

　　我现在对工作满怀热情，我知道该怎么做，我知道该怎么样把子晴和霏月的公司发展起来，我手下的文字不会骗我，写出来都是真金白银。

　　但我对感情，真的有点一筹莫展，我想缓缓。”江云北这些话确实出乎白雨彤意料。

　　江云北不会跟杨雪珩结婚？！

　　只会订婚？

　　白雨彤第一反应是有那么一丢丢的暗喜。

　　可她马上否定自己的这种情绪，摇着头。

　　“这样真不好，云北，你..”

　　“你说过，会尊重我的决定，雨彤，帮我也做做雪珩的思想工作，我不知道该爱谁，我是有点自私，想给自己一点余地，我想面面俱到，想把她们都照顾好，不结婚，给她们都有个退路，万一遇到比我好的…”

　　“怎么可能有比你好的！你就是太温柔了，对谁都好！你这样，这样…会有很多麻烦的，会有很多误会，慕子晴对你不是越陷越深么？”白雨彤总觉得江云北这样想很符合他的性格，她说不出来哪里不对。

　　“我以为你会安心过日子的…”

　　“我也想啊，可我已经在这个位置了，我要对得起霏月，也要对得起雪珩，对得起…”江云北的眼神又是那种下了判断的坚定。

　　“我不知道该怎么说你。

　　但你对子晴这样，就是饮鸩止渴…”白雨彤还在耿耿于怀。

　　“雨彤，我也想，推慕子晴一把，她不应该单纯为了钱去接受根本不属于她的爱情，她自己过的也痛苦，那个吴渊也很难受。

　　吴渊很爱她，也很自卑，但这样注定走不到一起。

　　他们两个没有什么未来。

　　慕子晴那种倨傲是与生俱来的。

　　慕子晴这种女人，如果没有一个止水阀，你觉得她不会出轨吗？

　　她对婚姻爱情绝望之后，内心里的火是燃烧不尽的，我能感受到。

　　我的怀抱就像是光的护封剑，暂时封住她几个回合。

　　我也不想看到慕子晴就这么堕落了，做出什么后悔一生的选择。”江云北把所有人都想过了。

　　他的想法是把这些姑娘的未来都往好的地方走。

　　他要承担所有，林霏月，杨雪珩的所有！

　　白雨彤知道江云北这些话不是伪善，但就是因为不是伪善，她反而有些无奈和担心，“很多矛盾是不可调和的，非此即彼的，这样子做…”

　　“走一步看一步吧，霏月的公司好起来，或许我当个顾问就可以了。

　　也说不定慕子晴知道了自己的宿命，能跳出去了。

　　很多话，现在我说了是没用的，到那个关键点上，大家都会心知肚明，没有人愿意听我讲这些虚头巴脑的大道理，我先做。

　　把一切都铺垫好了，到时候会再说的。

　　我说爱林霏月，但真正睡在她身边时，根本没有给她多少温存。”江云北深深的叹着气。

　　白雨彤还想问些什么，可她收到了消息，合作方在催了。

　　她也只好作罢，云北的理由让她有点无法拒绝。

　　说实话，雨彤也知道这些事情千头万绪，慕子晴那边，她冷静下来又没法苛责，慕子晴过分的高傲也过分的自闭，除了江云北，没人能窥探她的生活。

　　她仅有的一点发自内心的开心和生气，似乎都来自云北。

　　云北看得出来，云北没有利用，没有狡诈，也是干干净净收拢着她们所有人遗失的美好，想要面面俱到。

　　自己可以帮忙，但也帮不了多少。

　　可她还是愿意就这么待在云北身边。

　　万一不结婚，雪珩也一定会让她帮忙…她一定有更多的机会。

　　只要看着江云北，白雨彤就先入为主的对其他相亲对象没来由的讨厌，哪怕连照片都没看。

　　在云北身边，她能暂时忘却所有琐碎的烦恼。

　　雨彤的内心，不也希望自己能有个角落么？

第一百一十一章 这下靠在雨彤怀里了（2/）
　　雨彤父亲的朋友，高总，他的公司是宁城老牌集团了。

　　早上的时间，高总就是跟江云北闲聊，一边摆弄着自己的茶具，一边请江云北品茶。

　　他本来对江云北给自己写什么公司文化，不是特别的抱有希望，更多是卖面子。

　　但当云北拿出一份文稿，说是写了个开头，他一看，就觉得特别对味。

　　江云北很明白，这样的企业家需要什么，古诗词，引经据典，点明中心，那就是在乱云飞渡中有自己的一片天。

　　不管是从历史过去还是放眼未来，最关键的都是要给这位老板暗示，他们的企业屹立不倒，他自己会一直坚挺下去。

　　说白了，一半是拍马屁，一半是对公司优缺点可有可无的分析。

　　江云北是这方面的老手了。

　　缺点么很简单，知名度不够喽，在本地厉害，在杭城谁知道？

　　那要怎么知道？不就是要靠软文公众号传播么？

　　高总公司也有玩某音的，但粉丝1000个都不到。

　　怎么扩大知名度，不就得靠云北的公司了？

　　高总看了就开心的要死，配合上ppt，那这小伙子可真是上道，江云北也会泡点茶，说点茶道的看法，然后表示自己很浅薄。

　　高总哈哈大笑，整个上午几乎都在吹水，中午高总为了表现一下自己的亲民，在员工食堂吃饭，还特地吩咐食堂开了个小灶来当成是平日里员工吃的。

　　这种假模假样的打成一片，云北很清楚，嘴上越是提员工长员工短，说自己福利好，待遇也好的，基本都是对员工欺压最厉害的。

　　白雨彤基本不发表意见，她并不喜欢这样的场合。

　　很讨厌交集，她无处安放的眼神只能落在云北身上，云北几乎挡住了，所有来自高总的喋喋不休和自吹自擂。

　　云北不是在溜须拍马，也没有谄媚，只是拿专业态度来一分钱办一份事，没有强求签约，也没有推销。

　　下午的时间，高总几乎是把自己能拿出来看的东西，都给江云北看个遍了，从古玩到字画，也开车带云北去了自己的私家园林。

　　高总的思维还停留在过去，就像他的整个规模庞大的公司，虽然在慢慢收缩业务，但还是开着旧时花。

　　一下午的时间，基本都在走走停停，白雨彤是真心觉得疲倦。

　　高总对这个年轻人赞赏有加，但最重头戏，自然是晚上的酒局。

　　高总在一个大包厢里，叫上了自己的心腹和管理层，早早的摆上了酒，他让云北拿出那份合同，在吃饭开始之前，他先签好了。

　　然后，他对江云北说，“云北，我跟雨彤的父亲是好朋友，那这次相见呢，也确实难得，你也知道，我收藏了那么多酒，就好这一口，你的能力我很认可，啊，我也是非常愿意和你展开合作的。

　　这样，这杯子很小，咱们等会先吃饭，吃的差不多了呢，一小杯白酒，我给你加20万的单子！不管什么方式合作，我都追加进合同去，我们法务今天也跟我们一起喝！”

　　高总讲究的就是这种排场，面子，酒桌文化。

　　白雨彤更不喜欢了。

　　他皱了皱眉。

　　“高总…”

　　“哎呀，雨彤，你不用喝，云北呢，看他自己，我也不会多勉强。

　　这些都是附加值，那工作没话说的，云北可以完成的很好，我很满意，啊，这个酒呢，就当是咱们的情意，越喝越有！”

　　云北点点头，他知道见人说人话见鬼说鬼话，他酒量不差，已经提前吃过解酒药了。

　　他拿起酒杯，先敬了老总一杯，“感谢高总，给我这样的机会。”云北一饮而尽。

　　众人呢纷纷鼓掌，知道今晚云北和老总是主角。

　　大家变着法的说着祝酒词，高总喝的是红光满面。

　　江云北知道这白酒度数高到可怕的程度，但他依旧喝掉了整整25小杯。

　　哪怕只是小杯，云北也感觉到这就是自己的极限了。

　　一桌子的海鲜，他都没怎么吃。

　　高总呢，也干了20多杯，明显也已经有点上头了。

　　云北是非常懂的，在喝下去，大家就都伤身体了。

　　高总比他还要脸红，还要顶不住。

　　自己毕竟有醒酒药，也已经开始晕头转向了，“好小子！有种！这能喝！行，再给你，加，加500万！”高总舌头都大了。

　　合同在一片酒污中，A4纸还好没被弄脏的给了章。

　　喝到11点，高总说要下一场去唱歌了。

　　“云北，我知道有个会所很不错，但是雨彤在，那你还是回去吧，啊，跟雨彤好好的！”

　　白雨彤刚想辩解，高总是不是把自己当成云北的女朋友了？

　　但这时候辩解，不意味着云北要被拉走么？

　　这么晚唱歌，能是什么好歌？

　　“好，谢谢高总，那我们先走了，很感谢你对云北的支持！”白雨彤也总算在熏天的酒气中，说了句场面话。

　　她能感觉到云北的头重脚轻。

　　云北实在是有点没力气，靠在白雨彤身上，都觉得脚在飘。

　　“真不好意思啊，雨彤。”这时候江云北都还能保持理智，还能在雨彤耳边小声的说着，但呵出来的热气和酒气，让她都快微醺了。

　　“实在没办法，喊子晴过来吧？这边到酒店还有一点距离？”在酒店门口，那热烘烘的晚风在没有空调的时候，瞬间加温。

　　云北被吹的没有多清醒，白酒那种后劲大到可怕。

　　之前好歹也就是几杯酒下肚，这次是空着肚子连喝25杯，就算是小杯，但也没有多少缓冲的时间。

　　“不用，不用，我们打个车就好，不用喊她的。”白雨彤当然不可能跟慕子晴分享这种时候的云北，慕子晴过来，她必然会让云北靠她怀里，必然会… 慕子晴会找到无数的理由卿卿我我，云北已经抱过她了，慕子晴会趁机索取更多，自己又怎么能让她得逞？

　　“雨彤，高总…估计…估计把你，认错了，我们之间的关系，不过，真的是救了我，我也没戳破，戳破，我可能就走不了了，哈哈。”云北内心也总归是开心的，这样的订单，真的足以救命。

　　对高总来说是无伤大雅的附庸风雅，但对林霏月的公司来说，又是一个值得大书特书的成功案例。

　　“你啊你，喝这么多，这么上心…你不怕你酒精中毒么？”

　　“是快，快中毒了…但我及时就停下来，我对自己的身体，还是很清楚的，就是有点晕晕乎乎的，不那么清醒，我酒量，也没那么差…上次…”

　　“你还说呢，上次你喝醉了，跟林霏月发生了多少事？”

　　“那我喝醉了，不是也能挣脱林霏月的怀抱么？别小看我！”云北傻傻的笑了起来。

　　白雨彤就这么搀扶着云北，站在没有多少行人的路边。

　　但云北有点怕压到白雨彤，“我，我靠行道树就行，雨彤，不然这样…不太好，我太沉了。”

　　可这时候云北的眼睛里，行道树已经出现残影了。

　　他随便一靠，要不是白雨彤死死拉住，云北要一头栽倒在地了。

　　“江云北，你别闹了！老老实实的靠在我身上吧，你抱子晴的时候，不也说是友情么？我不觉得你沉。”白雨彤三句不离慕子晴，确切的说，不离慕子晴和云北的拥抱。

　　“哈哈。”

　　“傻笑什么呀？”

　　“没有，只是觉得，雨彤好像很在意我抱慕子晴，以后，不抱了，雨彤不开心的话，不抱了，不然你一直提，我看你今天都没什么笑意，笑一个雨彤，哈哈。”江云北也是无心插柳，喝多了，随口说一句调节气氛。

　　白雨彤差点耳根子没红透。

　　“我…哪儿有，你喝多了是吧？随便你，你要怎么抱她就怎么抱，你要非让她来，我打电话去，我没有心情不好，你说什么是什么，我尊重你。”白雨彤有些羞恼的要掏手机。

　　云北急忙去握住她的手，“不用，不用给慕子晴打…不然，她，她确实，我喝醉了，我怕到时候出事，别，我老老实实回去休息…”

　　“你还知道啊，好啦，松开…”雨彤的声音很小，云北的大手滚烫，捉住她的手腕，虽然没太用力，但云北几乎半个身子已经靠在自己怀里了。

第一百一十二章 是谁温柔的帮云北解着衬衣的纽扣？（3/）
　　云北知道这个姿势不妥。

　　雨彤越是不说，他越是觉得不太好意思，更别说喝完酒总觉得有种倔强。

　　他就是能靠自己走路，就是不需要别人扶着。

　　他非常不愿意触碰到白雨彤的柔软，他觉得自己一丁点都不该亵渎，哪怕无心的。

　　但他动作越大，雨彤就越是恼。

　　江云北对自己这么客气，真有点过分了，喝醉了还不自知，要保持理智，他不知道自己要摔倒么？

　　“雨彤，我不想碰你的，我不想，我没有…我们之间应该是清清白白的，我怕自己刮到那些不该碰的地方，我怕你生气，我不想亵渎玷污你半分…你松手没事的我可以自己扶着，你让我靠在行道树上就好了。”江云北这些话说的有些囫囵吞枣般的急促和不清楚。

　　“那你抱慕子晴的时候，怎么不担心呀？她胸也不小，都压在你胸膛上了。”白雨彤权当云北醉了，他说着醉话，自己是不是也可以说两句醉话？

　　“怎么到我照顾你的时候，你就这么放不开，婆婆妈妈的？你都喝成这样了，还想着要靠自己啊？

　　是不是非要我把你送到慕子晴身边你才开心？

　　我必须要照顾你。

　　你这样晃来晃去的，我反而会不开心。”白雨彤不想松手，一点都不想松手，虽然云北很沉，但她喜欢这份重量，她可不想让云北摔倒。

　　“那只能麻烦你了。”江云北也没法继续说下去了，在多说就不礼貌了。

　　白雨彤的清甜香味很治愈。

　　他能不醉，还真是多亏了雨彤那沁人心脾的味道，像是在幽幽暗暗反反复复中追问到的一束经久不息的光。

　　云北也只好勉强站稳，在这样静谧的夜，在另一座陌生城市，在飞蛾扑火的路灯下，靠在白雨彤的怀里。

　　云北稍微挪开了重量，雨彤轻松很多，也能更温柔更大度的把云北抱进自己怀中。

　　感觉车子等了很久，但又快的像是只过了几分钟。

　　云北上了车，白雨彤很自然的继续把他拉进自己的怀里。

　　这是四下无人的窃喜，这是光明正大的照顾和关心。

　　司机当然不会多说什么。

　　而自己依旧能被云北这么依靠着，他总是被别人依靠，也该依靠下自己了。

　　她不得不想起那场梦，那场暧昧的梦，醒来之后悸动不已，她觉得这场梦什么都不是，什么都不会发生，但要是云北真的变成了那副样子的巨婴。

　　雨彤还是会照顾的。

　　但云北不会变。

　　只要酒醒，他就是又是那个独当一面的，有自己判断的好男人了。

　　白雨彤并不想承认自己对云北有着不单纯的小心思。

　　她觉得这只不过是照顾，江云北抱慕子晴都是照顾，那自己就更是了。

　　云北靠在雨彤的怀里，枕着她的柔软，半梦半醒。

　　因为雨彤一直这么不说话。

　　她安安静静的享受着云北的依靠。

　　可她不知道，她的缄默会让云北的思绪开始彻底浮沉，因为没人提醒，喝完酒的夜感知时间都变得困难。

　　他感觉自己有那么点溺水，他的醉意让他的意识变得开始变得模糊，解酒药不能再继续起作用了。

　　感觉过去了很久很久。

　　他不仅仅是睡眼朦胧了。

　　但云北可不会酒后乱性，他在催促自己睡去，他知道自己不太对劲。

　　“云北马上到啦。”就在江云北即将入睡的时候，他被白雨彤一句话说的梦醒。

　　他以为梦醒，但实际上根本没有。

　　他点着头，梦游般走出车子，抱着白雨彤。

　　现在的白雨彤，在江云北眼中，已经不仅仅是白雨彤了，更像是杨雪珩，林霏月，白雨彤，像是自己爱过各种女人的模样，又在她们之上，不是简单的杂糅。

　　云北内心里，潜意识里，只有在喝醉的时候，才会说出来一些不太理智的话。

　　他不知道怎的，想到了慕子晴说的那句，所有的权宜之计，比不过跟白雨彤结婚。

　　要是能跟白雨彤在一起，雪珩林霏月的事情都可以处理了。

　　这种不负责任的话，清醒的时候云北是绝不会说的。

　　只有在这时候，只有在白雨彤有点勉强的抱着踉跄的云北时，云北才会想起。

　　在电梯里，江云北想要努力摆脱这些梦魇般的想法。

　　如果这时候白雨彤把江云北送到房间里就马上离开的话，事情又会变得不同了。

　　但雨彤想再留一下。

　　她不想那么快的回到自己房间。

　　她觉得江云北需要照顾。

　　明明云北倒在床上都已经在说梦话了，可雨彤还是有点放心不下。

　　“我要洗澡，我不想满身酒味，我要洗澡…不然，雪珩嫌弃的，雨彤你也不喜欢，林霏月也不喜欢，我不喜欢酒味。”这时候的云北已经算半无意识了。

　　他胡乱的再解着自己的衣服，因为酒后的热度还在持续，他额头都是汗，身子也多少有些粘腻。

　　他肯定不喜欢和衣而睡，特别是夏天，特别是他还穿着比较正式的衣服。

　　白雨彤明明可以假装听不见，江云北自己折腾几下，衣服都不用脱，不需要，明天起来洗个澡就够了。

　　可白雨彤信以为真，她听到了云北的手机在响，知道是杨雪珩打来的语音电话。

　　江云北咿咿呀呀的，找半天找不到自己的手机。

　　“呃。歪，雪珩，歪，听得到么…”江云北的手在虚空中假装他自己在打电话。

　　白雨彤哑然失笑，只好帮着伸进云北的裤兜里，帮他拿手机。

　　但这种动作还是过于暧昧了。

　　在江云北的印象中，只有杨雪珩会这么做，虽然他知道面前的女人似乎不是杨雪珩。

　　“电话在这儿。”雨彤拿出了手机，递给云北的时候，云北还知道要跟白雨彤保持距离。

　　他努力的想让自己翻身背对白雨彤，但就是翻不过去。

　　“雪珩，我喝多了，我先休息了，我先休息…好么。”白雨彤总算是帮江云北按下了语音通话的按钮，她屏气凝神，那头的杨雪珩听到老公醉成这副样子，肯定不会过多追问。

　　“啊…多少杯啊？”

　　“好多，好多白酒…”

　　“那你赶紧休息吧，谁送你回来的？雨彤么？”

　　“是啊，是雨彤，她真的超好…我睡了。”

　　“好！”杨雪珩在电话那头还轻笑着，想着雨彤总是那么靠谱。

　　可她不知道，江云北在挂断电话后的第一句话就让白雨彤难以自持。

　　“雨彤，我去洗个澡，你先回去…回去休息吧，我热的难受，出汗了，这样睡不着，不舒服，可能脏了你的裙子。”云北还觉得自己条理清晰。

　　“你这样怎么洗啊…真的是，我帮你，你这样抓瞎的，只是照顾你，不掺杂别的情绪，你对慕子晴这样，我也可以…对你这样，你是我的好朋友，是我闺蜜的…我答应雪珩要照顾你的。”白雨彤咬了咬唇，而后伸出手去，开始帮云北解着衬衣的纽扣。

第一百一十三章 在云北的怀抱中沉醉，她的溺爱（1/）
　　其实这种事情有更简单的解决方式，白雨彤只需要用热毛巾给云北擦擦脸，帮云北脱完衬衣就足够了。

　　但白雨彤看到云北额头都是汗，衬衣里也都是。

　　她知道自己有一点汗都睡不着，推己及人。

　　她就是要帮江云北洗澡。

　　她不这么善良，不这么温柔，什么事都不会有。

　　可雨彤偏偏就是想着要帮云北洗澡，不忍心看他这么难受。

　　哪怕在酒店里，一点难受也不愿意让他受着。

　　更别说刚才江云北已经提了，他想要洗澡。

　　只是这么简单的事情，她白雨彤就必须要做到。

　　但她换洗的裙子是有，可这套白裙子非常金贵，半礼裙的设计不可能直接就这么沾水，这边的酒店没有洗衣机烘干机，明天就要回去了。

　　酒店的浴袍在夏天基本没法用。

　　白雨彤的娇贵肌肤是不可能用那种粗糙的浴袍。

　　她是打算给云北洗完澡后，重新穿回裙子，回自己房间去，但现在肯定不能回去，慕子晴跟拉杆箱一起在那边。

　　帮云北洗澡，不会要自己…先，把裙子脱掉吧？

　　好像，都要脱，不然花洒很容易淋湿自己。

　　这种近距离接触，其实已经无比危险了，在悬崖边缘。

　　怎么样都不对劲，白雨彤是不能就这么站在危墙之下的。

　　雪珩已经打过电话了，这时候没人会知道…

　　云北也不是那种人，没事的...

　　雨彤想的很轻松。

　　可当她的纤手解开云北的扣子，那胸膛烫的她脸红。

　　而云北在睡眼朦胧里，都快把雨彤当成自己的妻子了。

　　他不知道是哪个女人这么温柔的对待自己，不知道是在梦中还是在人世间。

　　而且，白雨彤的动作不会太快，解扣子解的越慢，就越有一种隔靴搔痒的感觉。

　　那种丝丝入扣让男人心痒痒的鼻息。

　　酒后的感知力是有点迟钝的，但云北这时候的动作，都是下意识的展现自己的温柔。

　　他冷不丁的揽住了雨彤的腰肢。

　　“...唔，你真好，还知道帮我解…解衬衣。”他忘了那个女人是白雨彤，他不知道自己在家里还是在酒店了。

　　白雨彤不该管，但她不舍得不管。

　　而云北把她揽入怀中时，很多事情就都会变质。

　　哪怕云北只是想示好。

　　这只能怪杨雪珩撒娇的太多，云北条件反射了。

　　或许谁都不该怪罪，孤男寡女，在云北醉酒后共处一室，本就说不清楚。

　　当白雨彤被云北揽着腰肢带进他怀中，白雨彤几乎就趴在了云北的胸膛上，她整个人都能感受到那爆棚的荷尔蒙。

　　云北的身子滚烫，酒精在不断挥发着他的理智。

　　又因为雨彤的身子相对来说是微凉的。

　　白雨彤的身材在这时候展现的淋漓尽致，风吹着花的软，美眸在无意中闪，白雨彤心跳剧烈加速。

　　“云北…”她想喊醒他，但很快她就明白，为什么慕子晴喜欢江云北的怀抱了。

　　他就像是拜伦情诗下的亚得里亚海，可以让你自由嬉戏，永远是碧海青天的夏日，永远是风平浪静的港湾。

　　她刚帮云北擦着额头上的汗，云北喜欢无意识的用胡茬蹭蹭她的脸，就像对雪珩那样。

　　而白雨彤穿着白丝的大长腿也一并被带到了云北的床畔。

　　白雨彤怎么也没想到，云北会那么自然的在抱着她腰肢的时候，粗糙温厚的大手往下，迅速找到她高跟鞋的细带。

　　他帮杨雪珩脱过无数次了。

　　云北的手从她的裙摆之上逆流而下，伴随她那美肌的流淌，摩挲着她的白丝盛雪，握了握她的脚踝，而后解开她高跟鞋的细带，帮她脱掉高跟。

　　再把雨彤往怀里拉了拉。

　　白雨彤很不愿意叫醒江云北，因为她能感受到那种没羞没躁的氛围在氤氲着，这时候的云北只有她自己能看到，醉酒后了还想着照顾她。

　　只要她不说…云北的手就会在自己的腰肢停留。

　　她被云北就这么抱着。

　　“喜欢…”他没说喜欢雪珩，他只是还记得说那句喜欢，有时候是敷衍，有时候是真心。

　　白雨彤怦然心动，她有些手足无措，云北这是在说胡话呢，还是在跟自己表白？

　　她这样，真的好么？不是要帮云北脱衣服么？

　　不是要帮他洗澡么？自己在做什么？

　　白雨彤不想沉溺于这个男人的怀抱，但她的费洛蒙也宛如酒心巧克力一般让人面色酡红。

　　她还在解开云北的纽扣。

　　江云北只知道这个女人身上不是那些风尘的味道，很澄澈，也很清甜。

　　比梦还美的女人。

　　她解完了云北的衬衣，云北的上半身就这么出现在她的眼中。

　　还有他的皮带呢？

　　云北的手有那么点不满足于腰肢了。

　　因为雨彤的动作太让他意乱情迷了。

　　没喝醉的时候，云北绝对不会有那种感觉，但喝醉了，这种宛如天上街市里的触碰，那是隔着辽远彼岸，远处高楼般渺茫的撩拨。

　　白雨彤又一直不想说话，不想破坏自己跟云北之间的默契，不足为外人道也的流连忘返。

　　再正儿八经的正人君子，也躲不过人面桃花相映红。

　　云北不知道怎的，就想起了他对林霏月的忍耐，揉着林霏月的胸，是为了让她开心点，在梦里，这个女人帮自己宽衣解带，他难道不该也讨她一点欢心么？

　　“嗯…”白雨彤差点没喊出来，她的心跳到了嗓子眼，云北那滚烫的手，就这么直接，毫不掩饰的，解着自己的肩带，揉着她酥软的浑圆。

　　她从头到脚都宛如被电流击中。

　　而且云北就这么靠在自己的流心里，给了她一个荡气回肠的吻，她这辈子都没想到，自己会被江云北，被闺蜜的未婚夫，这么轻而易举，轻薄的吻着她那酿了26年未开封的女儿红。

　　但白雨彤下意识的反应，还是无微不至的照顾，她第一手动作，不是狠狠的推开云北，她算是明白了，自己平时的那些正儿八经的道理，在这时候变得多么苍白无力。

　　爱情比酒还要醉人，更别说在酒店本就昏黄的床头灯和异样的氛围下，总觉得没有明天。

　　云北特别喜欢这种淡淡的清香，若有若无，雨彤跟雪珩比起来有不少细腻的差别。

　　“别离开我，别离开我。”云北梦呓的说着，他知道这样自由的时间很少，属于他的日子，无论是林霏月还是杨雪珩，都给不了他片刻的宁静。

　　这场大梦是真的无与伦比的体验，怀中的姑娘更像是望美人兮天一方。

　　而白雨彤听到这句话，那甚至连最后一丝想要推开云北的念头都烟消云散了。

　　她只要稍微跟着心走，就是把云北揽进自己的怀中。

　　她看到云北流露着宛如孩子般的笑，闭着眼睛有些暴殄天物的在这座城市的酒店里尝着自己从不愿意分享给任何的珍馐。

　　脸上也会有暗香浮动月黄昏般的笑意。

　　她拢了拢自己的发，不让她那乌黑柔顺的长发妨碍云北。

　　她在恍惚间发现云北已经解掉了她那略带保守的排扣。

　　她只好捧着云北的脸，哑然失笑的看着这个正经的男人。

　　做着这些让她无可奈何的坏事。

　　没人会打扰的，谁都不知道，云北也没有进一步的过分举动，这样的笙歌就正好。

第一百一十四章 慕子晴守株待兔，但雨彤毫不退让！（2/）
　　慕子晴怎么可能就这么简单的放过白雨彤呢？

　　她坐在酒店正对面的咖啡馆里，就等着白雨彤跟江云北到呢，宁城的淡季，五星级酒店几乎没有什么车辆往来，更别说这家酒店离市中心有段距离。

　　雨彤的白裙子太惹眼了，慕子晴在11点多的时间看到了她搀扶着江云北下了车。

　　慕子晴马上就跟了过去。

　　晚了大概五分钟左右。

　　她先是回到了白雨彤的房间，又回到自己的房间，确认雨彤根本就不在，旅行箱也没动过，很显然，白雨彤进了江云北的房间。

　　云北必然是喝多了，这个点回来，白雨彤也肯定要照顾的。

　　至于照顾到哪一步，慕子晴不会管，她只给20分钟的时间。

　　她倒不太相信云北会酒后乱性，但她非常相信，白雨彤这个女人有时候无意的撩拨，杀伤力特别的狠，而且，她跟江云北已经走得太近了。

　　她明白江云北这种臭男人的魅力，就在于慢慢跟他相处，跟杨雪珩比较，一旦觉得有兴趣心生怜悯又得不到…

　　就是自己患得患失的开始。

　　更不用说白雨彤的感情经历非常的浅，不像自己..

　　但自己又有什么感情经历呢？

　　无非是有一堆舔狗，一堆追求者，没有半个真心。

　　她就这么躺在白雨彤的房间里，看着旅行箱里白雨彤的睡裙若有所思，等了20分钟，那边是真的一点动静都没有。

　　“这白痴女人，不会要帮江云北洗澡吧？ 按照她的性格，甚至会帮云北脱衣服。

　　她的睡裙在这儿，那套小裙子又那么金贵，在酒店不可能手洗的。

　　她估计都得…啧…”慕子晴微眯着眼睛。

　　她可太清楚白雨彤的性格了，越是一本正经，翻车的时候就越是反差。

　　说难听点，实在是江云北好的过分，换任何一个稍微渣一点的男人，白雨彤真的会被吃干抹净的，但她现在这种做法，也真是在玩火了。

　　再怎么样，喝醉的男人都已经神志不清了。

　　喝到11点，按照雨彤那位叔叔的脾气，绝对是讲排场的白酒。

　　云北走路的时候可都被白雨彤搀扶着。

　　这种时候宽衣解带，更像是挑逗了。

　　所以慕子晴没有等太久，在他们进房间15分钟左右，就一边拿着手机给白雨彤打电话，一边直接去敲门了。

　　“雨彤，在吗？我听前台说，云北喝醉了，你带着他回来了，云北怎么样啊？什么情况呢？”慕子晴在房间门口有些慵懒的问着。

　　她知道自己不可能在这种时候得到什么回答。

　　这女人会在云北的怀抱里，是她抱着云北呢，还是云北抱着她？

　　有鬼是绝对有鬼的。

　　但慕子晴会稍稍给白雨彤留点余地。

　　这时候的白雨彤该多么的惊魂未定呢？ 她给白雨彤发了个消息，“雨彤，我知道你在房间里，云北照顾好了，就抓紧回来吧，不然，我有云北房间的备用房卡，我已经要到了，我什么时候开门进去，那可就不知道了。”

　　她当然是说谎的，她手中并没有什么备用房卡，但慕子晴么，这种时候恰到好处的蛇蝎，能让沉浸在声色犬马中可爱又反差的好女人白雨彤迅速回到自己身边。

　　她挂掉了语音通话，这次回到房间里，她当然胸有成竹。

　　白雨彤要真敢放弃自己的廉耻，什么都不要，不要脸的待在江云北身边，继续做那些苟且的事情，那就不是白雨彤了，那无非是个想要刺激的偷腥猫，根本翻不起浪花。

　　在五分钟之后，她就听到了敲房门的声音。

　　慕子晴故意把窗帘拉好，然后把所有的灯都打开，灯火通明，方便她看到白雨彤所有的表情。

　　她一开门就看见白雨彤脸上的潮红甚至都没褪去，她抱着自己的胸，长腿假装没事的并拢，裙摆都有些凌乱，而她的长发更是随意的披散，连发卡都忘了么？

　　五分钟的时间，要从那热烘烘的，让她流连忘返的男人怀抱里出来，确实有点残忍了。

　　白雨彤咬着唇，被慕子晴这么直勾勾的看着，她下意识的开始捏着自己的裙边。

　　她甚至都有点不那么适应这么明亮的光照。

　　“白雨彤？你在江云北的房间里，待这么久做什么呢？”慕子晴明知故问。

　　“云北喝醉了，我照顾他而已。”

　　“照顾？真的么？”慕子晴走到白雨彤的身边，冷不丁的抱住了这个女人，白雨彤身子一个激灵。

　　“慕子晴你做什么？！”

　　“还在骗人，白雨彤，你身上到处都是破绽，到处都是…”慕子晴居高临下的透过白雨彤的吊带裙往里看，“凌乱的不行呢，胸都被江云北吻红了，我真不好说了。”

　　“我…云北，可能把我当成杨雪珩了，或者是别的什么女人，你不要再说了，他没做什么过分的事，是我不好。

　　不过，慕子晴，也谢谢你，提醒我了，来喊了下我。”白雨彤的表情里可没有一丝一毫的感谢。

　　“不愧是你啊白雨彤，这么快就帮江云北狡辩开脱了？我怀疑他根本就没醉，完全知道是你…就是故意的，江云北根本不是什么好东西，他就想尝尝你的味道，圣洁又澄澈的味道。”慕子晴浅笑着用纤手掠过雨彤的脸蛋。

　　“你得了吧，他为了给林霏月多拉点合作了，喝了20多杯白酒。

　　他没你说的那么过分。

　　还有，慕子晴，云北在高铁上，清醒的时候抱你，你一句话都不说，像个小猫一样躲着偷笑，你以为我没看到么？

　　云北喝醉之后，还不让我照顾，还想要自己走，我当然要让他安安心心的睡过去了，有点小插曲也不是他的问题。

　　他喝醉了，明天醒来什么都不会记得。

　　你明明知道我带着云北回来，你却在那边袖手旁观…

　　你自己居心叵测，还想要拿我说嘴？”白雨彤倒也不是硬着头皮，她很清楚自己一旦服软，慕子晴就会得寸进尺。

　　她从江云北身上，挣脱开他的怀抱有多无奈和幽怨，现在对慕子晴的态度就有多坚决。

　　慕子晴明显是守株待兔，无非又是想捞取她的那点利益。

　　无非又是要向云北多索取一份怀抱和温暖。

　　怎么可能让她得逞！

第一百一十五章 对不起，无可奉告！（3/）
　　“我居心叵测？白雨彤，我喜欢云北，你自己口口声声说不喜欢江云北，自己要双标的，你清清白白，你是圣母啊，你高高在上不食人间烟火。

　　现在又这么衣衫不整的跟江云北在房间里做什么苟且的事情，你不觉得可笑？”慕子晴也冷笑着看她。

　　“我问心无愧，我对云北就是没有喜欢，他把我当成杨雪珩了，情有可原，喝醉了，我自己要待在他身边的。

　　我没有别的心思，你不喊我，我也打算出来了。”白雨彤拒不承认，她在慕子晴面前绝对不会失去自己的锋芒。

　　她唯独没法对慕子晴温柔。

　　“真的？装起来了是吧？白雨彤，没遇到江云北之前，你嘴有这么硬么？都被人揉红了，一声不吭的，要不要我去跟雪珩说说？

　　说说你做的好事？跟她的老公亲密互动？”慕子晴哂笑一声。

　　“你觉得雪珩会相信你还是相信我？你跟江云北抱在一起，把胸迫不及待贴上去的丑态，还历历在目呢，你这种不三不四的女人。”白雨彤真发起火来，同样也不好惹。

　　慕子晴以为雨彤被自己抓到把柄就应该乖乖就范，就应该对自己言听计从。

　　可白雨彤根本不是林霏月，她的温柔还留在云北的怀中，又怎么能服软？

　　她最厌烦的就是慕子晴那种想要控制人的模样。

　　那副高高在上不可一世的样子，在云北那边又投怀送抱，像个小女人。

　　“开始人身攻击了？”

　　“别给我泼脏水，没用的，你的信誉已经很低了，你自己的所作所为，都是在算计别人，我什么时候算计过你？你跟云北抱了，跟一个要订婚的男人搂搂抱抱，我告诉过你未婚夫么？

　　云北喝醉了，我照顾他，仅此而已，让你去，指不定现在已经做了什么龌龊的事情。”白雨彤的眼神也像雪一样冰冷。

　　“真是的，你这女人，一点都不可爱，只会说这些让人伤心欲绝的话呢。”慕子晴摊了摊手，她知道说下去几乎没有什么意义，只能是吵架了。

　　她讨厌无休无止的扯皮，道德高地失去作用，把双方都拉下水也没用了。

　　白雨彤明显就是喜欢云北，但她不说，“我就不该顾忌情面，刚才就该冲进去的，好好拍下你跟江云北的丑态，看看云北是怎么揉你的…”

　　“别说如果，这种事情没有什么如果，我去收拾了，把灯给我关了！自己总做这些暗无天日的事情却粉饰的灯火通明，越亮，越说明你心里有鬼！”

　　慕子晴张了张嘴，她知道，这时候的白雨彤吃软不吃硬。

　　要是别人，她肯定疯狂报复了，她可不允许任何人在自己面前这么过分。

　　但是白雨彤~

　　“算了，你自己继续吧，一个人在屋子里折腾，我去隔壁睡。”白雨彤打开旅行箱就准备拿睡裙离开了。

　　“别这样，好啦好啦，雨彤，真生气了？踩到你尾巴了？云北就这么重要呀？”慕子晴放下了冷脸，还是温柔一点的迂回婉转的抱住了白雨彤的腰肢。

　　“不是重不重要，你说的话，目的性都太强了，我不喜欢。

　　你眼里容不下一点沙子，但自己却已经是…”白雨彤也叹了叹气，她还是不想睡在慕子晴身边，哪怕慕子晴服软。

　　因为她真的需要时间，需要时间去好好消化自己刚才跟云北的那种异样又无比刺激销魂的感觉。

　　她内心还因为慕子晴的敲门失魂落魄的。

　　“哎呀，陪我睡么，我们说点悄悄话。”

　　“昨晚你就睡在我家，明天再说吧，我想好好休息了。”

　　“你不会跑去，找江云北么？你不怕我跑去找江云北？”慕子晴微眯着眼睛，松开了手，“那你去吧，我等会就去敲云北的门。”

　　“他睡着了，你能不能别打扰他？”白雨彤皱了皱眉头，慕子晴还真的可能会做这种事，她只好无可奈何的留下。

　　“这还差不多，抱不到江云北，只能跟你说说话了，我这一趟，真的算是白来了，在酒店里一个人可怜巴巴的，给你制造跟江云北独处的机会，还要被你骂的狗血淋头呢，我真是冤枉。” 慕子晴顺着白雨彤的发。

　　“我不是要骂你，是你…总是这样，我能理解你喜欢云北，但我没法支持。

　　我裙子肯定会凌乱，因为我搀着云北回来的。

　　很多事情我不愿意多解释，你就算摊开来放到台面上说，那也无非就是尴尬一阵。

　　我们是好闺蜜好朋友，但我不喜欢这样相互攻讦。”雨彤的声音缓和了些。

　　“我没有互相攻讦，我只不过是想让你承认江云北是有点让人感兴趣的，让你承认你对他也挺喜欢的。

　　不然我怎么找机会跟云北独处呀？这以后跟杨雪珩在一起了，我不找你，那她只会把江云北越收越紧，这个女人的占有欲…”慕子晴给了雨彤一个心照不宣的眼神。

　　“这个你别担心了，虽然我也不赞同，但江云北确实跟我说过，他只会跟雪珩订婚，不会跟她结婚。”雨彤想了想，还是把这个消息透露给了慕子晴。

　　“啊？真的假的？讨厌，这坏家伙不会要跟我动真格了吧？哎呀，他不会想让我真给他生给小宝宝？”慕子晴这些话当然是嘻嘻哈哈的。

　　“算了吧，云北是觉得一方面欠雪珩钱，另一方面林霏月的危机还没度过，他说自己不想得罪任何一位，都想给她们温柔。

　　现在还暂时不适合结婚。”白雨彤这个消息让慕子晴内心彻底被点燃，本来稍微有那么一丢丢的心灰意冷，现在，她的离岸平衡又要卷土重来了。

　　越是这种时候，越是体现她慕子晴的关键。

　　她明白江云北的温柔，这种温柔确实会害死人，林霏月和杨雪珩都不愿意割舍，还要抱抱自己，跟白雨彤又私交过密，这男人身上背着的情债太多了。

　　“哦?江云北呀江云北~他现在是顿悟了么？那你觉得我会没机会？云北巴不得多抱抱我呢~你真相信他说的我们之前只是正常友情？

　　云北早就爱死我了。”慕子晴口嗨几句，就算现在云北对自己还是没太多感觉，但她多少也要占据云北心头的一座城池。

　　“爱你个头啊，你能别自作多情么？还没睡觉就开始做梦了？”

　　“呵呵，那话说回来，雨彤，被云北当雪珩抱着，是什么感觉呀？说说看么，没事的~”慕子晴循循善诱。

　　“对不起，无可奉告。”

第一百一十六章 落在他掌心的发带（1/）
　　江云北醒来的时候，已经是日上三竿了。

　　他马上就意识到，自己被人照顾了，还不是一般的照顾。

　　他睁开眼睛，看到床头柜上叠好的衣服裤子，这还不算什么，最可怕的是，云北起身的时候发现自己手中还拿着翡翠色的发带。

　　他当然知道，这是白雨彤昨天优雅又出彩打扮中的一环。

　　但自己身上多少还是有一身酒气，好歹，雨彤没有帮自己洗澡。

　　没有发生什么更尴尬的事情，但自己，是否在酒醉时占了她便宜？

　　这是个相当严重的问题，对云北来说，白雨彤是真的不容亵渎，她脾气好，为人处世都是一等一的，云北对慕子晴都那么的宽容温和，对雨彤更是欣赏到了极点。

　　如果因为自己喝醉了，对她有任何玷污，他都觉得难以容忍。

　　抱慕子晴是因为慕子晴会闹，云北觉得不掺杂别的情感时，就已经掺杂了。

　　可雨彤，雨彤是特别正经矜持的好姑娘。

　　江云北是有点想不起来，自己昨天到底做了什么，但白雨彤肯定不会无聊到算计自己，故意把丝带放在他手心。

　　更别说自己握的很紧。

　　要是雨彤在帮自己宽衣解带时，他把雨彤当成了杨雪珩…

　　江云北真是有点不敢想象了。

　　一想到白雨彤陪着满身酒气的自己，还要被他轻薄，雨彤对自己印象一直都挺好的，这下子全都崩塌了，雨彤会因此讨厌疏远自己，觉得他是个恶心的斯文败类。

　　云北就有种强烈的挫败感。

　　喝醉了，这绝不是云北找借口的理由，他抓紧洗漱，好好的冲了个澡。

　　如果发生了，就必然要道歉，要防微杜渐。

　　如果只是误会，那还好。

　　但云北对着镜中的自己苦笑了一声，很难是误会，什么样的误会，能让雨彤的发带落在自己手中？

　　他洗好了脸，还带着点宿醉的头痛，刮干净胡子才拿起手机，杨雪珩的无数电话，还有林霏月那边的事情，工作上的，私人生活的，光是要回复的消息，都已经达到数百条了。

　　大量的事务要他去处理。

　　但他还是先略过所有的信息，给白雨彤打了个电话。

　　白雨彤是真的秒接，她就等在房间里，慕子晴好几次想叫云北起床，她都拉着，知道云北喝多了，要好好休息，更别说云北难得有这样逃避现实琐碎的机会。

　　雨彤自然的开始关心，她觉得这种关心跟之前没有区别。

　　但当云北的电话先打开她，在她手机上第一个响起时，雨彤的小鹿乱撞不可避免。

　　她像是情窦初开的姑娘，昨天云北的手，在她酥软上的力度还让她意犹未尽。

　　她的白丝长腿都被他一寸寸的摩挲过，像是被他小心翼翼的勘察品鉴艺术那般。

　　“喂，云北。”对慕子晴的那种冰冷在这时候全部化作沾衣欲湿的杏花雨。

　　“雨彤，你跟子晴回去了么？抱歉啊，睡得这么晚。”

　　“没有，我在子晴房间呢，没事的，你休息好才是最重要的，雪珩那边我已经帮你说过了，合同我已经传给林霏月啦。”白雨彤做事一向细致。

　　那他手中的丝带，不言而喻了。

　　“真的麻烦你了，那我收拾一下，我们先回去吧。”江云北一听到雨彤还在慕子晴房间，他当然也不会伸张，慕子晴对自己是喜欢，是小女人，但对别人似乎相当刻薄。

　　哪怕是好闺蜜，云北也要死死按捺住自己想要刨根问底的心，他会有跟白雨彤独处的时间。

　　雨彤听到云北没有其他表示，只是说要回去，只是正常的道谢。

　　脸上的红晕一下子就消失不见。

　　她觉得有点轻松又有些小小的幽怨。

　　云北不记得昨晚的事情，那就此揭过，对彼此都好，但她又希望，云北能记得起来。

　　可云北要是有记忆，不又说明他对自己…不那么纯洁么？

　　真是矛盾。

　　慕子晴听得真切，江云北在电话那头没有更多表示。

　　她这次被云北引走了注意力，并没有感受到雨彤瞬间的情感变化，看来，江云北估计是真喝断片了，毕竟这么多杯白酒下肚，这样也好，省的白雨彤自作多情。

　　等到江云北出来，慕子晴当然轻笑着上去想着法子要他抱抱。

　　“厉害呀江云北，身为我司员工，项目总负责人，第一个谈成的大单子，是给林霏月谈的，资敌呢，太好了，太厉害了呢。”慕子晴故意阴阳怪气。

　　“表示呢？不抱抱我，你觉得你能走？”慕子晴挑了挑眉毛。

　　江云北无奈的看着慕子晴根本不给犹豫时间的扑进自己怀里。

　　子晴那种女王的身段，小鸟依人的模样，杀伤力是真的很够。

　　但云北瞥见了白雨彤低着头。

　　雨彤昨天就已经很难受了，现在她自然更难受，江云北根本记不住昨晚和自己的点点滴滴。

　　可一出门，就要跟慕子晴暧昧。

　　子晴的胸都贴在他怀里了，慕子晴多少有点不在乎自己的身份，也不在乎自己那点礼义廉耻，在陌生的城市，在酒店走廊就敢这么放纵自己。

　　虽然云北没有别的动作，只是拥抱，只是一个蜻蜓点水般浅浅的拥抱。

　　可白雨彤第一次尝到了真正酸涩的味道。

　　像是咬了一口还没熟的杨梅，李子。

　　酸涩到牙龈深处反刍出许多飞入芦花的恨意。

　　“子晴的公司我也会上心的。”

　　“你能对我上点心么？”慕子晴晃着云北的手臂，她好喜欢云北面露难色，自己这么肆无忌惮的撒娇，知道这个男人可以依靠。

　　“走吧，我帮你提拉杆箱，雪珩估计等急了，我也给她打个电话。”

　　“嗯~那我可是早早就起来等你了，等会商务座上，你要补我哦，欠我的，要你抱着睡。”慕子晴可不会白来一趟，她昨天可是就这么陪着干等了一夜，百无聊赖的。

　　子晴对江云北的怀抱就是那么熟稔的赞不绝口，其实就是喜欢，云北再平平无奇的地方也会变得有趣起来。

　　她已经丝毫不怵杨雪珩了。

　　白雨彤一言不发，她算是明白了，林霏月或者杨雪珩的感受，看到慕子晴跟江云北这么近距离的接触。

　　子晴就直接待在云北身边了，哪怕江云北跟杨雪珩打电话，她也丝毫不避讳。

　　坐车去高铁站时，慕子晴就直接靠在云北身上。

　　云北就算躲在角落也没用。

　　白雨彤想要去拉下慕子晴，她想要管，可自己都告诉慕子晴，江云北只是跟杨雪珩订婚，结婚要延期，自己都说了…

　　雨彤又想起昨天慕子晴说的那些话，如果江云北真的对慕子晴一点好感都没有，怎么可能随随便便给她怀抱呢？

　　说不定，云北昨天的喜欢不是对自己，他是真的在盼望着…慕子晴去陪他？

　　说不定云北昨天想摩挲的不是自己的白丝，而是慕子晴的。

　　白雨彤看着车窗外，整个人都有点不好了。

　　她越是矜持，就越要咽下这口气，就越是要忍气吞声，云北什么都不知道，他什么都看不出来了，他对自己，根本没有那种感觉的。

　　她在自作多情，好可笑啊。

　　这不是三个人的电影，从一开始自己就有点多余，云北为什么默许慕子晴来呢？

　　白雨彤越想越偏僻。

　　以至于雨彤完全忘记了自己的发带。

　　这次坐上商务座，慕子晴更是甚嚣尘上，第一时间就跑去江云北的怀中了。

　　江云北推脱了好几次，慕子晴不肯走，怎么样都不肯走，她只是慵懒的勾着云北的脖子，美眸里有星星，“你再拒绝，我真要闹了哦，刚才都抱抱了，反正不掺杂感情，哄我睡觉么，快点！”

　　慕子晴看到云北不舍得不忍心拒绝自己，更觉得大获全胜。

　　而白雨彤，只是一直看着窗外的风景，假装漠不关心。

第一百一十七章 白雨彤无法言说的爱，不能告诉他（2/）
　　这一次的高铁，对白雨彤来说有多难熬不言而喻。

　　但她的内心第一时间不会去骂云北，她还在理解云北，理解云北的苦衷，在想慕子晴毕竟是云北的顶头上司，毕竟帮了云北那么多。

　　一个拥抱也是应该的，也是… 雨彤咬着唇，她只能用这样不成文的理由来欺骗自己相信江云北并不喜欢慕子晴。

　　她知道这是在自欺欺人，但无论如何，有一点雨彤觉得自己很清楚，那就是不管云北喜不喜欢慕子晴，自己的地位，肯定是在慕子晴之下的。

　　云北对自己只有一句感谢，估计只不过是把自己当成靠谱的朋友而已。

　　虽然这样就够了，虽然自己也没想要太多。

　　她不用的，她一直都不用，她不需要结婚，永远单身就好。

　　她这辈子都不用遇到自己喜欢的男人，也不会遇到。

　　她可以永远矜持优雅的活着。

　　只需要忘掉云北的错误就好，那双手在昨夜星辰中不属于自己，只属于偏安一隅的梦，白雨彤想到，她会不会就是江云北人生中陪唱的那个姑娘，只是唱过就好，第二天彻底忘掉。

　　只能说，喜欢创作艺术，开画室的姑娘，她手中的碳素铅笔也有七情六欲。

　　云北的文字下有为了商业的圆滑世故，但除此之外，更多的是热烈的情感，年少的心。

　　生产的工具可以改变，以前云北用的是记事本，用的是中性笔。

　　以前的白雨彤用的是碳素，用的是油墨，现在呢，现在可以用pad简单的绘画出她所认为的艺术，云北可以用word，只是敲敲键盘，就能敲定不知道多少的订单。

　　文字和插画都从无到有，只需要一个人坐在那儿一个下午。

　　她们的感情势必会碰撞。

　　当高铁播报着到站，慕子晴才懒懒的从云北的怀中起来，云北一路上虽然无奈，但照旧把她呵护的很好。

　　慕子晴稍显满意，她知道天下风云出我辈，沧海横流的时候，自己最喜欢了。

　　她的纤手略过云北的脸蛋，当云北把她送回公司的时候，她并没有在意太多，因为江云北不开口，白雨彤又怎么可能主动问呢？

　　白雨彤的性子总是耐得住寂寞的，她估计只会把昨天晚上的事烂在心里，她总是为别人考虑的。

　　江云北不问，白雨彤要是主动承认，那她必然要投向自己。

　　因为她一旦承认自己喜欢江云北，就会失去所有的立足之地，她的一切行为都会变得不那么正义了。

　　她也没资格管自己，白雨彤是最讲究这些的。

　　慕子晴潇洒的头发甩甩，云北还要回去找林霏月，他根本没有时间跟白雨彤闲扯。

　　慕子晴这种时候假模假样的仁慈，无非是给可怜的白雨彤一个小小的台阶下罢了。

　　在慕子晴走后，在只剩下雨彤和云北时，雨彤当然有那么点难受。

　　“云北，你要单独去找林霏月的话，我可以先下车的，我打车回去就可以了。”白雨彤的表情很镇定，她在江云北面前必然要装的若无其事。

　　她不想给云北添乱，这个男人还有太多的事情要做。

　　“等下，雨彤，我有事想问你，还有东西要还给你。”

　　“什么东西？”白雨彤多少有些诧异，她的心没来由的忐忑，云北要还给自己什么？要跟自己划清界限么？还是？

　　“这个…”江云北没有太多犹豫，他拿出了那条翡翠般浅绿的发带。

　　白雨彤瞪大了眼睛，她是完全没有想到，她今天早上随手从旅行箱里拿了一条新的发带，她也忘了，忘了昨天自己走得匆忙，居然把发带落在了云北手中。

　　“雨彤，昨天晚上，是你在照顾我把？衣服叠的很整齐，我知道，这种时候不能说什么谢谢了，感谢太单薄了。

　　我，没有做什么过分的事情吧？我不想给自己开脱，雨彤，告诉我。

　　我虽然无心，但我想，正常情况下，我不会紧紧握着这个发带到睡醒的。

　　这是你头上的发带。”江云北很是笃定。

　　白雨彤刹那间就红了脸，她的美眸有些错愕，又有一阵没来由的欣喜，自己的无微不至，并不想被江云北看到的无微不至，他还是知道了。

　　“还好，没出什么大事，慕子晴叫我了，你…”白雨彤还是很犹豫的，她很想很想承认，昨天云北的手过分的揉着自己，昨天云北丈量自己的长腿，她被紧紧的抱着，她感受到了云北滚烫的心。

　　可这些话一说，云北又要背上怎样的道德负担呢？

　　她不舍得让江云北对自己产生更多的歉疚。

　　这样就好。

　　她的这份悸动和喜欢，随风消逝好了。

　　白雨彤还是摇了摇头，“没什么，可能只是我不小心吧，不小心发带落在你床边了，云北喝醉了，表现得也很绅士呢，挺好的。”白雨彤还是带着甜美柔沐的笑容，摒弃自己所有的小心思，给云北最大的宽容。

　　“这样么？那就好，我完全没有记忆，我真的怕自己对你动手动脚，让你看到我不像话的时候，我以后不会再喝酒了，这样的单子，这辈子接一次就够了。”江云北深深叹气。

　　“你啊你，不要说这种大话了，照顾你不算太累呀，而且，订婚马上就要到了，你怎么可能不喝酒？雪珩摆了这么多桌，她的亲朋好友，以前的好同学，她迫不及待的想要分享自己的喜悦呢，到时候你们喝多了，我会帮你搀进洞房的。”白雨彤半开玩笑。

　　但她一想到云北醉酒时，可能会对杨雪珩…做比对自己还要过分得多的事。

　　她就有点。

　　“但不管怎么样，我还是要管管你的，以后，不许再给慕子晴这样的拥抱了，好么？虽然你只是打算跟雪珩订婚，结婚要往后走，但你这辈子，总归是要跟雪珩在一起的。

　　不可能跟慕子晴在一起，别给她虚幻的希望，就算是逢场作戏，她这种女人也很容易假戏真做，到时候你一旦投入感情，她就会变得高高在上遥不可及了。”白雨彤当然担心，江云北会被慕子晴拿下后玩弄于股掌。

　　“说的对，雨彤，那我以后遇到慕子晴找我抱抱，我就说你不许！哈哈，不过，我也想过的，这次之后，我不会再给自己跟慕子晴独处的机会，要跟慕子晴待在一起，我会带上你或者雪珩。”

　　“那你还是…带雪珩吧。”白雨彤犹豫了片刻，还是这么轻声又温柔的说道。

　　“雪珩不一定会在，她这个人啊，在这些方面总是有点惫懒，雨彤帮了我太多太多，以后无论有什么事情要我帮忙，我都随叫随到。”江云北这话也不是开玩笑。

　　白雨彤救他于水火。

　　“我，没什么要帮忙的，你能过的开开心心，跟…雪珩，幸福，就挺好啦。”她假装笑的很开心。

　　“是啊，不过雨彤，你也到了这个年龄了，可不要像慕子晴一样，还是要找个能好好对你的，不过我在想，哪个男人和你在一起，都是几辈子修来的福气。

　　你是我见过性格顶好顶好，夫复何求的姑娘了。

　　一定要找个好一点的，配得上你的，希望也跟你一样是洁白无瑕的。”江云北不吝惜溢美之词。

　　“我才不找，江云北，你是巴不得我结婚呀？我结婚了，可就很难出来陪你了。”

　　“那也不至于吧，雪珩不一样还跟你们玩玩闹闹的。”

　　“那是因为你绕着她转，帮她把生活安排的妥帖，我的话…不想结婚，因为一旦结婚，我会对家庭负责，不是么？”白雨彤的美眸直勾勾的看云北。

　　江云北以为雨彤这是对自己的劝谏和认真的提醒。

　　但白雨彤的意思，她潜意识的，想让云北对自己负责，也给自己一个小小的家庭，她表达不出来的，这是没法说的喜欢，只能被压在心底。

第一百一十八章 她输的一塌糊涂！（3/）
　　雨彤就这么目送着云北去了林霏月的公司。

　　她有很多话想跟云北说，但都是不能说的话。

　　云北有太多的女人要去赴约，林霏月等了他很久，杨雪珩也是。

　　雨彤不会像慕子晴那般添乱，她只能略微有些苦涩的暂时离开。

　　云北拿着那份已经传给林霏月的合同，内心当然还是激动的。

　　但他知道自己做的很少，没有慕子晴，白雨彤的人脉，他根本翻不起什么浪花。

　　这话也不尽然，多的是烂泥扶不上墙，多的是有人脉而无后续的。

　　当江云北回到霏月的公司，那真的是沸反盈天的欢呼了。

　　林霏月在第一时间就宣布了这个好消息，这些订单足以让公司渡过难关，甚至更上一层楼了，股东不会撤资，连那位已经要兑付的股东都把钱重新投了进来。

　　去除了金融，利润也近在咫尺。

　　当然，江云北不会放松，他也不会沉醉在这些鲜花和掌声里，他抓紧时间给员工开会，抓紧时间把自己的心得继续放出来给她们领悟。

　　这个时候不能有一丝懈怠，人家要求的还是整体的水准，如果只是敷衍，那再次翻车真的没人能救了。

　　云北自己也会承担一部分的文稿邀约。

　　他回到公司就几乎是滴水不沾忙了一下午。

　　林霏月都不愿意打扰他，但霏月的心么，也依旧是在等待的。

　　她知道云北为自己走访了那么多公司，知道云北付出了无数的努力。

　　在她的美眸中，云北彻底拯救了自己，而林霏月当然也不可能在这种时候优哉游哉的看监控，她也是全神贯注的谈项目，自己也亲自操刀，来写一些大客户的纲要。

　　直到下午六点半，大家都去吃饭，也该到下班时间了，云北也刚好忙出头，准备先回家给雪珩做饭了。

　　然后，林霏月就给他发了个消息。

　　“老公，忙完了来我办公室呢，晚上一起吃饭好么？”江云北看到这条消息，知道自己到了该说再见的时刻了。

　　自己满腔热情，林霏月也满怀期待，但有些话不得不说。

　　他想起白雨彤，也想到了慕子晴，再想到杨雪珩，知道妻子和她的闺蜜，那个圈子已经和自己密不可分了。

　　自己是她们碧海青天里的浪花一朵。

　　他说了没法放下。

　　“马上过来。”江云北拿着手机，也没有多少忐忑的就走到了霏月的办公室前，轻轻的推开了门。

　　林霏月看到云北到来，立刻就站了起来，“老公，老公老公！”毫不犹豫的扑进了他的怀中，爱死了，这个男人对自己太用心了。

　　“我还以为这次真的要完蛋了，我都已经万念俱灰，我都打算答应慕子晴彻底离开你了，老公，你真好…没有你，我真不知道怎么办了。

　　云北，云北，晚上回家，狠狠的要我！”林霏月这什么虎狼之词？

　　不过云北看到她美眸里对自己那刻骨铭心的爱意和眷恋，也不得不有那么点残忍的开口。

　　“霏月，这周末，我还是要跟杨雪珩结婚的，我会继续帮你的公司，但钱是我问雪珩父亲借的。”

　　“我…我知道，可是，可是我们好起来就可以还给她，现在公司马上就要扭转了，现在公司已经没有后顾之忧了，你那么认真，所有的股东都打算继续投钱了…”林霏月还在痴心妄想。

　　“可霏月，当时雪珩的父亲借钱没有一丝一毫的犹豫，人心思变的时候，他没有问我要拿钱做什么，选择的是相信，这不是还不还钱的问题。

　　这样的人情比天大。

　　而且，现在这些大客户，有不少是慕子晴的宽容，有不少是白雨彤的人脉。

　　我自己能做的也微乎其微。”江云北在这种时候很谦逊，谦逊的让林霏月难受。

　　“你别说这样的话，客户都对你的稿子很满意，你不要妄自菲薄好么？没有你，什么微乎其微？没有你，真的是群龙无首，公司人心惶惶的，连我都在害怕，害怕的不想来上班了。

　　我自己从来没那么脆弱过…”林霏月死死的抓住了云北的衣襟。

　　她想让这个男人留下。

　　但这时候和她拔河的已经不单单是杨雪珩了，白雨彤，慕子晴都会使劲，都会不遗余力的把江云北从林霏月的身边拉开。

　　林霏月已经失去了所有独占的理由。

　　“我会继续努力的，我会帮助公司渡过难关，但明天，我总归要去子晴公司的，她的大客户也相当于是让给你的，她这种唯利是图的女人，我不想继续利用她的喜欢。

　　我跟雪珩订婚真的办法取消，不管我们的爱情多自由。

　　霏月你要明白，再自由的爱情，也是她们在这些可怕的规则中施舍给我们的。

　　你要振作起来，尽早让公司摆脱影响，不过有一点你放心，我只会跟她订婚，暂时不会结婚，直到，我确认你过的好，确认公司没有我也能照常运行，甚至更好，我就会默默离开。”云北揉着霏月的发。

　　“不要，我不要你走，那我宁愿公司什么都不是！我宁愿公司永远需要你，我不想你跟杨雪珩订婚，我不想，我可以还钱的，2000万我能赚回来的，靠着你…利用完她们的人脉，我…”林霏月想说一点不负责任的话，但她看着江云北的眼神，那双真挚的却又不可逾越的眼睛。

　　她知道自己说的再多也没有意义。

　　江云北肯定会回家的，他的心此时此刻不在这儿。

　　不单单在这儿。

　　如果自己一味强求，可能连云北的一半爱情都留不住，全部变成飞沙飘散了。

　　“那什么时候，什么时候回来？”

　　“隔天，我周末订婚完，总归要陪陪她的，周日我有时间过来，周一去子晴那边，我都已经想好了，你别担心。”

　　“我担心的不是这个，我想你，江云北，我想你想的要死了，我这两天一直在等你回来，我想被你抱着，想跟你做，想要你名正言顺的给我穿上婚纱，我想…”林霏月一提到这种话题就开始变得急切。

　　江云北只是不厌其烦的抱着霏月，拍着她的后背。

　　“我不会走的，霏月，我也不会忘了你，但现在，现在我要给杨雪珩做饭了。

　　我喜欢你，但没法跟你在一起。

　　我不想辜负她也不想辜负你。”江云北也很惆怅，他清楚自己想要什么。

　　他想要的生活，是雪珩跟霏月都能满载笑意。

　　是慕子晴偶尔调皮，是雨彤的善解人意。

　　他有这些朋友，这些女人，这些花儿。

　　“可是你只能选一个，你只能选一个女人结婚，你没法跟我在一起，意思就是，你还爱她，你还要跟她好，对吧？

　　她跟你订婚了，她才是你的妻子，真正的妻子…”林霏月的眼神里带着几分恨意，几分忧愁还有几分痛苦。

　　江云北就是不愿意跟她走下去。

　　自己曾几何时编织的自由，已经有点变味了，她对云北的占有欲涌上心头。

　　她甚至有些站不住。

　　林霏月知道这已经是江云北做出的最大让步，但她还是不满足，她只想要自己一个人，一个人好好的跟江云北在一起。

　　杨雪珩这个十恶不赦的女人！

　　“霏月…我，现在不能给你什么答案，我不清楚，但我愿意为了你工作，为了你奋斗。”江云北的手很本分，他这次抱林霏月，甚至比抱慕子晴都规矩。

　　林霏月满腹牢骚，她的指甲都在云北的胳膊上掐出了印子。

　　可这个男人依旧忍着这些疼痛，耐心的跟自己说着实话。

　　没有一丁点的欺骗，但实话最伤人！

　　云北的手机响起，那自然是杨雪珩打来的电话，“歪歪歪，云北云北，什么时候回家，我肚子饿了！”她是那么的巨婴，那么的幼稚，那么的理直气壮。

　　林霏月真想说一句x你x的，云北不会回家了。

　　可江云北还是慢慢的把自己的手抽离霏月的怀抱，背过身去接起了电话。

第一百一十九章 杨雪珩笑嘻了（4/求订阅，求月票捏~）
　　林霏月拦不住他，她也觉得自己，似乎突然失去了资格。

　　她在慕子晴面前低头，就是她内心跨不过去的坎。

　　她这时候开始憎恨自己为什么要创业，为什么要有这么大的累赘，为什么晚上还有线上会议，为什么自己还要处理这么多事情。

　　以至于，她留不下江云北。

　　是不是自己上了岁数，自己已经29，不，29也是谎报的，她已经30了。

　　她没有杨雪珩那么年轻，那么任性，她这两天明显更容易累了。

　　云北是不是觉得自己不好看，她这两天的妆不够妩媚。

　　还是以前太妩媚了？ 这男人为什么嘴上说着爱，走的时候，丝毫不拖泥带水。

　　林霏月感觉自己要成如怨如慕的傻女人了。

　　她很想找到当初的潇洒和游刃有余，明明能把杨雪珩挑拨的爆炸，为什么现在自己这么脆弱的不堪一击？ 她整个人浑浑噩噩，但还是说出了那句话，“江云北，不管怎么样，杨雪珩跟你的订婚宴，我都会去的，你必须把地址发给我！”

　　“好…”云北点点头，他还是答应了，哪怕那天霏月真的来闹。

　　“你放心，我不会祝福你们，也不会闹的，我只是想看看，好让自己死心。”林霏月抱着自己，根本不够，她自己给自己的拥抱就像是自怜自艾少了弹簧的洋娃娃，被丢在角落里吃灰。

　　“霏月，没必要这么委屈，我说了…”

　　“你没说，订婚就是要放弃我了，这不是什么形式，这是杨雪珩的广而告之，告诉所有人，她取得了最后的胜利，你这种顾家的温柔的负责人的好男人！怎么可能再放弃自己订婚的妻子？

　　你欠了天大的人情就要跟她结婚？

　　不过是不爱我了，找个借口罢了。

　　别再说了，你就是觉得我又老又丑，嫌弃了，连床都不肯跟我上，我很糟糕，也很没用，哪比得上慕子晴这样的女人呢，对外霸道老练，对你又小鸟依人。”该说不说，林霏月直觉很准，她知道自己的内忧外患不单单是杨雪珩。

　　但她也没预料到白雨彤。

　　她知道自己现在不该无理取闹，现在不该短视的看着儿女情长，但对林霏月来说，她内心有种莫名的恐惧，她莫名担心云北会一走了之。

　　不是说不会回来，而是江云北会变得陌生，会变得像之前一样，对自己的爱无动于衷。

　　明明前两天还跟自己在车里，明明之前还被他抱着，在床上…

　　可是，好像真的什么都没有，自己只不过是用唇瓣…仅此而已。

　　她似乎真没有从江云北那里拿到自己想要的爱情。

　　她以为很简单，她以为云北会狠狠的要她，自己能让他魂牵梦绕，他被彻底被自己吸引，被自己融化。

　　但可惜，什么都没有发生。

　　什么都没有！

　　林霏月不想就这么认输，可杨雪珩除了她的幼稚和任性，别的缺点似乎不值一提。

　　跟自己的公司翻车比起来，雪珩的父母还能给江云北这么大的支持…

　　她呢？差点就要卖房子了！

　　房子一卖，她在这个杭城还有什么？还有什么！

　　只有这间租来的，并不完全属于自己的公司，何况还留不住江云北。

　　她跟杨雪珩有差距，有差距…

　　云北为什么不考虑自己的晚饭呢？ 可林霏月想的再多，云北也已经在她愤怒的某个瞬间，消失不见了。

　　林霏月的那些自由和余裕，在遭遇危机时自然会变得无比脆弱。

　　她的骄傲变得有些疑神疑鬼。

　　她开始无用的憎恨起慕子晴和杨雪珩，云北对她越客气，她就越难受，难受到痛彻心扉。

　　她的怨恨也在加速聚集。

　　…..

　　江云北还是选了一堆雪珩爱吃的。

　　他并不是逃离林霏月身边，而是把林霏月和工作归因到了一起，他潜意识里的下班时间，似乎该有杨雪珩，虽然不单单只有雪珩。

　　虽然当时自己是那么强硬的要离开杨雪珩。

　　但生活啊，生活是一条谁也不知道什么时候出现的鸿沟。

　　杨叔叔的钱，雪珩的理解。

　　她至少忍着两天没闹了，慕子晴都做不到，杨雪珩都没有过问自己半句。

　　也没有过分的打扰。

　　在那次雪珩例假之后，云北想起雪珩流露着委屈又楚楚可怜的模样，就总是放心不下，以前的雪珩刁蛮又任性，那也很过分，他喜欢杨雪珩睡着之前或者被哄到开心是傻乎乎的笑，又白又甜。

　　等到江云北回家时，已经天色向晚了。

　　杨雪珩没有一直催。

　　云北的手机只在公司响过一次。

　　这一次，云北没有在车里待多久，也没有额外听歌，他居然，居然有那么点想雪珩了。

　　因为依稀记得，自己在喝醉的时候，似乎朦朦胧胧的，有杨雪珩，比，比杨雪珩更温柔更圣洁的女人静谧的伏在自己的怀中，包容着安慰着纵容着自己的一切恣睢。

　　云北觉得那是梦，那应该是个遥不可及的梦。

　　那天是白雨彤帮自己宽衣解带的，雨彤说没有，她是不会撒谎的，那自己就该是在梦中见到了雪珩吧？

　　对杨雪珩的感情实在是莫名其妙的根深蒂固。

　　以至于他推开门的时候，也想要她像只猫儿一样的在自己身上爬上爬下的给个不安分的拥抱。

　　不过这次杨雪珩可没有，家里的灯都关着，杨雪珩就是故意的，故意躺在卧室里，故意蒙着头，假装自己不想见他。

　　她可不想让自己表现的太开心，毕竟明天要订婚了，毕竟这个臭男人还是从林霏月的公司回来，哪怕他跟林霏月没有发生什么。

　　她也要当一回小小作精。

　　自己不问，云北就跟消失了一样，白雨彤和慕子晴都不在，天知道她是怎么度过这两天的，找了几家平时吃的日料，哪怕做的再精致，她都有点吃不下了。

　　当然不是三文鱼或是海胆或是龙虾不新鲜，没有云北，月亮都不圆了，良辰美景跟何人说？

　　云北放好了买来的菜，洗了个手，蹑手蹑脚的推开卧室门。

　　他在黑暗中看到了妻子的轮廓，“老婆，睡着了么？”

　　杨雪珩一开始还不打算理，打算继续装死，没想到江云北直接就准备关上门走了。

　　他当然不会打扰雪珩，肯定要先做饭啊。

　　“臭男人，想跑是吧！回到家我不理你，你就打算蒙混过关了？都不抱抱我啊？”

　　要是以前的云北，他会说今天很累，会说自己从外边风尘仆仆的回来。

　　等会洗完澡再来个拥抱。

　　但现在的云北只是开了盏床头灯，看到杨雪珩的花容月貌，走到床边把手伸进被窝里，揽住她的腰肢。

　　抱在怀里，是梦中的滋味么？

　　像是，又并不是…

　　“讨厌，好端端的占我便宜。”杨雪珩小声的嘀咕着，她不安分的咬了咬云北的肩膀，原本想黑着脸，想要装装委屈的，却忍不住笑出了声。

第一百二十章 呜呜呜，老公打我了！（1/）
　　当云北感受了一下雪珩的吹弹可破和呼之欲出后，就知道完全没有梦里的感觉。

　　杨雪珩都超D了，而且这女人在家里对云北基本不设防，就穿个小睡裙，那银色的在床头灯下流光溢彩的丝质睡裙，都快被这女人挺拔的酥软给撑坏了。

　　“干嘛？揩油是吧！坏东西！色胚！”杨雪珩还傲娇起来了，她心里乐坏了，看到江云北一脸若有所思的把自己揽在怀里，小心翼翼的揉了一下她的软。

　　“啊…我不是，不好意思…雪珩。”江云北习惯性的道歉。

　　“傻子是吧！你不好意思什么？对自己老婆还不好意思？我还不能打趣一下啊？”杨雪珩巴不得云北大揉特揉。

　　“我还要做饭呢，你都饿坏了吧？中午吃了什么？”

　　“中午吃了两个苹果~你别岔开话题！怎么？摸一下想跑是不是！坏男人！你快点你！”杨雪珩拉着云北的手，娇憨的往自己怀里带。

　　“你这妮子，怎么就吃两个苹果？怎么不吃点好的？”

　　“没有你我吃不下，昨天去吃日料，一点都没胃口，还不如你做的清汤面呢。”杨雪珩这话让云北哭笑不得。

　　“我什么时候给你这个小姑奶奶做过清汤面，只是口味比较淡一点的海鲜面，料头很足的好吧。”

　　“我管你海鲜面还是什么面，夸你还挑三拣四的！”杨雪珩没好气的又咬了一口云北。

　　“我看你就是饿急了，你乖啊，我给你做饭去。”在雪珩眼中，云北居然能无比理智的从自己的酥软中抽出手去，还带着奶香味呢，摸着自己的发。

　　“你过家家是吧？哄小孩子呢！坏东西…”杨雪珩气鼓鼓的。

　　“吃完饭好不好？”

　　“不好！吃完饭，你又要工作了！工作完，你又说你累，然后明天就订婚宴了，某人这两天在外边忙碌着，酒店什么的都是我确定的！人还是我邀请的！”

　　“明天…”江云北感慨了一句，他知道岁不我待，这样不算什么抓不住了，这一周发生的所有小事，每一件都足以改变他的人生轨迹。

　　“是啊，明天，怎么了？不会又要毁约吧？不会又要假惺惺的跑去林霏月那边…”

　　“我答应你的，怎么可能三番四次的毁约。”云北习惯了照顾杨雪珩的感受，他不得不承认自己还是对这样闹着小脾气说说笑笑的杨雪珩没有太多的抵抗力。

　　“你也知道三番四次啊！”杨雪珩越想越来气，不过塞翁失马，焉知非福，她以前对云北的爱有点抽象，没有那么具体。

　　现在对这个男人，无论是通过林霏月，还是通过慕子晴。

　　那都有了更为全面的了解。

　　连慕子晴这么高傲的目空一切的女人都喜欢，说明云北是真好，二话不说问自己老爸借钱，然后把所有责任自己承担了。

　　但杨雪珩可不会对这时候的林霏月有什么嫉妒。

　　因为明天他就要跟自己订婚了。

　　林霏月这辈子都只能活在自己的阴影下，活在慕子晴的阴影下。

　　“好啦，不跟你闹了，但，明天订婚，事情挺多的…”江云北经典借口。

　　“你是不是在外边偷腥了呀？是不是回来之前，跟林霏月来了一次分手x？做没做安全措施啊！”杨雪珩故意的，她知道云北在这方面一直都很检点，跟林霏月在家里都没做，能在公司？

　　“你胡说八道是吧！我生气了！给你做饭去！”

　　“生气也没用，臭男人你不会对我硬不起来了吧！我的天哪。”杨雪珩越说越离谱。

　　江云北一脸无奈，“我是不是还得脱裤子自证清白？我是去工作的，不是去发情的！”

　　“脱，老公脱一个。”杨雪珩自然是不嫌事大。

　　江云北把雪珩搂进怀里，没好气的打了几下她的美臀，虽然不重。

　　但雪珩故意喊出声来，“讨厌，臭男人，说不过就欺负自家老婆啦，打女人啦！呜呜呜老公打我了！”

　　她好喜欢这种感觉，这种肆无忌惮的只能跟老公说的悄悄话和玩闹。

　　她一个劲的往云北怀里贴。

　　“好啦好啦，我晚上抱着你睡觉，好不好？我会…会揉的，先做饭吧。”江云北温柔的拨了拨雪珩的发丝。

　　“哼，等晚上我就把你吃干抹净！”杨雪珩赌气的笑着。

　　“不要用嘴啦，不干净的…”

　　“我都不嫌弃你，那你是想，让我现在就怀呀？坏男人，唔，我知道了啦，老公真坏！”杨雪珩捧着脸。

　　云北实在是有点顶不住雪珩那花枝乱颤时的酥软跳脱了。

　　“我不是…”

　　“做饭去吧你！晚上你就别想逃了！”雪珩狠狠的揪了下云北的脸。

　　“你自己都说了，要留到结婚的时候…”

　　“那是以前，以前的我还小肚鸡肠，以前的我眼里揉不得一点沙子，还很过分呢，不可能借你的好霏月钱。

　　你想回到过去？每天都被我闹得天翻地覆？还是喜欢我现在这样？

　　我想每天都跟你做，哪怕…江云北你真的不要我了，我看你良心能过得去。

　　对那些渣男来说，上床跟喝水呼吸一样。

　　但对你来说，嘻嘻，就是甜蜜的负担了。

　　好好对我负起责任，我就是要给你，我要给你玫瑰，你就是不能拒绝！”杨雪珩图穷匕见。

　　江云北只好无奈的笑笑。

　　好消息是，他终于能去做饭了，坏消息是，他似乎难逃一劫。

　　虽然雪珩的手感不是梦中的那种月朦胧水朦胧。

　　不是醉酒后的春风欢笑。

　　但雪珩的手感依旧能唤起云北的保护欲和爱意。

　　这是一种没有理由的喜欢。

　　然后当云北走到厨房，打开冰箱一看，他人傻了。

　　“杨雪珩！怎么冰箱里这么多海鲜？哪来的原切牛排？这种没有调味你根本不会吃的…这都什么...”

　　“嘻嘻，你不是说我不会买菜么，我去了趟超市！给你个惊喜！我买了好多海鲜，看着好看的，味道还不错的，都买了一点。”杨雪珩还自鸣得意。

　　“我拜托你跟我说一声啊，那我还给你买了你喜欢吃的！”江云北人都要晕了，他最不喜欢的就是这种毫无意义的浪费。

　　“都做了呗，再说了，明天也可以吃啊。”

　　“姑奶奶，明天你要订婚啊！我们不得早上就得让你梳妆打扮，中午就得去酒店那边准备了，真的是…而且，你哪会吃过夜的海鲜？”

　　“那你做多了，给雨彤送过去呗，吃不完的话~嘻嘻。”杨雪珩很随意的说两句。

　　反正雨彤会接受自己所有的东西~

　　“就你会说！也行吧，正好饭盒也还在，我多做一份，可这也太多了，你买两只大龙虾…好几只膏蟹？”江云北真的有点急了，杨雪珩就是看什么顺眼买什么，完全不跟自己提前沟通的。

　　“哎呀，我难得买菜么，下次注意，以后你买，我这不是怕你说饭来张口么？”雪珩没好气的哼哼 。

　　“你还是饭来张口吧。”云北无奈的摇摇头，他给雨彤发了个消息，表示等会做好了会给她送过去一份。

　　此刻的杨雪珩对白雨彤自然是无比放心，明天雨彤还要给她化妆跟拍当伴娘呢，她想的倒是简单，云北做好了送过去就一会儿的事。

　　稍微累点也无所谓。

　　但她可不知道，此刻的白雨彤看见云北发来的信息，会是什么感受呢？

第一百二十一章 雨彤，你的意思是，让我像抱子晴一样的抱你？（2/）
　　白雨彤并不想打扰雪珩，或者说，她已经在听着音乐做着瑜伽放空自己。

　　随便吃点简餐素面就好。

　　没有慕子晴来叨扰，来抢占自己的被窝，她要短暂的忘却。

　　自己跟江云北之间不该有什么过分的联系，自己总归还是雪珩的好朋友，但自己也要…

　　当白雨彤心里在认真且小心翼翼的躲开江云北，努力让自己不回想起昨天晚上的那份温存，想起云北的大手在自己的胸上，在自己的心上…

　　雨彤不自觉地收紧了她的长腿，正准备换种瑜伽姿势时，云北的短信就来了。

　　“雪珩菜买多了，放冰箱明天不新鲜了，雨彤，等会我做好了给你送一份过来。”

　　“啊？那不是要做很久？我来帮忙…”

　　“别！千万别！你已经忙前忙后好几天了，我做饭也是顺手。”

　　“云北，你不是也已经工作一整天了，我下午其实也休息过的…”白雨彤很是心疼，她当然知道一旦买多了东西，云北处理起来有多麻烦。

　　“那这样雨彤，我实在做不了的海鲜，我不拆包装带过来给你，能做的尽量做了，明天订婚宴，我们真没办法吃。”

　　“可我明天，不也要去帮忙么？”

　　“你们肯定下午过来了…”

　　“雪珩让我帮她化妆。”

　　“真的是，她不能找个专业的么？非要什么事都依赖你呀？我说她两句。”

　　“云北你别闹，我知道她皮肤质地该用什么化妆品，她那时候跟你相亲约会的，还是我帮忙的…”雨彤不得不回忆起过去。

　　“那更该给你送了，好了，不说了，我先忙。”云北总是这么毫不犹豫，白雨彤又开始想着云北家的厨房里，他该怎样热火朝天的做晚餐呢？

　　雨彤想着就觉得累。

　　实际上也是，就算海鲜的做法简单，就算食材顶级，处理起来也得一个多小时了。

　　云北花了整整两个小时的时间做晚餐。

　　陪雪珩的时间也不算久，雪珩至少还会照顾一点白雨彤，知道已经九点钟了。

　　“这是晚餐啊？这都是夜宵了！”

　　“怪谁！真的是…”江云北累的衣服都来不及换，有些无奈的摇着头。

　　“好了好了，你快点去，到时候螃蟹缩水不新鲜了，给雨彤送去吧，下次让雨彤来这边住啊，真的是，非要住远一点的小区~让她把家具什么的搬点过来就好了，你开车帮帮忙。”雪珩想的可真简单。

　　“你啊你，人家有自己的生活，给人留点隐私和空间好吧。”云北没好气的说了句。

　　“就你懂！那白雨彤又不打算结婚，我这是照顾小姐妹，来我们家吃饭多好，就不用担心菜买多了。”雪珩轻笑着说道。

　　“你这话说得的，那雨彤也不是猪啊，她能吃多少？跟你饭量不相上下的。”云北摇了摇头。

　　“她肯定比我吃的多！肯定比我胖！”

　　“不会吧？我怎么感觉都是雨彤苗条一点，你这个…就有十八斤重了吧？”江云北就算疲惫也忍不住打趣下杨雪珩。

　　雪珩马上反应过来了，“你讨厌你！我是比她胖一点，都长胸上了，啦啦啦，我骄傲！”

　　“好了好了，不贫嘴了，我先送过去啊，餐桌等我回来收拾。”

　　“好…老公，辛苦了哎，我看你都没吃几口饭呢。”杨雪珩还算没那么粗心。

　　“给雨彤送过去再回来吃点，我也不太饿，没事的。”

　　“那你干脆在雨彤那边吃呗？”

　　“不想拖太久，要回来收拾，也要回来陪你。”江云北看了一眼雪珩，“...那我，先去洗澡，换身衣服等你，嘻嘻，保准是你超喜欢你。”

　　“你穿什么都好，别太勾人，保守一点可以么？”江云北有些头疼。

　　“不可以！就性感！美死你！就要让我的老公飘飘欲仙~”杨雪珩知道江云北最怕自己卖弄可爱和性感了，想起江云北上次那副担惊受怕，但还是爽的不行全程被动的样子，她就忍俊不禁。

　　江云北看到雪珩这种眼神，就想到上次杨雪珩那无比过分的动作，他艰难的咽了口唾沫，赶紧提着打包盒，暂时先逃离这是非之地。

　　至于回来会怎么样，那是只能听天由命了。

　　当云北开车到了白雨彤家里，已经是9点半了。

　　但雨彤非常非常的耐心，她不会催促一句，只要江云北会来，她不会计较任何迟到，何况，今晚他本来就没打算的，这是意外的惊喜。

　　云北敲门，当雨彤看见楼道里那个满头大汗的男人冲着自己微笑，提着餐盒，很安心的站在那时。

　　她整个人都有相当复杂的情绪，五味杂陈。

　　“雨彤，拿去啊，愣着做什么，我还得回家呢，趁热吃啊，雪珩耽误了点时间，但味道应该还好的。”云北都是另做的，应该是比较新鲜。

　　他还用芝士稍微焗了下龙虾，想让雨彤能吃胖点，吸收点热量。

　　“啊…云北，你不进来坐一会？这就要回去么？”白雨彤这时候有多舍不得，这个男人站在她面前时，她的所有矜持都在不攻自破，但又要努力维持镇定和正经。

　　“肯定不坐了，太晚了，还要回去休息…”

　　“这…这样。”白雨彤的眼神直勾勾的看着江云北，她提着餐盒，但就是站在门口，她有点想要云北抱她，至少像抱慕子晴一样的抱她，不，是她想给云北一个拥抱。

　　不用太深的拥抱。

　　她看到云北的脸，除了感动，更多的就是那天晚上在酒店里，在一张床上，自己跟他贴的好近。

　　“那我回去了？”江云北当然不傻，他觉得雨彤好像有话要说。

　　毕竟再怎么愚钝的男人，经历过林霏月，慕子晴和杨雪珩的转变之后，对这种情绪应该深有体会。

　　正常状态的雨彤都是侃侃而谈，落落大方的，眼神也会很客气的在自己身上停留一会就远去了。

　　但现在的雨彤，穿着瑜伽裤，并没有那么避嫌，她只是套了一件很薄的轻纱外套，里边还是有些紧身的白色吊带小背心。

　　她没换衣服，明明有这么长的时间，她全用来思念了。

　　“啊…那，回去…”

　　“雨彤，你是不是有话要说？这么站在门口也不是个事儿啊，不用送我了。”要是换做别的女人，哪怕是慕子晴，云北都转身就走了。

　　但这是白雨彤，江云北并不喜欢看见雨彤这副满怀心事的样子。

　　“云北，你…”

　　“怎么了？”

　　白雨彤的内心不断的劝谏自己不可以，劝谏自己别飞蛾扑火了，她张着嘴，完全不知道怎么开口。

　　“是不是…还对我抱慕子晴这件事，耿耿于怀？我晚上会跟雪珩说的，以后不会了…”

　　“我不是这个意思，但，你既然都这么说了，我想试试看，看看你到底对慕子晴，是不是只是友情。”白雨彤的理由很蹩脚。

　　江云北第一时间没有反应过来，他看着雨彤，雨彤也没明说，只是站在那儿一动不动的，楼道里的灯亮了又灭。

　　白雨彤的纤手依旧矜持的拿着餐盒。

　　两个人一时间都是沉默无话。

　　“雨彤，你的意思…是让我像抱慕子晴一样的…抱你么？”江云北在沉默了半响后，才小心翼翼斟酌着用词。

　　他看着眼前的白雨彤，她应该只是想验证一下？

　　还是说？

　　但无论如何，似乎不抱她就难以收场。

第一百二十二章 我喜欢你，云北，但我们还是要说再见了（3/求月票~）
　　“可我身上都是汗，要不然，下次…”

　　“明天你就要订婚了，云北，没关系的，我也要换衣服的，我不在乎什么汗不汗的，我…只是想感受一下，慕子晴对你的…或者你对慕子晴的，你说没感觉，是不是在骗我。”白雨彤终于暗自下定了点不得了的决心。

　　“订婚了，你过去的一切也都改翻篇了。”白雨彤这些话，都意有所指，她有种呼之欲出的情绪。

　　江云北只好走进房间里，楼道里吹着夏天的热风，何况电梯上上下下的听到他们的对话，哪怕邻居没有往来，似乎也不太好。

　　白雨彤让开了位置。

　　她把餐盒轻轻的放在了鞋柜上。

　　江云北看着白雨彤的脸蛋，他这次倒是没有任何拒绝和挣扎的情绪，只是给个拥抱，白雨彤去给他找来了湿巾，安静的擦着他脸上的汗。

　　就这么一言不发的看着他。

　　等着江云北的下一步动作。

　　只是一个拥抱而已，一个朋友间的拥抱，给过慕子晴，什么也说明不了，云北还是无比感激白雨彤对自己细致的照顾。

　　“也不是翻不翻篇，这种事情我也不会藏着掖着，我觉得还好，你可以验证，我真的不会心猿意马，信我雨彤，我跟林霏月在家中独处，也没有…”云北也不知道自己为什么要辩解。

　　“好，我信你，我知道的，只是一个拥抱，什么都不能代表，我们都知道。”白雨彤做好了思想准备。

　　“对，我…”江云北深吸了一口气，他也不知道自己在紧张什么。

　　白雨彤的测试简简单单，可她的眼神，真的只是为了一个拥抱？

　　还是说，自己抱慕子晴的时候，并不是心无旁骛的。

　　“你还要回去陪她呢。”雨彤这是委婉的催促了。

　　江云北点点头，他张开双臂，就当是老友重逢，可他在碰到雨彤腰肢的瞬间，就感觉到了一种强烈的，强烈的不对劲。

　　白雨彤很自然的就勾住他的脖子，揽着云北，把他往自己怀里带。

　　雨彤绝不是第一次跟自己拥抱，他跟白雨彤抱起来，不仅没有什么生涩感，反而心跳在剧烈加速。

　　这是跟慕子晴完全没有的，甚至跟杨雪珩都没那么厉害，跟林霏月在最刺激的时候，都不一定有过的动心。

　　这不是简单的动心，江云北立刻就想到了那场梦，喝醉后的梦，他怀里的那个女人，拥抱的感觉似曾相识。

　　就是那种无可奈何花落去，似曾相识燕归来。

　　白雨彤为什么要选在这种时候呢？ 她也没想过，她也不清楚，她不清楚为什么自己明明可以忍一时风平浪静，可以慢慢遗忘的，但谁让江云北就这么出现在自己面前。

　　她没法就这么眼睁睁的看着他离开，没法让他只是把自己当普通朋友一样看待。

　　连慕子晴都有云北的拥抱，她想要更加顺理成章的照顾云北。

　　这是一种根本没有办法控制的危险情感。

　　“是…白雨彤，是你么？”江云北难以置信的问了一句。

　　“什么？”

　　“那天，喝醉了，我不是什么都没做，对吧？我…我以为自己在做梦，我以为…没想到是真的，雨彤，你这是在提醒我么？”江云北误判了白雨彤，他以为白雨彤的深意是告诉自己，无论任何形式的拥抱都不该被允许。

　　“我…没有提醒你什么，只是，只是想，抱一下你，我不在意那天发生的事情。”白雨彤听到了云北的心跳，江云北本来沉稳的心跳，现在比以往任何一次都要剧烈。

　　她能感受到的，云北的身子只有在自己的怀抱里，才能从紧张慢慢变得放松。

　　白雨彤把云北轻轻的带进自己的怀中。

　　“你还记得当时…你做过，什么？在梦里？”

　　“我…我不好说。”江云北和雨彤很近，他已经意识到了，自己跟白雨彤的拥抱，根本不是什么朋友间的拥抱，什么都不是！

　　“你很怀念么，那种感觉，你…是不是在想，想过的？”雨彤的声音很轻，她们之间的温度急剧上升，哪怕室内开了空调，雨彤那明明正常的声音，却比林霏月都还要让他魂牵梦绕。

　　“对不起，是我的错，雨彤，我得先回去了，我以后不会再去放纵慕子晴了…我有点，不好面对你。”江云北没来由的尴尬着，他是真的非常不好意思，无比歉疚。

　　自己还真的在喝醉之后…对白雨彤，对那个他心目中圣洁的凛然又美好的白雨彤，做了那些龌龊的事情。

　　他都不想原谅自己。

　　“我可以走的，但我没走，是我的错，我不会给雪珩添乱的…再抱一会会儿，你就回去。”白雨彤闭着眼睛，靠在云北的怀中，她也想让云北就这么留下，但不可能。

　　她不能对不起慕子晴，她也不会监守自盗。

　　她内心满是喜悦，花团锦簇，云北也明白了梦中的柔软是从哪儿来的。

　　“不能再继续了，云北，再继续，我怕我真的喜欢你。”白雨彤确认了这份感情后，她还是选择默默的推开。

　　“我们，我们不可以这样，雪珩还在等着你，我知道云北你也很乖，对谁都很好，你现在这么抱着我，也没有，像那时候那样，狠狠的揉着…把我揉到发软，发酥，揉到你怀里找不着北。

　　你还是，还是要跟雪珩在一起的。

　　她真的真的很爱你。

　　我也，喜欢你，但我们只能再见了。

　　我可不想像林霏月，像慕子晴那样，过分的占用你的感情，过分的…

　　但我希望，我能帮到你，能在生活的细枝末节上照顾你。

　　我们还是跟以前一样，相敬如宾，好么？

　　我知道这个词只能用来形容夫妻，但，就让我在这种时候偷偷挪用一下吧。”白雨彤的眼神不是退让也不是妥协，她对杨雪珩有微词也好，有不理解也罢，她还是不会越过那道坎。

　　慕子晴都没跟云北发生什么，自己到这儿，也就该结束了。

　　“因为明天订婚了，新娘子是雪珩，不是我哦。”雨彤揉了揉云北的脸，蜻蜓点水的吻了下他的侧脸。

　　江云北内心有种强烈到爆炸的冲动，想要把白雨彤就这么狠狠搂在怀里，想要去雨彤的卧室，想要让她换上平时的白丝。

　　可这些一闪而逝的邪恶又贪婪的念头，在雨彤的这番绵绵细雨中，被浇灭的无处逃窜。

　　她是个自己不该染指的好女人。

　　云北不敢说自己喜欢雨彤，江云北也不能说。

　　他很清楚杨雪珩已经接受不了再一次的决裂了，更何况，这是雨彤，是唯一会对雪珩好的闺蜜，反目成仇，雪珩还有什么朋友？

第一百二十三章 给我生个孩子吧，雪珩...（1/）
　　白雨彤比起林霏月更显得江云北罪孽深重。

　　江云北啊江云北，明明杨雪珩身材这么好，为什么你总是对其他女人产生这样那样的可怕欲望？

　　对林霏月也是，甚至要闹到不结婚了。

　　对白雨彤也是，这还是订婚前夜。

　　他明明喝醉了不会有那么多…胡乱的心思，难道自己也跟那些大腹便便的油腻中年男人一样，想着占雨彤便宜吗？

　　主要杨雪珩现在越来越不作了，越来越不闹脾气了，越来越温柔了，开始理解自己以后，自己找不到任何粉饰太平的借口了。

　　如果今天晚上跟雪珩又是什么都没有发生，又是让她期待落空，自己还是人么？

　　其实雪珩和霏月都说的很对，江云北不跟她们上床，一方面是他确实沿用着以前的保守，另一方面，他总想着要有什么退路。

　　总想着还有回旋的余地。

　　他这不就是不负责任么？

　　雨彤含着泪说她喜欢，喜欢自己。

　　如果林霏月对自己的喜欢还情有可原，慕子晴对自己的喜欢还可以说是嬉笑怒骂的随心玩闹，那白雨彤呢？

　　自己算不算在玩弄感情？

　　江云北也不想这么优柔寡断，他既想要小心翼翼的维护他所看得到的四角天空，又想让生活变得美好些，不是鸡飞狗跳，鸡毛蒜皮。

　　可当雨彤跟他说这些话的时候，他真的好想，好想雨彤留下。

　　雨彤的怀抱真的不是一般的温香软玉，能让云北直接化了，心和身子一起化了。

　　她那种声音的清甜，完全不做作的清澈婉转。

　　云北是真的不敢多想，他无论再怎么舍不得，也总归是要从雨彤家中离开的。

　　要回到雪珩那边去了。

　　云北还是给白雨彤发了一句对不起，他说不出太多的话。

　　“没事的，云北，不用往心里去，你就当是一场梦，我不会给你添麻烦的，放心吧。”雨彤虽然这么说，她以为自己把话说开了，她跟云北之间就能坦诚布公了。

　　但有时候，坦诚布公并不是好事。

　　云北也不是带着什么忐忑回家的。

　　“如果你想告诉雪珩，也关系的，我这边都好，最多是被雪珩骂上几句，她要我离开，我会离开的，也不过就是找个不爱的人，结个婚，让她放心些。”白雨彤这些话让云北看了，那真是心肝都发颤。

　　她为了自己找个不爱的人结婚？销声匿迹？

　　“我会烂在肚子里，雨彤，要好好对找一个爱你的，千万不要在这种问题上发脾气！不要在婚姻大事上随便啊。”云北的劝说，雨彤隔着屏幕都能感到苦口婆心。

　　可最近这段时间，雨彤只会喜欢他，哪来别的男人呢？

　　白雨彤对爱情的感受是很执拗的。

　　更别说江云北是唯一一个对她有肢体接触的，被这样轻薄了，她都没有半点讨厌，也愿意待在云北怀中，天空宽阔，杭城有万家灯火，但对白雨彤来说，她就没有选择。

　　“好，我会的，你先好好准备明天的订婚，不要让雪珩难受，好么？”雨彤还在安慰云北，哪怕自己已经伤心的靠在椅背上，看着他送来的海鲜久久说不出话。

　　云北深深叹了口气，他感觉自己似乎什么都没错，又似乎错的离谱。

　　他的优柔寡断就像是钝刀一般害人。

　　他不能再把白雨彤拉下水，收收心吧！

　　真的不能再这么下去了，跟雪珩好！跟雪珩有孩子了，就能彻底断了这些念想了！

　　这并不是病急乱投医，云北现在能找的，只有杨雪珩了。

　　雪珩也说过的，今天晚上就要给自己，可以给。

　　虽然云北的内心装着不止一个女人，但为了快刀斩乱麻，他必须要让自己被迫做出选择。

　　他在忐忑后还是删掉了跟雨彤的消息，直接回家！

　　他也想留念，也想…可自己已经不是小年轻了，他还要工作要还债，他不能成为什么无良渣男，雪珩的家庭还是非常支持自己，杨叔叔给钱，雪珩的母亲如果不同意，能给么？

　　就这样，云北带着歉疚和对雪珩的怜惜，回到了家里。

　　他洗澡的时候，杨雪珩一直都没去打扰。

　　倒不是雪珩有多乖，她其实也并不太喜欢沐浴乳在彼此身上滑落的感觉，雪珩还是更喜欢在床上享受真正的松软。

　　等到云北收拾好了餐桌上的一切，倒掉了垃圾，洗掉了白雨彤最后的那抹淡淡幽香，他才走到卧室里。

　　“老婆，睡着了么？”

　　“没有哦，你还要工作么？”杨雪珩的长腿藏在被窝里，她的笑容浅浅的，乖乖的，带着浓烈的爱意和甜味。

　　“不用了，我说过要陪你的。”云北的声音有些低沉。

　　雪珩居然能听出丈夫言语里的几分燥热和磁性。

　　云北在床头灯昏黄的灯光中看着自己。

　　看着杨雪珩。

　　他想要告别一切。

　　不仅仅是他的青春，也不仅仅是林霏月，或许是慕子晴，也或许是白雨彤。

　　他的眼里，从今往后似乎也只能有杨雪珩了。

　　唯一的，命中注定的，绕不开的。

　　雪珩，哪怕她有那么多大大小小的缺点，但江云北还是没法抗拒她的哭泣，杨雪珩毕竟是他的软肋。

　　可江云北没想过，那只是因为杨雪珩流露自己的软弱，要是别的女人都来一次呢？

　　要是子晴雨彤都不舒服呢？

　　这些问题他是不能深思的。

　　“老公…干嘛这么看我？”杨雪珩刚才还大大咧咧的，刚才还自由奔放的想要展现自己的热情，但她看到云北的眼神，突然有些羞赧的不好意思。

　　当江云北像是下了很大决心，慢慢走到床边时，雪珩原来的那些大胆想法，都变得有些奇怪了。

　　云北就这么就进了被窝，他摩挲过杨雪珩的丝袜长腿，把雪珩整个人都压在身下。

　　虽然没有用雪珩当做支撑点，但杨雪珩的美眸里。

　　她的丈夫确实要动真格了。

　　“雪珩，我们…今天就做，你说的…”

　　“唔，好吧。”云北给她一种莫名的压迫感，但云北眼神里确实又有爱情。

　　“你能不能别那么严肃啊？我们是在卧室，你又不是在工作，搞得好像你要奔赴战场了一样。”雪珩没好气的打了他一下。

　　“我也不知道，我也很紧张，我在来的路上想了很久。”

　　“就这点事也要想很久？你，进来就好啦，反正有第一次，之后都会很容易的。”雪珩捧着云北的脸，看着他慢慢分开自己那双骄傲修长等待已久的长腿。

　　“给我，生个孩子吧，雪珩。”云北这辈子都没有那么主动过，他为了不让杨雪珩看出自己除了她以外的心思，并不想逢场作戏，也不想用力过猛，只能说着这么生涩的情话，让杨雪珩耳根都红透了。

第一百二十四章 杨雪珩后悔一生的夜晚（2/）
　　气氛被烘托起来了，之前的雪珩，看到云北一脸被动的模样，她就愿意用自己的唇瓣逗弄他，感觉节奏到在自己掌握之中

　　但现在更像是云北主动，云北从她的脸蛋吻到她的锁骨，也吻着她那宛如椰奶布丁般的软糯。

　　“可以么？雪珩…”云北小心翼翼的褪去她的肩带。

　　杨雪珩咬着唇，自己之前明明那么，那么…现在她也很有感觉，但雪珩莫名有些紧张，她总觉得今天不是个好时候。

　　她的长腿想要缠住云北，都被他吻的没有什么力气，自己就想喝醉了一样。

　　她的纤手在云北的后背轻轻的划着，她感觉自己掉到了水里，云北那宽阔的后背，就是她的支撑点，

　　但她就是很害羞，“讨厌，你关下灯好不好呀。”雪珩推了推云北。

　　云北点点头，默默的关了灯，他比杨雪珩更需要黑暗来藏身，雪珩每一寸的冰肌玉骨都美不胜收，他总算知道自己对杨雪珩的爱意，在这些触碰中反复凝聚。

　　但杨雪珩可不会帮云北脱掉贴身的衣物，她在这种时候反而有些被动的由着云北来。

　　她的娇艳欲滴，跟云北在一次次深深浅浅的吻中翩飞着。

　　云北尝着她的姹紫嫣红，那份似乎是彼此都期待已久的欢愉。

　　她能感受到男人的炙热，在有意无意的想要找寻自己那份暧昧的终点。

　　“唔，老公….”雪珩的撒娇恰到好处，她特地准备的油亮丝袜，虽然跟她的风格格格不入，但那种手感配合雪珩的美足，不言而喻。

　　云北在黑暗中是把雪珩当成雨彤，还是把雨彤当成雪珩？

　　他也说不清楚，他的蝴蝶没了，他的青春就该被埋葬在订婚礼，就该什么都不想，什么都不去听，当个老老实实的乐子人，不能再给慕子晴怀抱了。

　　可雪珩并不会做他的引航员。

　　雪珩软的发甜，可云北并不那么容易找到方向的。

　　哪怕自己亲爱的姑娘已经允许他顺流而上，已经被他轻而易举的压在了身下，但云北感受到了她过分的紧致。

　　杨雪珩害羞的被云北那份狰狞找了十分钟，云北甚至产生了奇怪的念头，这，到底能不能进去？雪珩不会被自己折腾坏了吧？

　　“雪珩…我…找不到，帮我一下好不好？”

　　“讨，讨厌…我怎么，怎么知道…”雪珩跟云北都口干舌燥的，杨雪珩之前的那种大胆，她的纤手可以握住云北，可以允许云北过分的索取。

　　她邀约着自家男人那份滚烫时，她也发现了有点不对劲。

　　自己是真的紧张的过分，越紧张他就越进不来，他越进不来，云北额头都冒汗了，自己也急的生烟了，男人就在她的心门外晃来晃去，可真正当他到来的时候，杨雪珩疼的差点没叫出声来。

　　她一口咬住了云北的胳膊。

　　“呜呜呜，老公…疼…”她本来就怕疼，本来就因为紧张害羞各种因素，让她的贞洁显得更加的弥足珍贵。

　　云北哪儿还舍得用力？

　　稍微一用力，雪珩眼泪都出来了。

　　杨雪珩也没想到，这过程是这么漫长痛苦疼痛，她并不知道，只要忍耐一会，她会迎来海阔天空的豁然开朗。

　　但她现在只觉得疼。

　　“欺负我！讨厌，坏男人…”杨雪珩这些话也不过是撒娇般的打情骂俏，她也知道，只要云北慢一点，温柔一点就好。

　　但无论云北怎么温柔，那种带着点些微撕裂的疼痛和宛如青春伤痕般内心的空落，都无法避免。

　　云北一听到雪珩这么说，加上内心本就有愧疚，他怎么可能强行继续呢？

　　他只好收敛着自己内心的那一点粗暴，按捺住所有的欲望，把声音变得温柔，把雪珩搂在怀里。

　　“对不起，雪珩，我们，慢慢来吧？来日方长，不着急的，我不着急，不弄疼你了，明天还要订婚呢…“云北抱着雪珩，哄小宝宝一样的哄着她，杨雪珩才嘟囔着嘴，轻声说了几句。

　　“臭老公…这还差不多，算了，以后吧，太疼了，就感觉，要坏掉了。”雪珩紧紧的抓着云北，她全程可没有任何的其他动作，就趴在云北怀中哭唧唧。

　　云北只好帮着脱掉她的丝袜，理好她的裙摆，让她好好入睡。

　　云北是不会二次尝试的。

　　他本来就有些筋疲力尽，事情太多，愧疚太多，雪珩呢，喜欢云北的亲密，但又不愿意忍受那一点点的正常疼痛。

　　她就喜欢一点都没有负担的躺在云北怀中，她闭着眼睛，死死的抓着江云北的手。

　　“明天我会穿红色的那种中式旗袍，超好看的.雨彤她们也都是旗袍，到时候，我说不定，更有感觉，现在…现在有点，不到时候，等明天过去了，我跟老公好好的…”杨雪珩错过了她这一生中最重要的第一次。

　　“好，雪珩，好好休息，我抱着你，好好休息。”云北不愿意再有更多的动作。

　　他不知道这算是失败呢，还是好的开始。

　　杨雪珩倒是很快就原谅了自己的老公，没有云北，她睡觉都不怎么安稳，云北就像是个巨大的抱枕，暖烘烘的自带加热功能，又干干净净，让她毫无负担的做着自己的美梦。

　　只是她不知道，在她沉入睡梦的时候，还在试穿旗袍的白雨彤，会跟云北发生怎样的缠绵呢？

　　她那温柔最关心她的好闺蜜，确实已经打算彻底告别江云北，也打算在订婚宴之后告诉雪珩的好闺蜜，但还是在夜晚辗转反侧。

　　白雨彤睁开眼睛就在想江云北，闭上眼睛，躺在床上的时候，她反复想着云北伸进自己裙摆的样子。

　　她喜欢云北这种负责任的过分，她并不希望云北再喝醉，想要见到他，又觉得自己必须要离开，她打算明天一早，就答应母亲说要去相亲了。

　　或者去另外的城市，暂时过一段时间。

　　去租个民宿，租个三四线的小县城找个安静的地方画画，尽量摆脱那份心情。

　　只是自己作为伴娘的旗袍也很美，云北明天也一定会看到的。

　　他会喜欢么？

第一百二十五章 雪珩订婚的当日，她要大获全胜了？（3/）
　　第二天对于杨雪珩来说，那真是重大的日子。

　　她可不管云北昨天到底有多累，八点钟左右，就开始晃着自己的男人了。

　　她倒也想体谅一下云北，但找来的摄影已经在打电话了。

　　这当然是杨雪珩要求的，室内室外都要有。

　　摄影团队准备器材算好时间，那基本也得是上午。

　　而且订婚宴也是分上下半场的，可能有人会问，这不是订婚吗？这么复杂？

　　对于杨雪珩来说，她的订婚自然意义非凡，这代表了她取得的阶段性胜利和全面压倒林霏月或慕子晴的名分。

　　她邀请了慕子晴的父母，白雨彤的父母，自己爸妈的朋友就不用说了，云北的父母也都是安排商务舱坐过来的，这代表着雪珩在自己圈子中认识的绝大部分人里，扮演着江云北妻子的角色。

　　让大家在这场订婚宴上达成共识。

　　不容反驳，不容置疑。

　　中午的酒席是在娘家，云北父母是不能参与的，云北是孤身一人过去，云北也没找伴郎，订婚宴男方并不需要，雪珩找雨彤和慕子晴，一左一右也是为了给自己陪衬。

　　她今天有两套衣服，一套中式旗袍，一套西式水蓝色晚礼裙。

　　她必须要试妆，定妆，雪珩其实略施粉黛就足够美丽，但今天她就是要表现的更有仪式感。

　　那必须是明星荧荧开妆镜也，她是要力求做到一肌一容，尽态极妍了。

　　她当然不是为了取悦云北，而是给自己一个名正言顺的身份。

　　而云北，还在睡梦中没有打算告诉林霏月酒店地址的时候。

　　杨雪珩已经先他一步，看到了他手机上跳出来的消息。

　　林霏月还在问什么时候订婚。

　　杨雪珩相当大度的把地址和时间发了过去。

　　她根本不担心林霏月造次。

　　云北走到今天这一步，在婚礼上就算大闹，丢的也不是她的脸。

　　杨雪珩甚至巴不得林霏月在婚礼上跟自己吵架，发癫，雨彤和慕子晴的父母都慧眼如炬，更别说，今天宁素素，自己的老大姐，比慕子晴更高一个层次的女神级别人物也会带着全家过来。

　　这种几乎是半社交兴致的场合，来的不管是不是上流人士，但林霏月只要敢撒野，拍个视频，在行业内把她批臭是毫无问题的。

　　雪珩发完消息，自然就开始催促着云北起床。

　　“臭老公，快点，摄影师在等我们喽~还有，我顺便告诉霏月了，她在问你今天订婚的地点。”雪珩轻描淡写。

　　云北有些无可奈何的揉着眼睛。

　　“雪珩，你，非要节外生枝做什么，她是问了，但我本来并不打算告诉的…”

　　“没事，我不计前嫌，还要感谢她呢，让我认清了自己有多爱你。”雪珩一大早就给自己的丈夫来了个洗面奶，稍稍弥补下他昨晚没能如愿以偿的小遗憾。

　　云北是真的有点累了。

　　他这一周几乎都是高强度，昨天晚上神经更是紧绷到了极点。

　　抱着杨雪珩，雪珩的酥软在夜色下又会变得特别沉甸。

　　云北肩膀都有点发酸了。

　　更别说他心中还藏着白雨彤那种不愿醒来的梦。

　　周六的八点钟，意味着他要忙碌一天。

　　事实也确实如此，雪珩很快就喊来了白雨彤。

　　她对慕子晴不放心，中午虽然还是要带子晴吃饭，但早上雪珩刻意避嫌，只在拍照的时候才肯让慕子晴过来。

　　雨彤也果不其然的没什么时间。

　　她帮雪珩化妆好了就要去跟拍，而云北更累。

　　雪珩是充满兴趣的，她的姿势永远是青春活泼又可爱，她想要努力维持自己的端庄和落落大方，但在云北身边，怎么看怎么都不是贤妻良母。

　　她在照片里只有两种感觉，浪漫或者何不食肉糜。

　　她的笑容显得略微有些假，雪珩对着镜头没有什么真心，只有侧着脸看到云北的时候，她才会有非常甜蜜的温情。

　　而江云北，那真是，一到雪珩的娘家，富在深山有远亲，更别说雪珩的父母的房子是在闹市了。

　　云北认识不认识的七大姑八大姨，大家穿着都很得体，但问的问题也差不多。

　　摄像师各种拍照，各种记录生活的美好时刻，云北敬茶又敬酒。

　　跟各种长辈说笑，他要永远保持那种谦和的态度，在人群里谈笑晏晏，雪珩还能关起房门来休息。

　　但云北相当的孤立无援。

　　慕子晴都受不了这种聒噪，她跟白雨彤都能看到云北身上肉眼可见的疲惫。

　　“这不是订婚么？搞这么大阵仗？”子晴是黑色旗袍，暗金色玫瑰走线，雨彤是白色旗袍，上边有国色天香的牡丹。

　　而雪珩的红色旗袍，在家里穿的，直接飞凤凰了。

　　云北可没雕龙，就是比较正式的衬衣西装。

　　慕子晴小声的问，她都皱着眉心疼云北，更别说白雨彤了。

　　白雨彤还说想要忘记，那杨雪珩一喊她，她几乎立刻就过来了，虽然云北和她没说一句话，但雨彤就是能感受到云北的视线在自己身上若有若无的停留。

　　“雪珩是这样，这算半场婚礼了，他们找摄像都是拍婚纱照了。”

　　“这些人真的是絮絮叨叨，婆婆妈妈的，真讨厌，难为云北能陪着笑脸了。”慕子晴抱着胸，在人群之外冷眼旁观。

　　“子晴，你别说这些话啦，晚上还有的忙呢，中午不用敬酒，但晚上要敬酒。”

　　“不换葡萄汁？”

　　“雪珩的父母还有亲戚，还有我们的爸妈，总归要敬酒的，都摆了20多桌，不可能只喝葡萄汁的。”白雨彤摇了摇头。

　　“你是不是又要照顾云北了，又想…嗯？”慕子晴不动声色的拍了下雨彤的腰肢。

　　“你别胡说，我昨天已经和云北明说了，我跟他，没什么可能的，我们之后都做自己分内的事情。”白雨彤的眼神相当坚定。

　　但慕子晴却不以为然。

　　“如果喜欢一个人，是说停下就能停下，那世界上也没这么多痴男怨女了。”

　　“我打算婚礼结束后，一个人去旅行一段时间，然后，在让妈妈给我介绍相亲对象吧，找个普通一点的男生凑合着过一辈子。”白雨彤这些话并不能让慕子晴惊讶。

　　如果见过彩虹，一个女人遇上过良人，不管在没在一起，对后来人一定会变得无比苛刻，特别是云北的性格，才情，各方面都是白雨彤的首选。

　　就像你见过一套户型特别好，风景秀丽，地铁口的学区房，你愿意住在普通的安置房对着低矮的屋檐，用差不多的价格来偿还一生？

　　不可能的。

　　但慕子晴不会继续打击雨彤，她今天晚上有的事情可做。

　　她当然不会灌醉云北，她会灌醉雪珩。

　　杨雪珩这个经典坏女人，直接邀请了吴渊和自己的父母，甚至还有吴渊的父母，还说要把手捧花丢给我吴渊，这用心险恶，慕子晴真是呵呵了。

　　更别说雪珩现在开始对自己避嫌了。

　　慕子晴最难忍受的就是云北不看自己，还有就是杨雪珩和自己渐行渐远，友情不在。

　　她在很多方面都还是为雪珩考虑的，至少她自己是这么觉得，但雪珩不打算分自己一杯羹，反而把自己往火坑里推。

　　至少雨彤还把她当成朋友。

　　慕子晴也很坏，大家在感情上都无比自私，子晴就算对你蛇蝎了，对雪珩的男人感兴趣了，你杨雪珩也要选择原谅。

　　“雨彤，子晴，吃饭啦！来吃点！喊雪珩出来吃饭！”云北看到白雨彤和慕子晴站在角落，又觉得不能冷落她们，虽然自己跟雨彤…

　　他还是很热情客气的假装无事发生。

　　“你男人叫你呢~宝贝。”慕子晴在雨彤耳边轻声的说着。

　　白雨彤一边红着耳根一边打掉慕子晴的手，也落落大方的走到云北身边。

　　“好，云北，我去找雪珩。”她还是得跟云北保持距离，她又希望自己能再照顾一次云北，又希望云北能舒服一些。

　　比起她的那点小心思，她又愿意给云北幸福。

　　只要杨雪珩能和云北好好的…

　　今天的雪珩凤冠霞帔，美不胜收。

　　雨彤特地化的淡妆，就为了映衬雪珩的美。

　　但雨彤的眼影越淡，落在云北眼中就越出尘，梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。

第一百二十六章 妈妈觉得你眼光不错哦，雨彤~（4/）
　　雪珩当然要坐在云北旁边，而她也特意安排了雨彤坐在自己的右手边，子晴还在雨彤右边，跟云北隔了两个位置。

　　慕子晴虽然不动声色，但她内心急的跟油煎一样。

　　更主要的是，雪珩的父母也是出于好心，但她们一直问雪珩什么举办婚礼，什么时候订婚，也问白雨彤。

　　这种街坊邻居般的客套，这种七大姑八大姨式的没有共同话题要硬生生创造出结婚抱孙子之类的。

　　慕子晴真想说一句，她可以生孩子，生江云北的。

　　她当然没法说，也只能笑着对付过去。

　　虽说中午不喝酒，但杨雪珩的舅舅非要表现下自己在家庭内部的影响力，非要跟云北喝一杯。

　　云北实在是拗不过去，那也是喝了两杯白的。

　　杨雪珩对这种事情并不在意，她也不会觉得老公有什么委屈，只是觉得入乡随俗么，舅舅也照顾她的，喝一杯应该无可厚非。

　　云北也觉得还好，舅舅很热情，他还准备了一个超级大的红包，那真是信封都塞不下的满，甚至还是美金。

　　他是做远洋贸易的，给雪珩准备的礼金是无比丰厚，差不多五万刀。

　　这只是开胃小菜，舅舅说正式结婚再给一份！

　　也告诫云北好好照顾雪珩，千万不要辜负。

　　当然，他对云北也颇有微词，虽然是订婚，但云北拿来的礼金其实还是不够的。

　　就这不够的礼金，还是雪珩父母出了一部分来装门面的。

　　他今天就是带着点怨气来的，从小看到大的杨雪珩。

　　虽然他也知道云北还是比较本分有能力的，可他的构想中，雪珩值得更好的。

　　所以，取消不了婚礼，就得把江云北给灌趴下。

　　慕子晴是迅速捕捉到了这个舅舅眼神中的戾气。

　　舅舅虽然还是收敛了一下，但他是准备到晚上，直接带着剩下的几个亲戚，还有老杨头，也就是雪珩的父亲，把江云北干趴下。

　　白雨彤父亲的朋友都没那么狠。

　　慕子晴一闻到那种高浓度的白酒味，就有点受不了了。

　　她对酒精没有任何好感。

　　特别是别人惯着云北酒。

　　这舅舅开口就标榜自己的五万美金，“哈哈，我这礼金可跟小江你的彩礼都快差不多了，虽然是订婚，但我相信呢，你之后肯定能赚大钱！”

　　慕子晴就冷冷的笑着。

　　白雨彤也觉得这话不舒服。

　　而雪珩在干嘛呢，她在轻笑着说，“哎呀舅舅，放心吧，云北会赚钱给我的啦。”她这已经是维护了，云北也觉得还好。

　　这么点微末的恶意很正常。

　　但吃过饭之后，他又有紧锣密鼓的行程了，下午酒店订婚还要彩排一下，杨雪珩有充足的休息时间，但云北在拍完部分外景后，还要拿出电脑工作，2点到4点。

　　因为人家大客户发消息过来，雨彤父亲的朋友，刚刚签了合同，那也不是万事大吉，东西不做好，什么都不是。

　　虽然人家都说可以到周一处理。

　　但所有公司都是周一，怎么能显示出差别？

　　这种百万级别的合同，怎么可能怠慢呢？

　　自己的身家性命还压在林霏月公司呢。

　　更别说云北现在对其他同事的能力还在培养之中，他必须亲力亲为。

　　所以雪珩在休息的时候，云北中午没吃多少菜，还在工作。

　　慕子晴在房间里收到江云北的邮件都惊呆了。

　　“慕总查收，这是几篇之前的爆款后续刊登专栏的文章。”云北当然也有抄送。

　　慕子晴喊了下白雨彤一起来看，雨彤心疼的快肝肠寸断了。

　　“难受吧？我难受死了，这笨男人，白雨彤，就是要让你陪着我一起难受~”慕子晴这时候也笑不出来。

　　白雨彤也很无奈，“今天就一天么，就一天时间，忙完还好的，如果醉了，睡一觉就好…子晴，你周一给他放个假？”

　　“我从来都是给他自由的，但这人太负责了，你能怎么办呢？更别说霏月那边，他也在做事的，晚上你担着点，该换葡萄酒还是得换。

　　不然这云北真扛不住，杨雪珩的舅舅来者不善，还有她的几个亲戚，她老爸都说在酒桌上反复强调，晚上云北不醉是不给面子。”慕子晴冷笑着。

　　“是啊，她舅舅还说云北礼金的问题呢，这大庭广众说出来，真的好笑死了。”白雨彤也看不惯这种在云北眼里都无伤大雅的细节。

　　她就觉得雪珩的舅舅没有分寸，让云北丢脸了，主要大概是雪珩的亲戚也都在笑。

　　雨彤觉得这些老一辈就带着铜臭。

　　她就烦这种人际交往。

　　“更别说晚上来的都是比较会来事的，我记得你父母也比较能喝吧？”

　　“是的…”白雨彤又想起了自己母亲那些意味深长的话语。

　　雨彤和慕子晴休息到四点钟，杨雪珩就要换衣服了。

　　而云北刚刚把手头工作停下，他全神贯注之后，还有点头晕的，再强悍的人也不可能顶得住三天两头喝酒，还是度数奇高的白酒。

　　他中午东西也吃的不多，总归还是紧张的，也不可能在妻子娘家吃的狼吞虎咽的。

　　他四点半就要站在门口，等待宾客到来了。

　　虽然来的都几乎是雪珩那边的人，云北自己的同学因为时间仓促，来的不多。

　　而杨雪珩也很有心机的让慕子晴留下来陪着自己。

　　慕子晴真是，虽然今天看似为杨雪珩做嫁衣，但雪珩对自己的不信任，对白雨彤的过分信任，已经把她自己带到深渊里去了。

　　雪珩这订婚之后，必然是死局！

　　而白雨彤一看到云北站在门口散烟，虽然不认识，但都要笑着打招呼的样子，心疼的都快无法呼吸了。

　　她赶紧走到云北身边，也帮着一起记录礼金之类的。

　　而雨彤的妈妈也如约而至，她的美眸一眼就看到了女儿和站在那边的，叫江云北的新郎官。

　　这就是雪珩的丈夫？

　　“云北，你累的话，可以去坐一会的，我来就好…”

　　“不可能的，今天这些都还是雪珩准备的，我都没怎么操心，也很仓促，倒是你，好好休息啊，等会还要一起帮我倒个酒。”

　　“我没法说少喝一点了，但…你醉了的话，我会…照顾…”白雨彤的声音很轻，她低着头，不敢说出下一句了。

　　云北听得不真切，他也不敢听真切。

　　客人来的很多，云北也赶紧堆起笑脸。

　　雨彤的妈妈挑了挑眉毛，“宝贝雨彤，你爸爸晚点过来，这就是云北呀？”

　　“阿姨好，这是伴手礼。”云北相当客气，进门女士就是一包伴手礼，男士就是至少一包烟，喝完酒也肯定还有的。

　　“不错，小伙子，很可以的。”雨彤的母亲很仔细的打量了下江云北，然后就跟雪珩的父母闲谈起来。

　　云北当然有那么略微的紧张。

　　雨彤则是微红着脸，赶紧推自己妈妈先进去。

　　“妈妈觉得你眼光不错哦，小雨彤。”白雨彤听到妈妈在自己耳边说这种悄悄话，咬着唇羞死了，她是真的生怕别人听见。

　　“妈，大喜的日子，你别在这胡说八道。”白雨彤压低了声音，但她也没法生气。

　　她现在的一颦一笑，都是为了云北的一举一动。

第一百二十七章 新婚快乐下的暗流涌动（5/求月票~）
　　六点半，订婚宴正式开始！

　　江云北坐下甚至连冷碟都没吃上一口，杨雪珩就穿着晚礼裙骄傲的进来了。

　　订婚不太好直接穿婚纱，但这一套蒂凡尼蓝的晚礼裙，设计，定制加上她脖子上的项链，耳钉，那都是相当昂贵的价格。

　　慕子晴在后边跟着两个小孩子一起，帮杨雪珩提着裙摆。

　　她一阵无语，杨雪珩倒是骄傲的拿着手捧花。

　　订婚宴，这女人甚至还找来了司仪。

　　她看到那主持人煞有介事的播放着云北跟雪珩的照片还有幸福片段，那些今天赶工出来的素材，她就觉得可笑。

　　怎么不放放云北跟林霏月的？

　　怎么不放放云北跟白雨彤的？

　　不过，慕子晴扫视了一眼，恰好看见姗姗来迟的林霏月。

　　林霏月倒是一边忙工作，内心也充斥着思想斗争，她是不服输的，但她其实也顶不住，林霏月站在门口，远远的就看到了坐在主桌上的杨雪珩。

　　她过来之后，发现根本没有位置。

　　没有人告诉她应该坐哪儿，云北看着台上的杨雪珩。

　　这个6点40分到场，也是杨雪珩的一点小心机。

　　她觉得这完全不算恶心人。

　　不过，云北是能在茫茫人海中一眼看到林霏月的存在，他看到了林霏月在门口有点手足无措的样子。

　　霏月迟到，很难说不是雪珩搞的鬼。

　　云北是能谅解雪珩的这种小心思的，他只是无奈的笑笑，自己马上上台，让白雨彤去把林霏月带过来，直接坐在第一桌。

　　新郎新娘那桌，雨彤点点头，别的地方虽然看似还有那么几个位置，但都跟林霏月一点都不熟，丢在那些位置，几乎等于恶心人了。

　　雨彤当然清楚林霏月要来，是不可能这个点来的。

　　杨雪珩的小小心机，让白雨彤也觉得云北委屈。

　　云北这次的订婚宴本来就没邀请多少人，很仓促。

　　白雨彤赶忙过去牵住林霏月的手，也不管她之前对自己感觉评价如何。

　　主持人在台上相当激情的演讲，“让我们以最热烈的掌声欢迎新郎上台，来进行一生中最重要的仪式！”

　　这句话说完，林霏月才注意到自己被雨彤牵住了手。

　　“白雨彤？”

　　“招待不周，霏月姐…”

　　“云北说…是6点40…”

　　“那应该不是云北给你发的消息，其实是5点半到场的。”白雨彤笑了笑。

　　“是啊，我看这边也没有给我留着的位置，我对杨雪珩，杨雪珩对我，都还是耿耿于怀吧。

　　也罢，她们肯定不喜欢我，不想看我出场，我…我看完交换戒指，走就好了。”林霏月再怎么恶毒，再怎么怨恨，也没办法阻止云北，也没办法大闹婚礼。

　　她只能眼睁睁的看着云北跟雪珩站在一起，看到慕子晴掏出订婚戒指的盒子。

　　看着钻戒在舞台上闪闪发光，看着云北提前被司仪问着，愿不愿意跟杨雪珩共度一生这种庸俗的废话时，林霏月的心这像是被人揪着狠狠的打了一记重拳。

　　白雨彤当然能理解，但她还好，她心疼云北的疲倦，她是希望云北能过的好一点。

　　而慕子晴，已经酸的不能再酸了，她甚至酸到反胃，看着自己递出戒指还要像个傻子一样，一脸笑意的站在杨雪珩身边，看他们两个人手牵着手，看着江云北亲自给杨雪珩带上订婚戒指。

　　杨雪珩也握住云北的手，给他带上戒指，像是戴上一份紧箍咒。

　　“我也愿意哦，云北。”

　　台下一堆人起哄，起哄最猛烈的，除了雪珩的舅舅，就还有吴渊了。

　　吴渊这兄弟没心没肺的，被邀请来看到江云北结婚的场景，那自然是想到自己跟慕子晴的以后，虽然在慕子晴眼中根本没什么以后。

　　但他也嘻嘻哈哈的拼命鼓掌。

　　沾沾喜气么。

　　自己之前还冤枉好人，他觉得兄弟义气过意不去的，以后要好好跟云北相处之类的。

　　都是一个圈子的人了。

　　更别说今天的慕子晴哪怕是伴娘站在台上，笑的也很冷艳，很高贵。

　　有种超凡脱俗的美。

　　吴渊疯狂打Call了属于是。

　　但这种行为在慕子晴的眼中，是该彻底让吴渊滚蛋被拿下的程度了。

　　慕子晴也看到站在角落里的白雨彤跟林霏月。

　　这两个女人跟自己同病相怜么？

　　不，这些女人的怒火，足以让杨雪珩所谓情比金坚土崩瓦解。

　　订婚这种游戏，这种明面上冠冕堂皇的游戏，真是让人反胃。

　　接下来，自然又是老一套的流程，父母的致词之类的。

　　慕子晴回到台下，白雨彤拉着林霏月过来了。

　　子晴对她点点头，“先吃点吧，雨彤，等会我们还要陪着一起敬酒。”

　　“很气派啊，30多桌。”林霏月笑着说了句。

　　“是啊，是我们都难以想象的。”

　　“你会祝福么？”

　　“我会祝福？会，当然会。”慕子晴对着从台上下来，挽着云北手的杨雪珩说了一句，“新婚快乐哦，雪珩。”

　　而白雨彤的白丝在云北的眼中迅速的晕染开来，不知道什么时候，雨彤旗袍用来固定长腿开叉处的排扣，不小心松开了。

　　她那双白丝美腿虽然没有别人发现，但依旧在云北的心中春光乍泄。

　　应该是刚才雨彤去找霏月的时候，雨彤没有注意到，林霏月和慕子晴的目光都集中在杨雪珩身上。

　　云北当然不会在这种问题上藏着掖着，“雨彤，你的裙子，重新系一下。”云北挡在雨彤身旁。

　　白雨彤这才发现自己的旗袍开叉了，赶紧收拾好，她看着云北的声音，其实自己内心很愿意只让云北一个人看到。

　　她那双金贵又美好的裹着云絮般的美腿。

　　虽然今天完全跟自己无关。

　　“不好意思啊…”

　　杨雪珩不以为意，认为云北这是善意提醒。

　　她不知道自己丈夫跟白雨彤的流向已经改变了。

　　倒是坐在她对面的林霏月，“哎呦，林霏月，来得早不如来得巧啊，挺好的，子晴谢谢你祝福哦，霏月姐的话，就不用礼金了吧？”

　　雪珩忍不住要对林霏月阴阳怪气几句，也忍不住要痛打落水狗。

　　她本来也想宽容克制的。

　　但她这种睚眦必报的小女人，怎么可能做得到，被云北宠坏了，现在更是恃宠而骄了。

　　戒指都换了，云北还能变心？ 林霏月早就该被连根拔起了。

　　“有的…”

　　“哎呦，现在困难时期，不必了，吃好喝好，霏月姐，等会我们要去敬酒，可能没时间陪你多说话了。

　　晚上这边的套房满了，你体谅下，回家应该也方便的吧？”杨雪珩轻描淡写的把林霏月砸入谷底。

　　“好了好了，吃饭吧，这些菜都是雪珩挑的，合她胃口，也应该合你们胃口。”云北尽量和缓着场面。

　　林霏月不想让云北为难，她没说什么，只是低着头，开始吃菜。

　　慕子晴把一切尽收眼底。

　　她给白雨彤发消息，“跟你妈妈说一句，让她找杨雪珩喝酒，晚上不让雪珩喝醉，今晚谁都别想好过了。”

　　雨彤当然是有些犹豫的，她也并不愿意灌醉杨雪珩。

　　慕子晴也不能刻意灌醉。

　　“傻女人，杨雪珩喝醉了，云北要带雪珩回房间的，他就能少喝点，我也找素素姐说了句，素素姐也表示会让雪珩多喝上两杯。

　　雪珩喝酒水平属于人菜话多，放心吧。”慕子晴在暗中悄无声息的布局。

　　杨雪珩勾着云北的手，看着自己的戒指，心满意足。

　　她看到林霏月宛如败犬，而白雨彤呢，对自己尽心尽力的照顾，慕子晴坐在一旁沦为配角。

　　谁是这场晚宴真正的主人？？是自己！

第一百二十八章 他的全世界只剩下雨彤（1/3000字大章！）
　　菜都还没有上齐，可能也就7点钟左右，因为考虑到大部分客人8点就可能要散场，云北就得去敬酒了。

　　他坐下来吃的并不算多，因为心中挂念着事，就刚吃了两个虾一个海螺，那边杨雪珩的舅舅就蠢蠢欲动，准备过来敬酒了。

　　还有慕子晴的那位吴渊，他当然不知道慕子晴这时候的脸色在高冷中还有剧毒的蛇蝎，她已经很心疼江云北了。

　　吴渊傻不拉几的过来跟云北打招呼，“嘿嘿，新郎官！恭喜恭喜！百年好合啊！早生贵子！我先敬你一杯！你随意啊，子晴，我也来打个招呼！”吴渊觉得自己是该这时候展现一下存在感，更别说慕子晴手中还拿着杨雪珩的那束手捧花。

　　子晴毕竟还是要跟自己结婚的吗！嘿嘿。

　　吴渊想的很美。

　　慕子晴一脸冰冷的看着他，“现在敬酒还没有开始，你老实去给我坐好。”她已经很克制，没有用滚了。

　　吴渊看到慕子晴眼中那杀气腾腾的凛冽，吓得背后直冒冷汗，他就感觉慕子晴要把自己一只手提起来直接压进深海里溺死了。

　　太吓人了，子晴这是咋了。

　　慕子晴现在听到百年好合这两个字就恶心。

　　更别说杨雪珩故意丢手捧花给自己了，她倒是想不接，但这种场合不接，只会明显让杨雪珩难受，白雨彤也会傻乎乎的接过去。

　　总有一个人要被恶心的，只能是她。

　　更别说雪珩的舅舅和她的老父亲，就在旁边虎视眈眈的看着，就等着有个傻子来敬酒，来了，他们就有借口了。

　　这吴渊是一点不懂现在的形势，莽撞的白痴。

　　“那，那，那行的，我先回去，不好意思…”

　　“没事，没事，吴渊也是一片好意么，来，喝一杯，我也不能倒太多。”云北怎么可能在这种时候让吴渊下不来台，吴渊对江云北报以感激的微笑，这兄弟人是真好。

　　云北冲他温和的笑了笑，举着杯，吴渊倒得红酒，他也不会倒啤酒来敷衍。

　　“大气，大气！哥，格局！好，好，我先回去啦！”吴渊还在那笑嘻嘻的，慕子晴真想给这傻子的b脸来上一脚。

　　云北倒是没说什么，但他想继续吃菜的时候，果不其然，雪珩的舅舅拉着雪珩的父亲一块过来了。

　　这舅舅的眼神就一直都锁定在云北身上，跟开了索敌一样，真是神经质。

　　杨雪珩么很无所谓的，她就觉得今天应该是大喜的日子，不醉不归，就是要喝到酩酊大醉，所以说这种暴发户是真的，没有半点底蕴。

　　慕子晴在内心恶毒的吐槽着。

　　“爸，你们过来做什么呀？”杨雪珩明知故问。

　　“那等会不是云北要敬酒，这万一是吧，咱们最后一桌么，先来喝一杯，祝贺一下，刚才在台上表现很不错，小北，我等会帮你介绍啊，我的几个老朋友，自家人，先喝上，预热预热！”

　　舅舅也在那边说是，“酒量要练起来，出去吃饭应酬，喝酒必不可少，酒喝不了，干不了大事。”

　　“好了好了舅舅，少喝点啊，云北等会还要去跟别人喝呢。”杨雪珩这种劝告跟没劝一样，这时候白雨彤是没法提醒的，现在杨雪珩俨然觉得自己是女主人，雨彤急死了。

　　慕子晴坐在这儿，林霏月的眼神也极其复杂的看着江云北。

　　“知道的，一杯白酒，算你走运啊，小北。”舅舅举杯，直接开了桌子上的茅台，云北也只好硬着头皮点头，这可不是小酒杯。

　　他跟舅舅还有雪珩的父亲每个人都单独碰杯，一杯喝下去就是之前的四五个小杯。

　　慕子晴都感觉喉咙在烧了。

　　“伴娘就不用喝了，好，我们先去跟老朋友打个招呼，云北，你差不多就过来，这都是以后对你事业可能有帮助的，啊，我们雪珩娘家人在杭城还是有点名气的。”舅舅相当骄傲。

　　慕子晴嗤之以鼻，这做外贸的油腻肥猪，资产连自己的二十分之一都没有，吹什么呢？靠倒卖点投机取巧的物资，真恶心。

　　虽然雪珩的舅舅也并不胖，但慕子晴从头到脚都对这种人充斥着厌恶。

　　他们一走，就跟雨彤父母那一桌聊得火热。

　　云北还没吃两口，雪珩的父亲就红光满面的笑着让他过去。

　　云北也迅速端着酒杯，“雪珩，你再吃点，我先过去。”

　　“好，老公辛苦了，吃啊，雨彤，子晴，还有…霏月姐，这个龙虾味道一般，葱油的，还行吧，过得去，吃点，你们也辛苦了哦。”杨雪珩优雅的嘬了一个吉娜朵生蚝。

　　而云北已经开始笑着说客套话了。

　　雨彤看到自己的父亲酒杯里也端着白酒，她头皮发麻，真的快难受哭了。

　　她就这么看着云北被那一桌，自己的父亲，还有父亲的朋友，那几个，喝了好几杯大的，这边的习俗相当搞笑，就是客人喝红酒，陪酒就一定要喝红的，客人喝白酒，就得喝白的，不过，用白酒可以代替所以，也能展示豪气。

　　可问题是，这么多桌，白酒哪喝得下去。

　　原本是让伴娘倒酒的，好家伙，雪珩的舅舅直接去倒酒了。

　　等20分钟后，雪珩吃的差不多了，她才施施然起身去打招呼，而且冠冕堂皇的说自己就是不喝的。

　　云北一杯杯酒下肚，那是真的恐怖，因为舅舅是没有分寸的，他虽然不会一直倒白酒，但就算是红酒，开了一瓶又一瓶，十桌之后，就有点顶不住了。

　　更别说慕子晴的父母也是重量级，还有吴渊的父母，全是白酒，全是要单独喝来展现地位的。

　　红酒+白酒，知道有多烈么?

　　再能喝的人都要被闷倒了。

　　不过还好，还好的是，宁素素和雨彤的妈妈总算动起来了。

　　宁素素算是她们小圈子里的大姐头了，留美回来的，32岁，她倒是没找云北喝酒，过来跟雨彤她们打了个招呼，就跟雪珩碰杯了。

　　“雪珩，你让你老公这么挡酒，晚上还想不想洞房了？”素素姐带着千般的风情，她的丈夫也是无比优秀的金融高管，家大业大。

　　“哎呦，他喝不了会说的啦，云北，喝不了不用强撑。”

　　“我们碰一杯？走一个？”

　　“行啊，素素姐，白的？你是不是有点难为我？”杨雪珩轻笑着倒也不觉得有什么问题，看到宁素素施施然的喝掉了，她也不甘示弱。

　　然后雨彤的母亲也倒了杯红酒，“雪珩，阿姨来叨扰啦，你跟雨彤玩的最好，阿姨还是要跟你喝一杯的。”

　　“哎呀，怎么能阿姨呢，杨姐姐看起来很年轻呢~保养的超级好，你跟雨彤就像是小姐妹一样呢，喝一杯，雨彤真的帮了我们很多忙哦！”这位，杨雪珩也不敢怠慢。

　　杨雪珩喝酒的水平，确实很一般，这时候林霏月也找她敬酒。

　　而后，雪珩的几个女同学也都举杯了。

　　杨雪珩总算是被灌了一点，她脸颊泛着红晕，“林霏月，你就别跟我喝了，你的祝福肯定是假的。”雪珩小声的说着。

　　“不管什么都好，喝一杯吧，伪善至少也是恶对善良的最大致敬。

　　我喝一杯，你半杯吧。”

　　“也行。”杨雪珩觉得自己应该能喝，但她喝了三四杯红酒，一杯白的，就开始头晕了。

　　她感觉不胜酒力，天旋地转。

　　那江云北呢？

　　他结结实实的陪了30桌，到最后，雪珩舅舅和父亲都已经发现他真的不对劲了，走路都不稳了，白雨彤哪里坐得住啊，她急的直接端着葡萄汁过去。

　　拿着热毛巾递给云北，云北都有点拿不住了。

　　云北感觉整个世界都在飘，他饥肠辘辘，杨雪珩直接抓着慕子晴一起去休息了。

　　“哎呀，累死了老公，我先去休息会，慕子晴，快点照顾我！雨彤，给我死死盯着林霏月。”杨雪珩当然不会给慕子晴一星半点造次的机会。

　　云北当然说好，让雪珩提前去休息。

　　他回头一看，白雨彤就在他身边不远处。

　　不离不弃的，根本不会走也不可能走。

　　白雨彤根本履行不了之前自己说的那些话，她能不管江云北？

　　做得到看着云北喝醉无动于衷？？

　　30桌啊，整整30桌，雪珩的舅舅像个没事人一样，拍拍屁股走了。

　　他倒是搀扶着雪珩的父亲。

　　那云北的父母呢？

　　云北的父母甚至都被挤在角落，他们是不起眼的亲家，没有认识的人，在这座城市，在这场云北的婚礼上，他们都被冷落着，没人想认识。

　　他们担心自己的儿子，又显得拘谨，怕不合规矩。

　　白雨彤只好过去打招呼，“云北我会照顾的，放心吧两位，你们先去休息。”

　　她帮着把云北的父母带到套房，开了最好的房间给了房卡。

　　回来的时候，云北坐在那，那些客人都离开了。

　　林霏月没能陪在云北身边，因为雪珩的娘家人，那些女眷在打包饭菜。

　　林霏月是不可能假装无事发生的跟云北贴的太近的。

　　她拿了伴手礼也不好不走，更别说，杨雪珩，慕子晴都给宁素素发了消息，让她带林霏月离开。

　　慕子晴是为了给雨彤彻底创造云北的空窗期。

　　她倒也不是用心良苦，江云北是需要一个怀抱的。

　　她觉得这个男人很让自己心疼，但她是有点照顾不来的，她只会被云北照顾着，而白雨彤这个无时无刻都圣母的女人，这时候会心软的一塌糊涂。

　　慕子晴想的很对，白雨彤看到江云北几乎是奄奄一息的坐在桌子上，想要一碗热汤面填一下肚子，想再吃一点，东西已经被打包走了。

　　雪珩的娘家人走的也很快，还顺便把云北那份多余的伴手礼也给收下了。

　　再有钱的人里，七大姑八大姨，也总有那些贪小便宜的。

　　趁机能捞一点点蝇头小利都好，还拿走了桌子上的几包烟。

　　看到雨彤回来，她们走的很快，生怕被伴娘抓到小辫子。

　　他有些无力，说话都觉得嘴巴很沉重。

　　但这个时候，他能睁开的眼睛里，在还没有涣散的意识里，看到的只有一脸紧张心疼，用热毛巾擦着自己额头的白雨彤。

第一百二十九章 累了么，有什么难过的话，抱着我说（2/）
　　“雨彤，客人都走了么？”云北问的很轻，但雨彤听得清楚。

　　“嗯，你爸妈我也帮你安排好啦，你也去休息吧，我扶你去..”

　　“雨彤没事，你也忙了一天了，我休息会，自己会…”江云北不舍得跟白雨彤再有什么瓜葛，毕竟，已经跟雪珩订婚了。

　　“你都这样了，别逞能了，这比上次喝的还多，上次你都醉得一塌糊涂。”雨彤给云北倒了热水，云北喝了两口。

　　“是啊，我也不知道，我感觉头疼的要裂开，喉咙像是要炸了，感觉自己有点溺水，都喝的手都点发肿。”云北靠在桌子上，“腿都要被酒精给融化了。”

　　“你真的喝太多了，雪珩也是，不劝劝的。”雨彤不管云北同不同意，她扶住了云北。

　　“其实还好，最后至少有十桌，是葡萄汁了，大家也能体谅我。”

　　“云北…”白雨彤不知道自己怎么这么难受，她其实就不该管的，可为什么曲终人散后，只有云北一个人坐在那儿呢？

　　杨雪珩根本就没打算今天晚上和云北备孕？

　　她怎么能这么不负责任的把云北灌醉呢？

　　“没事的，雨彤，真没事，我…你昨天也说了。”

　　“昨天说是说了，但我说过，我会照顾你，这种时候，我不想避嫌什么的，我要照顾你，我怕你酒精中毒，先回去吧，回房间。”

　　“好…那送我去…雪珩那。”云北看着眼前的白雨彤，很艰难的说出了这句话。

　　他必须要去雪珩那边。

　　“嗯…我带你去，我也不知道雪珩是哪个房间，我先问一下子晴。”白雨彤发了个消息，慕子晴当然没有回复。

　　“怕不是也喝了，她们可能都睡了吧，这已经一个小时过去了，我先去别的房间休息下，也没事的，不要吵到雪珩，她有起床气的。”江云北叹了口气。

　　“你不如多担心下自己。”雨彤握住了云北的手。

　　“我毕竟是男人么，这种事也不会常常发生的…”

　　“你两天前也是这么说的，不省人事的倒在我怀里，然后…”白雨彤看了一眼云北。

　　“是我的错。”

　　“我没有怪你，你现在也可以倒着，我会抱着你的，只要…云北你不做什么过分的事情。”白雨彤不由分说的就搀起了云北。

　　江云北会不心动么？本来喝完酒之后，意志力就相当薄弱，更别说雨彤怀抱里那些温润如玉般的味道了。

　　白雨彤永远是他不愿意醒来的梦，他看着雨彤，恍惚间就有种错觉，要是跟雨彤结婚，该会多幸福呢？

　　但他拼命要甩掉这种想法，可雨彤那柔软的ccup，虽然没有杨雪珩那么夸张，可纸短情长，也足够动人了，她的牡丹花近在咫尺的开放。

　　云北努力想让自己行走，他也想跟上次一样，不愿意去依靠。

　　但酒醉让他永远举步维艰。

　　走廊像是漫无止境的夏天。

　　“可是我喝醉了，雨彤，君子不立危墙之下，我怕我等会…”

　　“我不是君子。”白雨彤握紧了云北的胳膊。

　　“你也不是危墙，我昨天说过我喜欢你，这也不是在撒谎，我们没有什么以后，但不代表我今晚不会照顾你。”

　　雨彤的声音轻柔又温婉，云北能怎么回答？

　　他根本回答不出。

　　只能安静的靠在白雨彤的怀中，努力的不给她加重。

　　江云北被搀扶到了顶层的套房，雨彤拿出房卡。

　　滴的一下，就像是刷进了一个无人的新世界。

　　她只打开几盏必要的灯，不会让太过明亮的灯火刺激云北的眼睛。

　　“雨彤，好了，你回去吧，我可以的。”江云北一下就躺到在床上，他相当疲倦，但又不想就这么闭上眼睛，他想多看雨彤几眼，倒下后就拼命找着枕头。

　　但是他的手就像是不会游泳的人，在无可奈何的扑腾着，抓到的只有被子，离枕头很远。

　　雨彤心领神会，她帮云北扶正了，也帮他垫好了枕头。

　　云北的眼神马上就落在了自己身上。

　　这时候的白雨彤，心思何其细腻，云北想看她，她知道酒解不了忧愁，抽刀断水水更流，但自己可以。

　　她知道昼暖，知道人心，知道云北需要自己呵护，照顾，他总是想着去照顾别人。

　　“我知道你不想我走的。”白雨彤坐在了床边。“我没法抛下你，我没法抛下这样的你，你再等一会，就又要上头了。”

　　“没，真没事，我躺一会，去个浴室…喝酒太多了。”

　　“那你去吧，我看着你，我怕你直接在里边摔倒了。”

　　“不会的，我不会那么没用的。”

　　“你连枕头都找不到。”白雨彤突然压低了声音，凑近了看着云北。

　　“云北，其实那一次，我是打算帮你洗个澡的，但是…慕子晴直接来敲门了，她打断了我…不然，我们估计会一直抱下去，可能，说不好会抱到什么时候。”

　　“那还要谢谢子晴…”云北口是心非。

　　“是么？你能这么想，挺好的。”白雨彤捧着云北的脸，这个男人，自己怎么都看不够。

　　“那我明天，明天就去找妈妈说一声，随便跟别人结婚吧，反正你也不珍惜，你也觉得无所谓。”

　　“我哪儿是这个意思，结婚一定要慎重再慎重，雨彤，真的别意气用事！”云北很着急。

　　“好啦，你先去吧，去浴室，至少表现的让我放心些。”

　　云北点点头，他实在是昏昏沉沉的起身，又跟上次一样，踩着酒店的棉拖，也不知道对不对，就这么进了浴室，放完水出来洗了好几次脸，还是浑身酒气。

　　热的难受，他看着镜子里的自己，白雨彤就这么拿着毛巾，站在他身后。

　　目光深情的落在他的眼里。

　　他们彼此对视。

　　沉默了许久。

　　云北接过毛巾，擦了擦脸。

　　“我，休息啦，雨彤，放心吧，真的…真的没事。”

　　云北从白雨彤身边擦肩而过，云北是真的要擦肩而过，打算就这么闭上眼睛，就这么…他内心有种按捺不住的燥热，想要扯坏白雨彤旗袍下的那双白丝的阴暗。

　　他不容许自己重蹈覆辙，再一次犯错，干脆闭上眼睛！

　　可白雨彤悄无声息的伸出了手，一下就拉住了云北，一下子就把云北的心都拉住了。

　　“累了么，有什么难过的，要说的话，都可以靠在我怀里，有不能跟雪珩说的，都可以抱着我说。”白雨彤这句轻声的耳畔细语，彻底让云北的心头炸锅。

　　云北最怕的就是自己在将醉未醉的时候，在喝多了，但脑子又有点不清醒的时候，白雨彤这种圣洁的女人，给自己无边的温存。

　　在自己需要怀抱和关心的时候，给一个充满爱意的怀抱。

　　他也不是坚强如铁的，他在这样的宴会之后，在刚强度的工作中，在一整天的忙碌里，也总要有歇脚的地方。

　　更不用说白雨彤的主动，是他始料未及的。

　　雨彤当然也鼓足了勇气，她也为此喝了两杯小酒，让自己微醺，不然她怕瞻前顾后，怕顾忌自己对杨雪珩的体贴情绪，姐妹情谊，又让云北孤身一人的跌落在这样的夜里。

　　雨彤从云北的眼神里清楚的看到，这个男人需要自己。

　　她义无反顾，在目睹订婚宴全程后，她也很难再帮雪珩说什么好话。

　　杨雪珩在细节上的一塌糊涂，让她本就对云北带有偏爱的心，更加偏爱了。

　　昨天全都作废，因为云北在她眼前。


第一百三十章 他值得和自己度过良宵（3/）
　　她觉得放着这样的江云北不管，就是残忍，对自己残忍，对云北更是。

　　上次因为慕子晴打断的那些刹那阴阳的交错，现在又可以给云北滚滚红尘里纯粹的爱了。

　　自己已经错过了一次，不可能再错过第二次了。

　　不管自己站在什么立场，感情很难有立场，大家都有明辨是非的能力。

　　云北做到这种程度，已经算是翘楚了。

　　他死死压抑着自己的一切感情，就为了杨雪珩。

　　雨彤觉得或许值得，或许…

　　“雨彤，白雨彤，别说这样的话，我真的…真的受不了，我…对你是有非分之想，我这种人就是肮脏有龌龊的，我不想当一个斯文败类，不想当衣冠禽兽，我在霏月身上已经错过一次了，我不可能再拉你下水。

　　我们已经说好的…已经说好…”云北看着白雨彤。

　　“只是一个拥抱而已，你跟子晴就是这么说的，现在你还清醒，没关系的。”白雨彤轻声的说着，娓娓道来。

　　“我不止想抱你，白雨彤，我不单单想抱你，我昨天又梦见你，又是那场梦，我认识你也没多长时间，但就是对你魂牵梦绕的，我是想忘记你，你也说了，我们这就是…就是不能有过分的动作。

　　我们的每一次肢体接触，都是在偷腥。

　　慕子晴，我抱了以后不会有太多的感触，但是你，你不一样，雨彤，我，我不敢承认自己喜欢你。

　　有些话不能说，真的不能说。”江云北的精神状态已经开始上头了。

　　酒精没彻底放倒他，但白雨彤可以。

　　“有什么不能说的，云北，我知道你很苦闷，我理解你的心，我不会让你为难，也不会让雪珩难做，我不会像林霏月那样要什么名分，也不会像慕子晴那样在背后疯狂搞事挑唆。

　　我只是心疼你。

　　我只是在这个时候，在现在，在这样的夜里喜欢你。

　　不需要你有什么回报，也不需要和你有多余的感情。

　　我只想在你最难受的时候照顾你，这段时间你工作和家庭一定是筋疲力尽的，我以为，雪珩在经历那么多事情之后会变好。

　　可当她大权在握大获全胜时，换来的还不是你喝的是非颠倒。

　　她喝两杯就知道不胜酒力，就知道要休息了。

　　为什么不关心关心你，为什么总是把我推到你身边，把自己的朋友当成工具一样使唤。

　　虽然我心甘情愿，但我已经没法理解雪珩了。

　　天予不取，反受其咎，她要把你推到我面前。

　　我只能也必须爱你。

　　你不需要有什么心理负担，就当是做了一场又一场的梦。”白雨彤的声音轻柔的滋润着云北的耳畔。

　　“那我更对不起你，雨彤，趁我还有理智，赶紧走吧，我是男人，我并不觉得有多辛苦…这样的日子司空见惯，雪珩家里条件是好，我是小县城来，我…”

　　“凭什么呢？她做妻子连我的照顾程度都达不到，我不想说雪珩坏话，但至少她的所有行为，都像是没有长大的孩子，永远都需要人哄着。

　　你会怎么失去理智呢？”她牵着云北的手。

　　“我不知道，对你做了很过分的事情，我到现在都…最难消受美人恩，雨彤，每次都是因为我的优柔寡断，我的犹豫不决才导致了这些，都是我一厢情愿的认为，和你在一起有好感不是喜欢，是我在自欺欺人。

　　可能因为雪珩的小瑕疵，一起生活太久，导致我对身边的姑娘都抱有一种不切实际的幻想，特别是对你…”江云北惆怅的感慨着，这场酒也不是那么的煎熬，他依旧饥肠辘辘，但更多的是因为对雨彤的爱而不得，精神也在饥饿着。

　　“是觉得，我更适合当妻子是么？”白雨彤往前走了一步。

　　她知道，江云北能控制到这种程度，已经是他的极致了。

　　雨彤的眼神清澈又明亮，明晃晃的让云北不好对视，他低着头，轻声的喃喃自语。

　　“只是幻想，我不愿意玷污亵渎你，雨彤，我不想让你跟雪珩，她的朋友很少…”

　　“我不想眼睁睁的看着你又一次燃烧殆尽，这也不是玷污，我喜欢你，仅此而已，更别说，云北，你现在还没有，还没有跟她们，做过那种事吧？”白雨彤咬着唇，美眸里的情绪在高歌猛进，她说这种话，已经是无比的大胆僭越了。

　　“这不是理由…”云北还是摇着头。

　　“其实我也幻想过，要我是云北的妻子，我会给你做什么午餐或是晚餐，关心什么粮食蔬菜呢~”白雨彤牵着云北的手，轻轻的放在自己的旗袍上。

　　“我明天会跟雪珩说，我搬家到你这边小区的房子里，需要你帮我，帮我搬一下家具，可以么？”雨彤知道云北对自己那份纯情又美好的白丝挪不开眼睛。

　　云北想说什么，但手已经在白雨彤的腰肢上了，雨彤温柔的用纤手压着云北的后脑勺，往自己的怀中这么一带。

　　云北不需要重心稳不稳，站在他面前的白雨彤，宛如成真的海市蜃楼，美轮美奂，云北枕在那份酥软香甜的鸳鸯蝴蝶梦里时，内心那份坚定地意志，不愿意犯错的土壤里，所有的种子都在生根发芽，长出的全都是雨彤的花。

　　雨彤的排扣不知道什么时候又开了，她那白色的丝袜，是比林霏月更为自在的轻梦。

　　在那牡丹花下，当云北的手再一次以不可抗力摩挲着，上下求索着白雨彤那充满了鸟语花香的玉笋轻云时，这不是上边金粉，下边晦暗的日子。

　　云北觉得自己死了也值得。

　　就这一口，就这一手。

　　雨彤就这么笑着看云北自己有意无意的感受着她长腿的温度。

　　她旗袍剩下的排扣，也被云北轻轻解开。

　　她本来不需要说那么多的话。

　　这个男人的身子带着疲惫和强撑，所剩无几的今日，至少要他有一份值得千金的春宵，至少有一份能珍藏的，订婚宴后所有人散场，曲终人散，但月色依旧的笙箫。

　　有个女人能陪着他，像妻子一样陪着。

　　“我会帮你宽衣解带的，我会帮你洗澡…”她轻声的说着，“从头到脚。”

　　云北整个人都像是被电流触过一般。

　　“我自己来，我自己来就好，有防滑垫的，你别担心，雨彤…我还不至于，那么没用。”

　　“嗯…我不勉强你，我去给你点一碗汤面，肚子饿了吧？晚上也没吃什么，雪珩那些看起来客客气气，看起来穿着得体的七大姑八大姨，打包的时候也真不手软呢。”白雨彤不带嘲讽，云北只是苦笑。

　　“不过，云北不用我洗澡的话，应该可以更多的，更多的感受我的身子了？我会在床边等你的，不要给我隔夜的吻。”雨彤浅浅的吻了下他的唇，退后两步，云北的手中就什么也抓不住了。

　　那种强烈的空虚让他必须要快去洗澡，他今天晚上酒醒何处，就是雨彤的怀抱不在的那一瞬间 。

　　他内心无比强烈的想要雨彤的纤腰一把，只要抱着雨彤，一切都会好起来的。

第一百三十一章 雨彤才是吹向明天的风（4/）
　　他这辈子都没有这么快的洗过澡，但他又不想让自己身上的酒味污染雨彤，云北一遍遍冲洗着自己身体的每一处，好像自己浑身上下都并不干净。

　　他脑海中闪过无数画面和挣扎，他站在防滑垫上，看着毛玻璃浮起的白雾，上边并不会浮现谁的脸。

　　云北想要擦拭自己的身子，但发现进来的太仓促，酒店的浴室里是没有毛巾的，他的花洒停了下来，浴巾都在门外。

　　白雨彤敲了敲门。

　　“云北，这边有酒店一次性的纸内裤，你先拿去穿吧，浴巾在我手上，你推门出来就好。”白雨彤的贴心跟呼吸一样自然。

　　云北推开门，雨彤也不会搞怪的不递给他，雨彤不会捉弄云北，她虽然不是百依百顺，但也从不在这些细节上让云北难堪半分。

　　当云北穿好纸质的那种，就感觉有点漏风，跟没穿一样，就像是只带了一层薄纱。

　　他围着浴巾，脑子里还没有太清醒，走路还是飘，他甚至有点看不清镜中的自己，但还好，他还是知道怎么抹上牙膏，狠狠漱口。

　　冷水没能让他清醒太多。

　　他往外走的时候，雨彤就过来扶着他，让他有些踉跄的走到床边。

　　“酒店的浴巾太粗糙了，我不喜欢这种手感，云北进被窝了，也不用这些了吧？”她轻轻的踢跳了自己不太高的高跟鞋，侧着身子，也伴着云北一起上了大床。

　　落在云北眼中的就是近在咫尺的白雨彤，已经不是近在咫尺了。

　　云北还没有做出回应，白雨彤就这么找到了浴巾连接的地方，云北捂得粗糙，他当然没有更多的精力去怎么研究把浴巾包的严丝合缝。

　　白雨彤一下就抽走了，云北马上就感受到了宛如真空般的寂寞在无孔不入，雨彤还没有盖被子，空调还在卖力的吹着，卖力的营造着这不是夏天的凉感错觉。

　　白雨彤稍微往前挪一下，就把云北再一次抱进了怀中。

　　她的纤手掠过云北的后背，她也感受到了，云北可能无意识的，却在半梦半醒中无比昂扬的斗志，只有那层纸，床头灯昏黄的暧昧下，白雨彤能看到那朦朦胧胧，让自己脸红心跳的狰狞。

　　云北只觉得雨彤身上越发的好闻，她的动作轻柔，旗袍下都是暖流。

　　“想要跟上次一样么？小北…”雨彤稍微贴近，这次雨彤的白丝长腿终于不会有人打扰的横陈在云北的掌心一寸寸丈量过去了。

　　但雨彤知道云北不会满足于此，云北靠在她的怀中，就像是渴求一切，好奇一切的孩子。

　　云北不想点头，但雨彤还是牵着他的手，放在了旗袍的侧边袖口，方便云北就这么越过山丘，找到他念念不忘的回响 。

　　他这次当然不可能那么粗暴，云北的动作尽量克制的温柔。

　　雨彤今天没有穿太保守的内衬，因为旗袍更需要自然曲线的美，她在夏天一般都是棉质的轻纱镂空，让云北大快朵颐，那种真正的舒爽，那种以前难以企及的美梦，这一下都从指尖流泻。

　　白雨彤的软不仅仅是吹弹可破，也不是呼之欲出，是她的远山上空灵的青鸟殷勤，在探看云北的心 。

　　似乎只有白雨彤这儿，才能满载云北一切的心事。

　　雨彤轻轻柔柔的跟云北接吻，她就喜欢这么不厌其烦的爱着这个男人，她喜欢云北热络的贴着自己。

　　她旗袍的裙摆落在云北身上，被高高的掀起，她的美足能细致的缠着云北，又不那么紧，不那么粘人，所有的感触都恰到好处。

　　云北像是在听着来自云之彼端的歌谣。

　　那种苏州评弹般的吴侬软语。

　　雨彤的月桥花院琐窗朱户，真的只有云北知道了。

　　“雨彤，好喜欢你，不管是一时冲动，还是什么样的喜欢…我都忍不住，都…”云北小声的在白雨彤怀里倾诉着自己的愧疚。

　　“嗯，对我忏悔就好了，一边忏悔，一边感受我的温度，一边把你坏坏的粗糙的手伸进来，撩拨我的心就好了…”白雨彤已经能感受到云北身上喷薄出的那荷尔蒙气息了。

　　他勾着自己的脖子，像是在攀一座高峰。

　　“找得到么，我旗袍后边的扣子，还有拉链，找找看，帮我脱一下，有点热呢。”雨彤的侧颜此刻绝美，云北都已经看痴了。

　　她所涌现出的溺爱，让云北爱不释手。

　　让云北想要无能为力又想要负责，他已经根本忘记不了这个女人唇瓣中那浅浅的荔枝味，身上那股淡淡的兰花香了。

　　云北吻她的唇瓣，就好像是在亲吻一朵流着蜜般甜的花蕊。

　　他找到了雨彤后背的扣子还有拉链，藏的很精妙，褪去后，雨彤那白璧无瑕的娇躯，完全呈现在云北面前，让他彻底的气血上涌。

　　白雨彤落落大方的把旗袍褪到脚跟，然后叠好放在床头。

　　“礼尚往来，让小北你不那么尴尬。”雨彤不会要求云北喊她什么妻子老婆，她只要这一刻就好了。

　　“还有这样的礼尚往来。”云北的手不由自主的被吸引着，从她那挪威森林路过，徘徊，然后一头扎进她的雨季。

　　“这就是我们的相敬如宾么？”雨彤也温婉的笑着，她没有褪去的白丝还在化作云北的绕指柔，经久不息。

　　那种味道很淡，淡的不可捉摸，又像是云北失去的那些真正的家庭生活。

　　“我要是先认识的是雨彤该多好…”云北喜欢吻着白雨彤的软，总有种挥之不去的清甜滋味，像是甘冽的泉水。

　　只要待在她身边，就能生机焕发，就能回血补魔。

　　“我也是这么想的，但后悔没什么用，那时候的我不会想谈恋爱，我以为我不会动心，我以为对你也只不过是朋友之间的感情，只是基于杨雪珩的闺蜜情谊，才会帮你。

　　可是相处的时间越久，对你的爱就越重。

　　终于到了难以收场的地步，现在这样，是我咎由自取，好了，我已经替你反思过了，你好好享受就好。

　　有什么罪责和愧疚我来背负吧。”雨彤轻笑着抚摸着云北的脸，她才是自己吹向明天的风。

第一百三十二章 我要跟雨彤结婚！我要跟雨彤结婚！（1/）
　　云北这辈子都没这么享受过，什么叫做梦中情人？什么叫做春风得意马蹄疾？

　　什么叫做胜却人间无数呢？

　　云北彻彻底底感受到了那份炙热的真正让他怦然心动觉得生活本该如此的爱情。

　　并不是林霏月嘴里的自由能替代的，更不是杨雪珩那步步紧缩画地为牢的任性能比拟呢。

　　云北只要摩挲着白雨彤的肌肤，就足以傻笑了。

　　雨彤，我的雨彤，青春无悔不死永远的爱人了。

　　“云北，要么？除了胸和腿，你应该还有想去的地方吧？都已经很…很有感觉了，不是么？”雨彤的声音轻柔，她的纤手很自然的覆在了云北最坏的炙热上。

　　“雨彤，现在这样我就心满意足了，以后，以后有机会的，我不想喝醉的时候囫囵吞枣，我不会在酒店里和你，我明天会来帮你搬家的。”云北虽然紧紧贴着白雨彤，虽然他也喜欢那种细腻的刺激。

　　但云北真不舍得，在这种毫无辨识度的五星级酒店跟雨彤更进一步。

　　雨彤值得最好的，她甘愿用自己的花样年华来不厌其烦的安慰自己那可悲生活的一切。

　　“又是以后，我怕没有机会了，我怕你清醒之后，又傻乎乎的重蹈覆辙，又为了杨雪珩…算了，也没事，云北想怎么样都好，我不会过多干涉你的决定，你需要我，我就在。

　　哪怕只是在你身边，当个召之即来挥之即去的轻浮女人，也总比你一个人闷着压抑着好。”白雨彤这些话真是要把云北迷得神魂颠倒。

　　比林霏月还要鬼迷心窍。

　　“雨彤，我真的只是不想和你在酒店里做这些事，我不忍心，不忍心对你有任何的..”

　　“我的身子只被你碰过，你又要深情款款的说，你不忍心亵渎我么？”雨彤捏了捏云北的脸，她也不会生气，也没有调侃，只是把他揽在怀中，让云北喝他想喝的美梦。

　　“我会对你…负责的…”

　　“你怎么负责呢？是离开杨雪珩跟我结婚？还是彻底忘了所有人？慕子晴不需要你？雪珩不需要？林霏月不需要？

　　这些女人现在没了你，都像是没了魂一样。

　　我不需要云北你负责，你也很难负责，只想让你对她们都好，我也不会横刀夺爱，占着你，但我也不会允许，任何一个人鸠占鹊巢。

　　当然，你要跟她们其中一个私定终身，你要是做好了决定，我也会赞成你，我会悄无声息的离开，不带走一片云彩。”雨彤这些话语里的通透和慰藉，让云北情难自己。

　　他越是抱着雨彤就越不想失去。

　　他已经无法想象没有白雨彤的日子了。

　　白雨彤说是不带走一片云彩，但她几乎是天降般的爱情，彻底击中了云北还在跳动的还没有因为世故圆滑和琐碎生活死去的心。

　　“不会的，我要跟雨彤结婚，我要跟白雨彤结婚！”云北在雨彤的怀中，多少有些不负责任的不过脑子的，简单又直白的像个傻子一般的反复念着，他的声音很轻，因为他知道这不切实际。

　　“傻云北，我们独处的时候，我就是你的妻子…”她的白丝长腿紧贴云北纸内裤下的暗流涌动，她让江云北的理智显得不堪一击，哪怕喝醉了，云北在她面前，也像个情窦初开的孩子，雨彤能理解自己，这不是一般的理解。

　　云北要的，不仅仅是一个能在一起看动漫，在一起工作的女人。

　　他要的也不是八面威风高高在上愿意对自己反差的慕子晴。

　　更不是一个每天都要让自己照顾情绪，不能发半点脾气的杨雪珩。

　　白雨彤的理解穿透世俗简单的伦理，是一种真正意义上琴瑟和鸣的乐章。

　　云北就觉得摸雨彤的时候，怎么碰怎么顺手。

　　对杨雪珩的爱，是需要做一个小时的心理建设，而且在雪珩喊疼之后，云北几乎彻底丧失了主动，只会给个看似雷声大的拥抱，看似很温暖，含情脉脉的拥抱。

　　但对雨彤，云北是如此的想要占有，想要，他真的想下一秒就跟雨彤备孕，下一秒就能不负责任的跳进雨彤无边的风月里。

　　云北对自己这种可怕的心思真的是唾弃。

　　他强忍着内心那无比炸裂的冲动，那种无法掌控的炙热在蠢蠢欲动。

　　雨彤虽然不会过分挑逗，但她每一句正经又矜持的话，都让云北产生过量的欲望，他已经对雨彤的冰肌玉骨上瘾了。

　　慕子晴云北可以抱，真的可以只像照顾朋友一样抱一抱，云北会产生一丝丝的情感涟漪，出于对慕子晴的同情和些微欣赏。

　　但雨彤每一次抱，都让云北不断的叠加，不断加深记忆。

　　到今天，到现在，就短短的几天内，白雨彤的感情几乎要颠覆杨雪珩+林霏月所带来的一切！

　　这就是雨彤那响彻云北生命天空的歌。

　　云北好想跟白雨彤做，他体内所有的生命力都在被调动，特别是雨彤会细心呵护着云北一点一滴的感情，她不会让云北有一星半点的不舒服。

　　之前云北都得让杨雪珩以最舒服的姿势做个好梦。

　　但现在，轮到雨彤让云北所有情绪能有处安放，雨彤的纤手轻轻的帮云北调整着他想要的更为恣睢的状态。

　　雨彤一点都不嫌弃云北所谓的脏，她很喜欢握住之后轻轻柔柔的覆着，摩挲着，像是照顾可爱的自家的小孩子。

　　只要云北贴着雨彤那最为圣洁隐秘未开垦的沃土，他就有意无意的在这儿生根发芽了，想要安家了。

　　雨彤对云北也有着极大的爱意，她知道，云北只要再稍微过分一点，自己的含苞待放就愿意吞没包容他的一切。

　　她能看到云北的眼眸里，对自己不加掩饰的欲望，她就喜欢云北表现出的，愿意在自己面前表现出的，所有深层次的，藏在他正经冰山下的样子。

　　男人在床上都不肯说真话，在床上都要照顾情绪，都要当个文质彬彬的绅士，这得多可怜呢？

　　只有在自己这儿，云北才能获得最大限度的爱。

　　今晚云北可以要自己也可以不要，但雨彤不会放弃对云北狰狞的了解，解构和把玩，她要让自己彻底熟悉这种异样的，陌生过分又变得暧昧的手感。

　　云北很难抗拒，他抱着自己越来越紧，所有的情绪都在怀中升温，她的纤手不算是作祟，只是抚慰着云北不停迷茫，但又…找到方向的心。

　　云北真的有种想要跟雨彤私定终身的冲动，他咬着白雨彤的姹紫嫣红，轻声呢喃喊着老婆…

第一百三十三章 杨雪珩赢，赢，赢！最后只能是输光！（2/）
　　“云北呢？？”杨雪珩醒来的时候，已经是第二天早上10点钟了。

　　她睁开眼睛，发现慕子晴早就已经洗漱好坐在她床边了，她甚至连旗袍都没脱，就这么和衣而睡的。

　　“云北喝的太多了昨天，你自己先去休息的啊，让雨彤照看着，说不定白雨彤已经跟你的好老公发生了点什么~”慕子晴轻笑着。

　　“你胡说八道什么？慕子晴，就这种人，天天用小人之心来揣测雨彤，白雨彤会做你那些肮脏下作的事啊？

　　再说，云北喝醉了酒，基本都是直接睡觉的，他怎么可能还有闲心和力气来做别的事情，云北是要好好跟我过日子的，你就别想着挑拨离间了。

　　你没机会的！”杨雪珩捉着慕子晴的手臂。

　　“是么？”慕子晴耸耸肩。

　　“啧啧，白雨彤昨天晚上就给我发消息了，说云北已经休息了，让你别担心，她说她今天要搬家，所以昨天没在酒店住了。” 杨雪珩看了一眼手机消息，没好气的怼着慕子晴的脸。

　　“对对对，白雨彤最好了。”

　　“慕子晴你就是坏！你能让我穿着衣服睡的？也不知道帮我脱一下？？真过分！都弄皱 ，一晚上不洗澡我都臭了！讨厌死你了。”杨雪珩丢了个白眼，踢了慕子晴的腰肢几下。

　　“呵呵，我到时候想，昨天我一碰你，你就挠我，又闹腾，谁要帮你脱衣服啊？也只有云北才会不厌其烦的伺候你，我又不是你老公…”慕子晴一脸无奈。

　　“嗯，我给云北打个电话，他醒了没，这男人是真的，昨天到最后不是都喝葡萄汁了，怎么还这么…”

　　“你老公喝了多少你自己没数是吧？好意思呢你，你舅舅那副暴发户的嘴脸，恶心的要死…”

　　“慕子晴，你别对我家里人指指点点的，我舅舅只是炒热气氛罢了，要你管那么多？你回去吧！云北都回我消息了。”杨雪珩没好气的哼哼唧唧。

　　“行，行，我回去就回去，陪了你一晚上，就这种下场呢，雪珩你可真温暖。”慕子晴冷笑着说道，她也不知道昨晚雨彤到底跟云北发生到什么地步了。

　　白雨彤也不会说。

　　慕子晴推门出去的时候，云北就站在门口，“雪珩，收拾好了吗？”他跟昨天的云北一模一样，看起来似乎没有区别。

　　云北对子晴点头示意，“这就走了?子晴，辛苦你照顾雪珩了，中午一起吃饭么？”云北理着西装扣子，慕子晴闻到了一股沐浴露的味道以外，还真没有白雨彤的香水味。

　　“昨天喝多了啊。”

　　“是…有点顶不住，招待不周了子晴，本来是该我去照顾雪珩的。”云北的眼神里有些愧疚。

　　“没事啦，这点小事…”慕子晴听到云北的语气还是很温柔的。

　　她不自觉地会对云北笑，要不是雪珩在，肯定要云北抱着她讲昨天的事情了。

　　“老公，你别听她在那边乱说，这坏女人还在说你跟雨彤昨晚酒后乱性呢，呵呵，说你斯文败类，说不准白雨彤就监守自盗了。”

　　“杨雪珩，你这舌根嚼的！我哪儿说的这么过分？你添油加醋是吧？”慕子晴皱了皱眉头。

　　“你说的话不就这意思么？”杨雪珩从床上跳了下来，“这个蛇蝎女人，云北你要认清楚哦，她可会用最坏的恶毒来揣测你的。”

　　“不会，雨彤真的很好，把我扶到房间里，自己走了，很晚了那时候，我挺担心她的，但我当时真的晕的不行。”云北一本正经，完全不像在撒谎，脸红都没红一下。

　　厉害呀，云北…比起之前在感情上捉襟见肘的江云北，现在这男人滴水不漏的？

　　“没事，对啦，雨彤今天要搬家呢，她说要住在我们小区，以后有事可以来帮我做做饭，嘻嘻，这样她就不用跑来跑去了，我也方便跟她一起去逛街。

　　某些坏女人就不行了~”杨雪珩跟个小孩子一样，在云北怀中上蹿下跳的。

　　“那我去帮忙。”

　　“她说你累的话就不用。”

　　“昨天已经很过意不去了，雨彤搬家也是为了你啊。”江云北有些宠溺的摸了摸雪珩的发。

　　“得道者多助，是这样的~”杨雪珩心情美得很。

　　慕子晴差点没噎死，不是，杨雪珩也配说得道者多助这种话？

　　之后就是杨雪珩跟云北的恩爱大秀了，雪珩故意的，抱的很紧一口一个老公，慕子晴知道再待下去，自己真的要被恶心坏了。

　　赶紧出门回到自己车上，才给白雨彤打电话。

　　“白雨彤~昨晚怎么样呢？”

　　“嗯，挺好的。”

　　“挺好是怎么个挺好？”

　　“随你想象吧，但我跟云北约法三章了，我告诉他，他什么都可以做，但只有一件事不行，我不会跟他结婚。

　　我不会抢走雪珩心爱的男人。

　　但我会承担起她做不到的妻子的义务，仅此而已。

　　当然，云北比你想象的还要君子一点。

　　他说自己不会在喝醉的时候碰我，虽然抱着，虽然有感觉，但也没碰。

　　也谢谢你，子晴，昨天晚上算是你帮我创造的机会。

　　我也不想对藏着掖着。”白雨彤的坦率让慕子晴都有些错愕。

　　“真厉害呀，迷魂汤灌得，云北现在撒谎脸都不红了。”

　　“嗯，我让他像照顾孩子一样照顾雪珩，至于为人妻子那方面，我会做的很好的。”雨彤轻声细语。

　　慕子晴当然能听出她的话语有多狠。

　　这就是看似善良背后的剧毒，也难怪云北能做的这么好。

　　白雨彤直接就让江云北把雪珩跟她区分开了。

　　一个是照顾孩子般的感情，一个是妻子的感情。

　　这女人真是。

　　“那你就不怕杨雪珩跟云北同房？”

　　“她们在一起两年了，昨天云北跟我说了，他说他努力的想跟雪珩来一次的，但雪珩喊疼，他只能停下了，不舍得伤害雪珩。”

　　“这贱人是真的矫情，这点疼都忍不住么？云北也真是把她惯坏了。”

　　“嗯，所以，雪珩给不了的，我都可以给，我会调和一些矛盾，至少，让林霏月也能分一杯羹，不至于那么惨。”白雨彤这时候的慈悲心肠在慕子晴眼里是能理解，但不能赞同。

　　“我还以为你要关门打狗，彻底褫夺杨雪珩的影响力呢。”

　　“我是她的好闺蜜，不会的，好啦，我先收拾东西，云北应该也快出门了，我要换一身衣服，他喜欢看的。”雨彤的每句话都风轻云淡的。

　　但慕子晴觉得，杨雪珩觉得自己赢赢赢，实际上已经一败涂地了。

　　这个女人的可怕之处，在于你意识到她的爱情时，生活里已经全然是她的影子了。

　　她魅影无形，但会在所有的时间里，化作恩赐解脱。

　　不过，她给自己设下了极为矛盾的限制，不跟云北结婚。

　　有这一条，还是会存在这样那样的隐患。

　　当然，对慕子晴来说，必然是利好，这个女人再厉害，想要一碗水端平，想要让林霏月都分一杯羹，太过圣母了，太过理想了。

　　往往是那些最善良的愿望，把人们送入人间地狱。

　　这句话是慕子晴从小记到现在的。

第一百三十四章 锦瑟年华谁与度？（3/）
　　白雨彤不可能真让云北来搬家，她不会累着云北。

　　她早就安排好了人，花点钱的事情，要搬的东西也并不多，从9点钟开始到11点左右，她就已经全部都收拾好了，这边的新房子本来就不会太空着，该有的家具都有了。

　　这边也每周都会喊阿姨打扫一次的。

　　云北给雨彤打电话的时候是12点左右，雨彤和云北统一口径，都说是下午搬家。

　　云北在家里，给雪珩慢条斯理的手洗好了她昂贵的旗袍，陪着雪珩吃过了午餐之后，才姗姗来迟。

　　还是雪珩催着云北去给雨彤搬家的。

　　因为雨彤提前跟他说过，让他稍安勿躁，让他把雪珩安排妥帖了再来。

　　江云北觉得自己的生活似乎发生了天翻地覆的变化。

　　他原本的目标，还钱，赚钱，让雪珩满意，让林霏月也能过的好些。

　　但现在的目标，是想跟雨彤结婚。

　　他迫不及待的要奔向有白雨彤在身边的日子。

　　他酒醉的时候看雨彤的脸都不真切，早上醒来雨彤已经芳踪渺渺了。

　　他热切的想要看到雨彤真正绝美的容颜在他的怀中尘埃落定，因为云北到现在都还不敢相信，自己跟白雨彤有着昨夜旖旎的星辰。

　　他现在的精神状态就是蓄势待发，白雨彤给了他太多不切实际的梦幻了。

　　是源于生活又高于生活的浪漫，云北突然觉得自己这辈子有了意义。

　　所以杨雪珩的闹腾在他眼中只是一种磨难，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

　　自己是要去找雨彤的。

　　他还不知道，白雨彤并不打算跟他结婚，这些话，雨彤只跟慕子晴说过。

　　“好，那我出门了，雪珩，晚饭我到时候跟雨彤一起买菜，下午要不要也一起来搬搬桌子？体验一下咱们以后的生活？我们也要搬新家具去新家？”云北明知故问。

　　“哪儿有时间呀~才不要！累死了，我的手很金贵的好吧！都不想做饭，还搬家具呢？到时候老公搬就好，我负责睡觉！哼哼，你手脚麻利点，雨彤难得找我们帮忙的。”杨雪珩捏了捏云北的脸。

　　“好，雪珩，那你在家看看电视剧，无聊了来找我们…”

　　“收拾好了再来啊，真的是，不然尘土飞扬的。”杨雪珩对搬家这种事确实没有太多的想象，她都是搬好了往那边一躺就够了。

　　她在这方面比雨彤还金贵。

　　雪珩放松的时候，自然会比较放肆，云北对自己很温柔，百依百顺，她就更要找点机会撒娇了。

　　她觉得自己所有的小脾气都是爱老公的证明，但实际上，云北的心已经加速到第三宇宙速度，飞出她的星系了。

　　云北在轻轻的关上门之后，那种要去见雨彤的兴奋感是难以掩饰的，他在电梯里都不敢大笑，只有坐在自己的车里，才开怀大笑，摇了摇头，给雨彤发消息。

　　很正常的告诉雨彤自己马上到。

　　“嗯，我已经在这边了。”雨彤告诉了云北她的门牌号，离雪珩家真的很近，几乎就是隔壁幢，光照都无比相似，云北只要从地下车库走两步，就能直接坐电梯直达。

　　云北站在雨彤家门口的时候，连忐忑都来不及，也没有什么好准备的，因为白雨彤就站在门口听着电梯声音往上走，在她这一层滴一下停住，那就是云北了。

　　白雨彤直接就推开门，不蔓不枝亭亭玉立的在门口。

　　她这样的窈窕淑女，今天也是很素的吊带白裙，比昨天要更轻薄些的白丝，她不是俏生生的出现在云北面前，而是理所应当，似乎这儿才是云北的家。

　　“来了，云北，快进来吧，这是你的拖鞋，记住哦，家门口的密码是你的生日，我问过的，0827。”雨彤对云北的细节了如指掌。

　　云北点点头，已经不能用大喜过望来形容了，他觉得在明媚午后骄阳似火下的雨彤，更是让人难忘。

　　“还愣着做什么？”

　　“我还在想，是不是真的，是不是，只是喝醉了在做梦，今天一切又恢复如初。”云北小心翼翼的走进雨彤的家里，轻轻的关上门。

　　白雨彤很自然的走上前去，勾住云北的手。

　　“当然不是，我记得昨天和你的事情，一点一滴都记得，放心吧，我记得你手的温度，我跟你的耳鬓厮磨，抱着你，让你吻着吻着，你累的睡着了，还有你克制的笑，都快忍不住了，还在说不舍得更进一步，说答应了明天来帮我搬家。”白雨彤的纤手顺着云北而上，捧着他的脸。

　　他们相看两不厌。

　　“是啊，还有什么需要我帮忙的？我帮着拖下地板吧？”

　　“我已经拖过了。”

　　“雨彤还没吃午饭吧？”

　　“我简单吃过了。”

　　“那…那我…”

　　“我的旗袍还在阳台呢，打算手洗，还有昨天那双丝袜和贴身的衣物。”白雨彤笑了笑，“我还穿了一上午，因为有些仓促，刚到这边差不多弄好才换的衣服。”

　　“那我去帮你洗。”

　　“先泡个十五分钟吧，你去洗个手。”白雨彤落落大方的把一切都安排的妥当。

　　云北洗好手出来，雨彤就迎面走来的把他抱住了。

　　她的白裙近看，云北才发现是半透明的，能若隐若现的看见里边的内衬。

　　雨彤今天选的内衬比昨天更薄。

　　“雨彤，我真的好想，好想订婚的，结婚的都是你…我真的…”

　　江云北是如此清晰的感知到了白雨彤的温度和柔软。

　　雪珩是大，但云北就是没那么感兴趣，雨彤的就是恰到好处，他就是想在雨彤怀里感受着食髓知味般的销魂。

　　“云北，上一次你跟林霏月好，雪珩差点跳楼，不管她是真是假，但至少让人吓出一身冷汗，我没办法和你结婚的，也不能这么做，别的都可以答应你，唯独结婚不行哦，云北乖。

　　我会弥补雪珩给不了你的。

　　但跟我结婚，对你，对林霏月，对杨雪珩都不好。”白雨彤这话一说，云北多少有点慌乱。

　　“雨彤，那…那你还是会去，会去相亲么？”云北虽然知道自己没有任何资格要求约束白雨彤，“我想…”

　　“不要总是想着对我负责，不用的，我不会去相亲，放心吧你，至少这几年，我都不会去，我还有时间来挥霍我们之间的爱情。

　　我的青春里没有什么恋爱故事，现在也不晚，等以后，以后尘埃落定，大家都可以回归家庭，都可以对过去一笑置之。

　　我再去当铁石心肠的船长~”雨彤笑的让云北看痴了。

　　他越发对白雨彤情有独钟。

　　那种油然而生的爱意。

　　不停的酝酿萦绕。

　　“我说什么好像都很苍白，你给我的太多，我给雨彤你的太少。”

　　“爱情从不谈论值不值得，这又不是低买高卖的股市，只谈论愿不愿意就好，是你来解扣子，还是我来呢？”雨彤一如既往的把云北拥入怀里，这可不是晚上，哪怕拉上了窗帘，日光也能把白雨彤的短裙照的通透，让云北看到她一切的贴身衣物。

　　他的爱情在这样的午后发亮，这是雨彤的水光潋滟晴方好，淡妆浓抹总相宜。

　　云北想跟雨彤接吻，只要一个眼神表示雨彤就心领神会了，她喜欢一边吻着云北，一边帮云北抽走他的皮带，纤手在他正经的偏厚的休闲裤子里，帮他口干舌燥的升温。

　　“昨天怕你喝醉了，对你身体不好，今天可以吧？没弄脏我的白丝，知道你也不甘心的。”雨彤跟云北无缝衔接昨夜的一切暧昧，她这一次，就是要在清醒状态下，让云北彻底拥有自己。

　　不需要太多时间，一个下午就能让他过去一切的伤痕都被平复。

　　“雨彤，大白天的，这样是不是有点…不太好？”

　　“我们不是小孩子了，感情不能总是牵牵手，过家家，对么？”

　　“我…我们没法结婚，这是对你的不负责任。”

　　“云北，那你觉得，我们这样接吻，你这样吻我的胸，是个什么样的责任呢？只是普通朋友？你觉得不到最后一步，就什么事也没有么？

　　我也很有感觉，有些事情水到渠成，你不用多说这些正儿八经的话，我知道云北不是虚伪，但…这时候，只要你抱着做你想做的事就好，我想给你，你想要。

　　我可不管梦里花落知多少。

　　你等会就会知道的，我已经准备好了。”雨彤的美眸带着她的宠溺和无微不至的温柔，纤手迅速的撩拨着云北的思绪。

　　云北知道自己躲不过去了。

　　他喝醉的时候能忍住的原因，是雨彤体谅他，但现在…他能感觉到雨彤很想要，他也想给，义无反顾的给，白雨彤这样的女人，沐浴着倾城的日光，不需要烧着沉香屑，不需要什么故事和后果来铺垫。

　　锦瑟年华谁与度呢？

　　这一刻，江云北忘记了自己所有的身份，他只记得自己跟白雨彤的爱，无论这份爱是怎么来的，不需要考究，不需要追根溯源，他第一次活在当下。

第一百三十五章 雨彤时代，沸腾期待！（4/3000字大章求月票~）
　　“子晴，你知道雨彤今天搬家的事么？”慕子晴一个人吃着下午茶，她现在甚至都约不到什么伴了。

　　接到白雨彤母亲的电话，子晴当然有些诧异。

　　“啊？杨姐。”雨彤妈妈看起来还是相当年轻的，子晴跟她关系还不错。“我，不清楚呀？”

　　电话那头的女人略一思忖，“那你知道，雨彤跟杨雪珩未婚夫江云北的事情么？”

　　她的声音不紧不慢，如果真是火急火燎的问罪，那就不该是这个口吻，慕子晴也知道，雨彤妈妈会这么问，那说明她已经掌握了大部分消息，或者说，她的直觉已经到了。

　　而杨姐打电话来问自己这个看似局外人，实际上，应该不是真询问，而是多半要让自己表态，站队了。

　　慕子晴对这种人情世故向来有自己一套快准狠的理解。

　　“大概是知道的，那杨姐想知道么？您怎么看呢？”慕子晴把问题丢了回去。

　　“你觉得雨彤跟江云北合适么？我可搞不懂你们年轻人的看法。”

　　“合不合适，并不是我说了算的，我知道雨彤跟云北玩的不错，但具体…为什么搬家，我并不清楚，雨彤也没详细和我说过。”慕子晴的回答模棱两可。

　　她不知道杨姐真实意图，自然也要做到滴水不漏。

　　“好了，不跟你打哑谜了，我现在正在去雨彤新家的路上，她要搬到云北那个小区去，心思再明显不过了。

　　我不会让我的女儿吃亏，因为我知道，按照她的性格，她一定会特别的包容，自我责备，一旦被杨雪珩发现，她多半会选择消失不见，多半只想跟江云北拥有一段时间的感情。

　　我需要子晴你帮忙，我很多话是不好说的，就算敲打，她也不太能听进去。

　　我直说了，我需要云北放弃杨雪珩，彻底放弃，然后跟我的雨彤结婚。

　　我希望子晴你能站在雨彤的那一边，支持雨彤。”杨姐这话说的。

　　慕子晴摇摇头，“我一直都很支持雨彤的选择，如果真不支持，我早就戳穿了，这是她们自己的事情，我也没法多嘴，不过杨姐你放心吧，云北没那么过分，雨彤只要不跟云北真正越过那条线，那应该还好。”

　　“不，这条线，已经过了，昨天晚上，雨彤可并没有回家，早上才回来的，她虽然一个人住，但我知道她的动向，回来后就仓促的搬家了。

　　这种热切的迫不及待的样子，是要去当新娘子了。

　　更别说，她们三番五次的在家里，在私密的空间里约会。

　　男人不是说经不起考验，这个江云北要真不喜欢雨彤，那一定会言辞拒绝，杨雪珩早闹起来了，但现在悄无声息，什么都没有，什么都没有，就意味着，他们什么都会发生。

　　有时候就是那么不经意，就是所有人都以为不可能，以为好男人能扛得住，能坐怀不乱但实际上，在订婚宴上我就能看出来，杨雪珩像个小孩子，照顾不来人的，后边都是雨彤递热毛巾，帮着挡酒，让云北别喝了。

　　不说，我以为是我女儿的订婚宴呢。

　　我是不太会阻止的。

　　我女儿需要一个归宿，这个男人负责任的话，对雨彤是有好处的。

　　我知道你这孩子打小就聪明，阿姨把话都告诉你了。

　　我希望正发生了什么，你做出选择。”杨姐在那头挂掉了电话。

　　慕子晴倒也不傻，这个女人是在帮自己女儿试探所有的潜在敌人。

　　白雨彤确实跟自己说过，她会跟云北约法三章，不结婚。

　　只能说她的母亲太过了解自己女儿了。

　　但说实在的，杨姐没有半点合作的态度，自己没点好处，她最近，几乎一直在给人做嫁衣裳，看着别人打出好牌，连白雨彤都能主动出击了。

　　可慕子晴还是不太相信，江云北真能跟雨彤上床。

　　雨彤不跟他结婚，云北这不就是偷腥?这男人的道德枷锁这么重，怎么可能？

　　……

　　但是，事与愿违。

　　当慕子晴觉得不可能，杨雪珩根本想都想不到时，那边已经变得如火如荼了。

　　一屋子的活色生香，暧昧的氛围冲到了顶端！

　　“雨彤，雨彤，再考虑一下，我们，不太好说，不结婚的话。”云北感觉不对了。

　　雨彤的娇躯除了那双白丝，已经褪去了所有的贴身衣物，近乎一丝不挂的贴着自己。

　　雨彤没说话，只是用纤手把云北轻轻的往自己怀里带。

　　“我去便利店买点东西，雨彤，冷静一点，我…我们好歹做点防护措施…”

　　“不用。”白雨彤的回答很简短，在她的美眸下，云北的那一点想要当好好先生的虚伪都无所遁形了。

　　他对雨彤的感情，对雪珩的不满，对过去生活的煎熬，全都被唤醒。

　　而在云北最后的抗争拉扯中，他真正意义上撞到了雨彤的青春。

　　雨彤轻哼一声。

　　虽然早有所准备，但云北拨开自己内心迷雾的那一瞬间，刹那阴阳交错的那一刻。

　　白雨彤还是咬着唇，疼痛如期而至。

　　她还是能保持笑容。

　　“雨彤，会不会很疼，我…我很小心了。”

　　“没关系的，不算疼，有种很异样，很充实的感觉，抱得紧一点，云北…”白雨彤蹙眉，她几乎是手把手的，帮着江云北扶正，把他的炙热一点点的容纳进自己的怀抱，自己那盛放的花蕊中。

　　疼是必然的，白雨彤感受到一阵撕裂般的刺痛，但她能不动声色的继续帮着云北往青草更青处漫溯。

　　让云北能真真切切的感受自己的贞洁，自己的花开。

　　云北不敢怠慢，他尝到了前所未有的滋味，真的是前所未有，清心寡欲，克制，在云北跟雨彤假戏真做，在云北一遍遍的拒绝里，他甚至都没有意识到自己是怎么囫囵吞枣般的进了桃花源。

　　但在那份无比紧致和狭窄暗无天日的甬道之后，就是豁然开朗落英缤纷的水草丰茂了。

　　是野芳发而幽香，佳木秀而繁阴了。

　　白雨彤给了江云北真正意义上关于男人最美好的初次体验。

　　那种滋润的感觉，让云北重回襁褓，他舒服的在雨彤耳边低声的快要忍不住开野性呼唤了。

　　他没法做好男人了，他要雨彤，他必须要雨彤。

　　白雨彤轻柔的抚着他的后背，“不用急，云北，没人和你抢，慢慢要我就好。”雨彤在慢慢适应这种难以启齿的羞涩疼痛，云北真的很生涩，他什么都不懂。

　　他也是第一次，他的第一次也给了自己。

　　他们情投意合，又轮得到那些妖魔鬼怪反对么？

　　雨彤承受着云北的部分重量，云北真的对自己已经极尽温柔了，他的动作很缓和，但足够充实了。

　　他也像个对世界好奇的孩子。

　　“这是不是你这辈子第一次和女人…做这种事呀？”雨彤明知故问。

　　她眼波流转，看着自己的美腿都快要痉挛了。

　　“是…只和你，只和你，雨彤，我想，想跟你结婚，我想和你在一起…我不想只是在这儿，你什么名分都没有，我罪大恶极，我必须要补偿你…我什么都可以给你，我什么都可以不要！”江云北一边愧疚，一边又爱着雨彤，他自相矛盾。

　　这种美妙的感觉，让他停不下来，他记忆中真的没有任何关于跟女人亲密的丁点片段，他觉得有家有爱有欧派，能抱抱就很不错了。

　　生活就挺美滋滋了。

　　但跟雨彤真正的巫山云雨之后，他才知道，原来金风玉露一相逢便胜却人间无数是真的，没有人知道江云北有多爽，那种细致绵密的感情在被不断的吞吐，他的优柔寡断不起作用，他也能感受到楞次定律的真意，阻碍但不阻止。

　　雨彤能戳中他心中所有的软肋，他已经飞了，飞到不知哪个天上的街市去了。

　　他的理智崩塌，正经涣散，他忍受了太久枯燥无味又沉重的日子。

　　好时代，来临了！

　　雨彤不需要什么轻歌曼舞，不需要什么撩拨，她只需要推着云北，让他又忏悔又用力，想要在自己心里留下烙印。

　　“不许在这种时候说这些扫兴的话哦，云北，专心一点，看着我就好了。”雨彤完全适应了，疼痛逐渐消散，床单上的血迹在什么时候慢慢凝固呢？

　　雨彤的腰肢发酥发软，她那带着矜持的媚意是新婚妻子的专属，云北真觉得眼前的白雨彤就是他老婆，就是他真真正正的妻子，是他值得放弃一切的女人。

　　男人就是会有这种冲动，不管在什么季节，不管几岁了，他内心还是少年，还在热泪盈眶，还在咀嚼着爱情的甜。

　　这才叫生活，这才叫爱情。

　　江云北看着怀里的白雨彤，他不舍得再多说一句，他生怕雨彤不给，又怕雨彤给的太多，他的动作无师自通，他看不到自己那贪婪的样子，但内心清楚自己有多过分，多卑劣。

　　而此时的杨雪珩，正在皱着眉头看着x博上那些关于生了小孩身材走样的言论。

　　对备孕的恐惧又加深了几分。

　　她不知道，雨彤时代，已经让江云北沸腾期待了。

第一百三十六章 被雨彤母亲堵门了！！（1/）
　　“素素姐，你说现在生孩子我身材会不会走形啊？会不会变得很丑？我听说有妊娠纹什么的，好怕哦，素素姐你备孕了么？”杨雪珩一时兴起就给宁素素打电话了。

　　素素姐结婚已经好几年了，也没听说有孩子，没办什么满月酒，素素姐也忙于工作什么的，雨彤自然想取取经。

　　“婚后啊？我主要事业在上升期，没想要孩子，但有孩子了，身材走样是肯定的，也要看人吧，有些人能恢复，有些不能，妊娠纹也是一样。

　　主要怀胎十月，没想好的是很煎熬的哦。

　　你有很长一段时间不能化妆，不能乱吃海鲜，要养着的，哪哪儿都不能去。”宁素素一听雪珩这么说，她当然知道这妮子想什么。

　　“我的建议是雪珩你还年轻，到2829了再看看呢，现在都还没26岁，不着急的，孩子越早要呢，你跟老公的二人世界就越少。”宁素素这建议当然是基于好朋友的推断。

　　她也就是很单纯的觉得杨雪珩没有什么事业，也没准备好，慢慢来而已。

　　但到杨雪珩的耳朵里，似乎生孩子就意味着自己要完蛋了。

　　她要是大着肚子，云北身边那些女人全在虎视眈眈，慕子晴到时候抓到机会，自己天天嘲笑林霏月老女人，要是她到时候有妊娠纹了？

　　杨雪珩总爱在这种地方举一反三。

　　她关注的点相当奇怪，本来只是打算搜搜备孕的时候要做什么，但她逐渐开始转移方向了，从b乎搜到小蓝书，从小蓝书搜到x博。

　　到处都是宝妈说自己生活怎么怎么痛苦，小作文一篇接着一篇，高赞的评论几乎都是给男人生孩子就是当牛做马，没有一点做人的自由了。

　　杨雪珩在拥有如此之多的物质和自由后，她还深以为然。

　　这种还没有到来的恐惧，迅速蔓延了雪珩的内心。

　　她打算找云北说说，做做云北父母的思想工作，至少现在不生孩子。

　　云北肯定能体谅自己。

　　杨雪珩连初经人事的疼痛都难以忍受，那至少还是先苦后甜，更别说剖腹产了，想想雪珩都要吓得晕厥。

　　她打算让雨彤一起做做云北的思想工作。

　　小孩子可以暂时不要，或者，永远不要，两个人在一起嘻嘻哈哈，折腾到老，多好。

　　…….

　　“雨彤，妈妈半个小时后到你新家，给你送点东西。”杨梦给雨彤打了个电话，她当然知道自己的女儿现在在家里做什么荒唐事，总得给她和江云北一点准备时间。

　　“妈，我下午有点事情，不在那边的。”白雨彤的拒绝相当干脆，她当然不想影响云北任何一点的体验，云北在她怀里浮沉，意犹未尽。

　　“那我来帮你打扫一下卫生，没关系吧？突然搬家也不跟妈妈说一下，好端端的搬到高层电梯房去，这边的小洋房明明很好的…”

　　“真不用，我自己会打扫的。”雨彤再次拒绝。

　　“没关系，妈妈这两天也没事，你想一个人散散心也挺好的，你实在不想妈妈来，那我就…”杨梦的车子已经停在了白雨彤的地下车库了，她当然没有继续说下去，很轻描淡写的的挂掉了电话。

　　她故意把最后几个字说的含混不清。

　　她在电话里都大概能听到江云北那想要压抑却压抑不住的浓重呼吸。

　　这男人不会真的是第一次吧？这么纯情？ 但无论如何，杨梦是不可能让自己的女儿无名无分的给好闺蜜当什么陪衬，她可不是垃圾回收站，女儿的付出必须要有所回报，江云北用自己的一生来弥补白雨彤还差不多。

　　“雨彤…是谁的电话？”云北听得不算真切，因为雨彤声音很轻，他现在听到电话都点心惊胆战的忐忑，但他害怕归害怕，真的不想要离开雨彤一寸，他实在太爱白雨彤的娇躯了，他如鱼得水，如鸟上青天！

　　雨彤给他呈现出来的，像是一方湖畔，但这方湖畔又如同宇宙星辰般深邃。

　　像是小小家庭，但这座城市最重要的组成不就是这样的万家灯火。

　　云北内心用许多文字都无法描绘此刻的感受，他不能自拔的沉浸在白雨彤的四月天里。

　　“我妈妈打来的电话，说要帮我打扫卫生，在问我为什么搬家呢，估计是起疑心了，她说是说不来，但我想，她还是要来看看的。

　　从我家到这边，起码也要半个小时左右，云北你可以再享受20分钟，然后稍微做做样子，忍一忍，从楼梯那边走，你走下几楼就好，等我把妈妈打发走，我就来找你。”雨彤捧着云北的脸，帮云北把一切都考虑周全。

　　“好，雨彤，那我要不要跟阿姨打个招呼，就说我是来帮你搬家的。”

　　“你好天真呀，云北，我妈妈看人也很厉害的…她也是这么多年人情世故过来的，我们两个孤男寡女共处一室，再说了，你一脸傻笑，眼里都是我，我妈妈很聪明的，一眼就看出来了。”白雨彤捏了捏云北的脸。

　　“好，好的，那雨彤安排，我现在，现在就起来…”

　　“不用这么着急，你弄好了，我会帮你收拾好，擦干净再起来，乖。”雨彤半哄着云北，消弭云北内心的紧张，让云北所有的自由，都能在她的怀中一泻千里。

　　当云北屏气凝神的几乎把心中所有的戾气，卑劣，他的那些阴暗想法美梦成真的一股脑冲出杨雪珩的束缚时，雨彤抚着他的后背，“云北真厉害，好棒。”

　　“我又不是，不是…小孩子。”

　　“总要有人像照顾小孩子一样照顾你，我喜欢这样…”云北趴在雨彤的怀里，他比白雨彤的反应还大，那种情天恨海，雨彤觉得自己的小腹都在发热了。

　　这男人，到底是攒了多久呢？真是可怜又可爱，还好，还好有自己。

　　虽然在床上已经垫过纸巾了，雨彤不想垫毛巾毯，怕被云北焐热了，但床单还是被弄脏的一塌糊涂。

　　她会洗的，虽然雨彤的腿也有些发软，但她还是不动声色，没有半点抱怨的下床，去给云北拧好热毛巾，帮他窸窸窣窣的都擦的干净，然后她才照顾下自己冲洗干净。

　　云北坐在床边，雨彤不让他自己穿衣服，“我来帮你扣扣子，脚抬一下。”雨彤微笑着帮云北收拾好，她很喜欢一个纽扣又一个纽扣的帮他重新扣上。

　　然后再把云北揽进自己怀里，她知道云北喜欢这样，云北在自己身上藏着无数他平时根本不敢放到阳光下的角落。

　　对于雨彤而言，她就应该收拢云北所有好的坏的，所有的真情流露。

　　就像云北忍不住的时候，在他耳边喘着粗气喊老婆，不停的喊，他的手会收紧，会不停的找寻一个安身立命的地方，会吻自己的唇，吻自己的发梢，耳垂，最后是锁骨，什么都要，他对自己的抚摸，就像是欣赏一件艺术品。

　　他对自己有太多的喃喃自语了。

　　雨彤也忍不住想对云北说，可以跟你结婚，她实在想象不出，除了云北，别的什么男人能走进自己的心，但就算在他的爱决堤的瞬间，她也不会撒谎。

　　“好啦，云北去外边等一下。”白雨彤把时间刚好控制在半个小时内。

　　“好…雨彤，如果不让回来，也，也没关系的，嗯。”云北的眼神里满是期盼，隔壁班的女孩怎么还没经过我的窗前。

　　这个傻男人在这方面过分青涩，过分的…

　　杨雪珩什么都给不了，什么都不会给。

　　“知道啦，知道云北，一刻都离不开我，对吧？”雨彤吻了吻云北，给了他一个从容优雅的眼神，云北不会看出雨彤初经人事后的半点痛楚，这些早就被雨彤用漂亮的蝴蝶结系好，安静的放在橱窗角落了。

　　雨彤准备去换个丝袜，换一身保守一点的衣服，而云北毫无防备的走到门口，穿好鞋子一推开门。

　　白雨彤的母亲，杨梦，连声控灯都没触发，穿着一身高贵典雅的青花瓷色彩的旗袍，安安静静的站在黑暗里。

　　“你好，我是雨彤的母亲，请问，江云北先生，怎么会在我女儿家里呢？”

第一百三十七章 你凭什么照顾我女儿？凭你是她闺蜜的老公？（2/）
　　正常情况下，杨梦可不会称呼什么先生不先生的。

　　这个男人身上已经带着跟白雨彤亲密接触的味道了，房间里也在萦绕着爱情的酸臭味，夏天，楼道的声控灯都不需要亮起，她就能精准捕捉到江云北眼神里的风声鹤唳。

　　但这个男人在两秒内就硬生生的恢复勉强镇定。

　　“啊，是这样的，杨阿姨，我是来帮雨彤搬家，本来雪珩也要过来，但是她太懒了，她就这样，我也是听说雨彤要搬过来住，特意来帮帮忙。

　　但我也没做什么，这不正好坐了一会谈了会天就出来了，等会我去买菜，杨阿姨晚上在我家里一起吃饭啊！

　　或者在雨彤这边生个火也好。”云北面对白雨彤的母亲，是真的差点又魂飞魄散，但他不能露出马脚，不管杨阿姨有多懂人情世故，自己也要保持正经。

　　不能让雨彤，不能让任何人发现自己的世外桃源，可是，可是杨阿姨是雨彤的母亲。

　　自己做了这么过分的事情，他已经犯了滔天大罪了。

　　在旁观者眼中，江云北觉得自己可能十恶不赦了。

　　他的否认像是看起来坚强的空心炸物，三言两语就能不攻自破了。

　　杨梦知道云北额头冒汗，知道自己可以学着像女儿一样体谅江云北。

　　但男人么，有时候需要关怀照顾，有时候需要体谅。

　　杨雪珩是从来不关怀，只凭借心情好坏来施舍点不算爱情的爱情，照顾她成江云北荣幸了，自己的女儿呢，白雨彤则是太过关心了，云北的衣服都没乱，想必她在上床前，肯定帮着把云北的衬衫都叠好放在一边了。

　　她考虑的过分周到，太周到，太温柔，男人是会腻的。

　　好的越多，饭做的越美味，事事操心，自己越容易成黄脸婆。

　　雨彤的母亲也做的一手好菜，但她只会在来重要客人的时候，准备一些拿手没那么多油烟的菜，来树立自己上得厅堂的形象。

　　她作为白雨彤的母亲，必须要鞭策这个雨彤未来的男人。

　　她很清楚，白雨彤有了江云北这种人，不可能再相亲，现在的相亲，那种待价而沽和明码标价还不算过分，过分的是开盲盒。

　　纹身都没洗干净的女人能叫乖乖女，去夜店玩如喝水的男人能叫老实人。

　　媒婆收了钱什么都能瞎吹，胡说八道。

　　留美留欧回来的那些男人，她替女儿把关过，没几个正经的，门当户对的家庭确实有，但有能力的，多半是要侵吞你，吃掉你的，比慕子晴还要狠毒百倍。

　　至少慕子晴这个人有手段，但不太会对雨彤用，跟自己的商业往来，都算是比较良心正常的价格了。

　　而没有能力的二世祖软蛋，不良嗜好比起江云北，那简直了。

　　江云北这种人是有可取之处的，但是必须要打磨，他必须对白雨彤一心一意。

　　林霏月的危机，杨梦是有所耳闻的，这男人的魄力和能力都还可以。

　　她甚至在不认识江云北的时候，就看到过他的专栏和部分软文了。

　　但这种笔杆子里就兼具商业和艺术，都有所妥协的男人，现实中也很容易服软，雨彤太好说话，只会害了自己。

　　因为杨雪珩也能让江云北耳根子软，这女人跟江云北可是处了两年呢。

　　这种男人又见异思迁，又念旧。

　　这并不矛盾，见异思迁的原因，是杨雪珩给不了爱情，但念旧的原因只是因为念旧。

　　就像很多人怀念以前用手工编的藤板床，当时的藤板床，能用几十年，一张床百来块都不到，但现在在杭城，还有几家会做手工的？

　　现在的床，可能五年就坏三年就要换了，越贵越容易坏。

　　“嗯，不错，撒谎撒的挺有水平的。”杨梦笑着调侃了一句。

　　“杨…杨阿姨，我…我没有。”江云北一听就有种强烈的直觉，东窗事发了，雨彤的母亲知道了么？雨彤的母亲这是…

　　她的口吻戏谑又像是洞悉一切。

　　“你低头做什么？像个做错事的孩子，刚才的正经呢？一句话就不攻自破了？你身上有雨彤的味道，虽然不是香水味，但这比香水更过分呢。

　　雨彤昨晚没回家，你以为我不知道她去哪儿了？

　　还有，慕子晴都知道叫我杨姐，夸我年轻，你呢~跟雨彤做了这么多坏事，错事，上来就把我当成阿姨？是把我跟杨雪珩的母亲归为一类了？”杨梦打趣着说道，她似乎不生气，但又似乎有点恼怒。

　　云北最不擅长对付的就是这种女人，说实话，云北就没有擅长对付的女人。

　　林霏月，杨雪珩，慕子晴，白雨彤，哪个他能真正对付？

　　“没有，我不是…不是这个意思。”

　　“让我猜猜看，雨彤是不是让你躲起来，等会再来找你，因为我刚才给雨彤打了个电话，假装说我不过去了。

　　雨彤以为我还在家里，起码要半个小时才能过来。

　　她帮你把一切都安排的妥当。

　　想要瞒天过海。

　　但我打完电话，就已经站在门口等了，就等你什么时候出来呢。”杨梦看着江云北那抬起头不知所措的脸，她确实明白了自己女儿为什么会喜欢这个青涩的傻子。

　　在工作方面意气风发，在感情方面一塌糊涂。

　　自己的丈夫，当时就是因为闺蜜喜欢，他有很多话是说不出来也不能说的，找了个差不多的，觉得日子凑合着过，他不会去理解，或者说很多男人在结婚的时候反而不以爱情来度量了。

　　自己女儿太有主见，也很有体验，江云北这辈子应该都没遇到过这么好，这么可人的女神吧？

　　特别是有杨雪珩这种女人的对比。

　　那可真是赢太多了。

　　杨雪珩的灵魂是挺有趣，皮套也不是什么千篇一律的，但她的有趣，可不仅仅是甜蜜的负担。

　　“我…杨，杨姐，你说，说笑了，我没，没有…”云北紧张到结巴了，他吞吞吐吐，想要承认错误，又想要硬着头皮。

　　“我只想问一句，你做好安全措施了么？别告诉你什么都没做，你只是蹭蹭没有碰。

　　我女儿对你温柔，你怎么回报的？啊？！”杨梦眼神一沉，刚才的笑容全都收敛起来，瞬间变脸，她的美眸带着强烈的气场，她加重了语气，抬高了声调，一下子就把云北压得抬不起头！

　　黑云压城城欲摧！

　　慕子晴的气场会在云北面前消散，但杨梦这么多年的杀伐果断，沉淀出的几个眼神，就宛如催命符了。

　　如果把话说到这儿，云北还不承认，那这个男人确实就有点问题了。

　　“我…我是想去，去买的，但是雨彤说，说…说不…”云北瞪大了眼睛，他赶忙解释，他又自责觉得对不起白雨彤。

　　“你知不知道，吃药对她的身体影响很大，还是说，她自然怀上的话，你会照顾？”

　　“我肯定会，我肯定会的！”

　　“你凭什么会？凭你是杨雪珩的老公？”杨梦真的是循循善诱，步步紧逼，让江云北说出她想要的那个答案。

第一百三十八章 云北，如果你非要跟我结婚，别怪我铁石心肠（3/）
　　“我是想，想跟雨彤结婚的，可是雨彤…雨彤不让。”云北这话说的很诚恳，也很在杨梦的意料之中。

　　当然，她可不会在这种地方体谅云北。

　　作为白雨彤的执剑人，杨梦当然要让云北被狠狠拷问，要让他彻底记住这一天，思想钢印该烙上了。

　　“我先关门，接下来的几句话，可能要说的不太好听了。”杨梦没给云北半点喘息的机会，她轻轻关上门，深吸一口气，然后皱着眉头，冷冷的问了一句。

　　“云北，雨彤不让，你就听了？你怎么这么乖呢？那杨雪珩有没有让你别去找别的女人？你怎么不听呢？

　　你该不会真的只想在我女儿这儿白吃白喝，只想处处留情又不负责任吧？

　　我觉得你挺斯文的人，怎么能这么人渣呢？

　　你跟杨雪珩是不是已经做了很多次了？有妇之夫…”杨梦话音未落，云北真的很急。

　　“不是的，杨姐，我真没有，我跟雪珩一次都没有过！我跟雨彤，是，是第一次，我会负责的，我不是什么人渣，我只是想，想…我可以，我会给雨彤一个家的…”这种回答，云北当然不难想。

　　“这是你必须要做的，要给雨彤一个非常体面的婚礼，而不是跟杨雪珩，明白么，我对你房子没什么要求，但作为一个男人，就是要好好的负起责任，白雨彤对你温柔，不代表我会睁一只眼闭一只眼。

　　我的女儿清纯有简单，她年轻，当然不知道这些事情有多恶劣，她说了不跟结婚，她什么都不懂，你不能用自己的爱去随意的绑架她。

　　既然你说你是第一次，看杨雪珩的样子，我是可以稍微信任一下你，那就别辜负我的信任。

　　你要千方百计，要拼尽全力，你这个罪孽深重的人渣这辈子只剩下一件事可以弥补，那就是跟雨彤结婚。

　　你做不到，就给我身败名裂，家破人亡！我是绝对不会允许我的女儿跟除了丈夫以外的任何男人有什么爱情故事，这不是爱情。

　　没有名分，就是偷腥，就是出轨，就是下作！就该被钉在耻辱柱上！

　　江云北，为了白雨彤，你就是要付出一切！

　　杨雪珩这种女人都能让你蹉跎两年，除了好看一无是处。

　　连碰都碰不了，还并不过你认识一周的白雨彤，自己想想看！

　　她把最珍贵最宝贵的贞洁给了你，你何德何能！

　　必须跟她结婚，听到了没有！”杨梦的压迫感太过强烈了，云北都快站不住了。

　　这比任何一次的拷打都更深刻，更别说是在云北和雨彤初试云雨之后。

　　江云北想要摇头都做不到，他只能认同，雨彤的母亲还能给自己一条出路，已经是不错了，只是结婚，只是结婚而已，他也想，也想跟雨彤结婚啊。

　　“我听到了，我会做的，我会的，杨姐姐，我会，我保证，雨彤…我一定会跟白雨彤结婚！”江云北在喃喃自语中猛地惊醒，跟雨彤结婚已经成为了他人生终极目标。

　　当杨梦唇边终于流露出一丝不可察觉的笑意时，白雨彤换好衣服出来了，她刚好听到了最后一句话，看到自己母亲坐在沙发上，云北像个犯错的孩子一样被抓了个正着的低头念叨着要跟自己结婚。

　　“妈，你到底在做什么？？”白雨彤从来没有这么厉声责问自己的母亲，她不会让云北受到一点伤害，她毫不犹豫的就上前去把云北拉到自己身后。

　　“雨彤，杨姐说的没错，我罪孽深重，我欠你太多了，我只有跟你结婚一条路走，我会跟雪珩说清楚的，我会…我再也不会就这么…”

　　“你去说，说完我就消失。”白雨彤这话更是让云北如遭雷击。

　　云北赶紧牵住白雨彤的手，他小心翼翼生怕化了，白雨彤现在的一颦一笑，一喜一怒，对云北来说，简直就是季节变换了。

　　“你要喜欢听我妈妈这么胡说八道，那听去吧，我不想让雪珩难过，我只是和你谈个恋爱，我说过的，我不会和你结婚。

　　只是照顾，仅此而已，云北，你如果非要…非要试试看的话，那别怪我铁石心肠。”白雨彤说这种话的时候，也几乎是双刃剑，她转过头看到云北眼神里的担忧和惆怅，看到云北不敢说话，知道云北是两难，知道他想为自己考虑。

　　如果杨梦不在，雨彤一定会极尽温柔的安抚云北的心。

　　可现在，她不说点重话，云北就要被自己母亲牵着鼻子走了。

　　她从小就不喜欢杨梦对感情的态度，她更不愿意遵循母亲的意愿，这种偷来的抢来的婚姻，她不会要的。

　　她要做的只是让云北度过荒芜的年头，杨雪珩总有收心的时候，现在她能逍遥，两年之后，她是必须要生孩子的。

　　家庭的压力，她自己也是，她可没有什么事业可言。

　　“不是的，雨彤，我不会…”

　　“遇到这点困难你就退缩了？江云北，又不是让你跪下来给雨彤磕头，你以后说说好话，她有的是破绽呢。

　　好了，雨彤既然出来了，那我就不打扰你们小两口了。

　　看到自己的亲妈都这么难受么，那我可不敢随便来了。

　　生怕打扰你们的感情，还留下来吃饭呢，我可太碍眼了，你跟闺蜜的老公出轨，妈妈不打你，不骂你，帮你出谋划策，你还要这么对待妈妈。

　　对云北是又哄又抱，我呢，从一开始就猜对的人，倒是让你恼羞成怒了？”杨梦故作委屈的看着白雨彤。

　　“杨姐，真的对不起，雨彤不是这个意思的，您放心，以后只要您一声令下，我肯定送饭，您必须留下，我什么都会做！

　　您有什么忌口！”云北这态度在雨彤眼中，自然算是有些谄媚。

　　那可不是么！

　　杨梦就相当于自己真正的丈母娘！开玩笑呢！

　　她连房子都不要求，就要求自己好好对白雨彤！

　　江云北怎么可能不感激涕零！

　　“云北，那你做饭吧，我去帮你照顾雪珩了，我去坦白。你这么喜欢对她卑躬屈膝的，你自己去好了，继续献殷勤。”白雨彤这话又让云北变得噤若寒蝉。

　　“妈，你哪一天吃的不是山珍海味，就别跟我闹了，我知道你很厉害，但这是我跟云北的私事，我希望你不要声张也不要掺和，别来搅混水，你要吃什么我会做的。

　　云北不是你的谁，也不是你使唤的下人。”白雨彤皱了皱眉，杨梦对云北是基本满意的，她知道，自己女儿在场面上是如何的油盐不进，但云北的软，她是会吃的。

　　她今天几乎已经得到了自己所有的答案。

　　她女儿从来不会因为一个男人这样的怼自己，但现在看来，情投意合，情深义重。

　　“好了，那妈妈不吵你了，自己处理吧。”杨梦给江云北丢了个眼神，云北郑重其事的点头，又被雨彤抓个正着。

　　杨梦噗嗤一笑，这不是很有夫妻相么？

　　“小云北，这次暂时放过你，但…没什么，下次见。”她走得倒是轻巧。

第一百三十九章 苦一苦雪珩，骂名我来背！（1/）
　　“云北，你跟我妈妈交换什么眼神？你不会还很认同她说的吧？？

　　我说了，别的所有事情都可以答应你，唯独结婚不行哦。”雨彤深深的看了他一眼，江云北也知道，这个话题是没法说了。

　　“好…好，那就暂不考虑，雨彤，我只是…”

　　“我说了，你不用在这种地方照顾我的情绪，该由我照顾你的，我有分寸的，傻云北。”雨彤被云北从身后环抱住腰肢。

　　“傻男人，要么，还要么？我现在身体恢复过了，应该可以，你也还有感觉吧？很喜欢我的腿和白丝…胸和…”雨彤的声音在这时候柔情似水。

　　云北当然很动心。

　　“雨彤你这是第一次，已经很纵容我了，我怎么可能像畜生一样要你一次两次，虽然真的很食髓知味，我这辈子都没有体验过这种感觉。

　　像淡淡风，溶溶月，真的像是鸳鸯蝴蝶梦，像是在盛夏等待，那种…我难以形容的滋味，怪不得古往今来文人骚客都绕不开爱情。

　　怪不得儿女情长，英雄气短，雨彤，我真的恨不得在你怀里就这样一天天的打转，什么事都不做，工作也不去上了，游戏不碰，动漫也不看，放弃所有的爱好，放弃所有的自由，就是为了你…能尝到雨彤那神的一滴。”云北情不自禁的说着这些他以前根本不会的甜言蜜语。

　　他忍不住要发自肺腑的赞美雨彤，他对雨彤已经不能用爱不释手来形容了。

　　“云北也会说这些话，你要是跟雪珩说，她保准也会羞红脸的。”雨彤的语气越发似水流年，她的耳根也微微泛红，被云北的情话晕染开的脸蛋。

　　“好啦，雨彤，我去洗个衣服，再帮你擦一擦窗户，拖拖地，该工作还是要工作的，我还欠雪珩很多钱，这样的周末不能浪费，我能用一下你的电脑么？”

　　“嗯…我准备为了配了一台台式机，大屏幕的，就放在书房呢。

　　你有空的话，可以看你想看的动漫，或者…

　　需要别的什么主机之类的，我不太懂，你们男孩子喜欢的ps5啊，xbox还有swtich之类的，我都可以帮你订。”雨彤听到云北这些话，她觉得自己真的找对人了。

　　云北眼神里对自己有无穷无尽的留恋，却还是想着工作生活，想着还钱。

　　他在感情上一窍不通，但还是赢走了自己的心。

　　“哪儿需要啊，哪儿有时间啊，如果真的有那种闲暇的时光，我恨不得抱着你到天荒地老了，只要在床上，只要抱着你，哪怕什么都不做消磨时间我都要飘飘欲仙了。”云北当然不是说笑。

　　雨彤那种融化接纳一切的紧致温柔。

　　云北已经想不出跟她分开的理由了。

　　他要想方设法的跟雨彤结婚。

　　苦一苦雪珩，骂名他来背！

　　总会有这么一天的，但为这天，云北需要无数的铺垫和准备。

　　至少自己要跟雪珩厘清所有的财产。

　　但千丝万缕的爱情，哪端是头呢？

　　“傻子，知道啦，那我来打扫，不用你…”云北直接把雨彤抱在怀里，非要让她在卧室休息。

　　“我是个男人，你已经给了我无限的温柔，家务我来，你最多负责指导，也让我献下殷勤吧，不然我过意不去。”

　　“怎么，想还我我，然后好一走了之么？这样也挺好的。”雨彤也是开玩笑。

　　“你给我的爱，这辈子我都还不完了。”云北郑重其事的样子，雨彤真的被甜的酥酥麻麻的。

　　然后她就坐在客厅，半躺着，看云北小心又细致的洗着她的旗袍还有贴身衣物。

　　他做这些家务轻车熟路，知道什么时候该用温水，知道怎么过冷水。

　　知道那些衣服挂高一点，他洗了半个小时，雨彤也不会闲着，帮云北削好水果，他比较钟情的芒果。

　　喂到他的嘴边，云北吃了几个，就开始戴上手套拿上刷子和毛巾擦窗户缝隙，拖地，收拾厨房。

　　雨彤看着阳台上在夏日里被日光熨烫的旗袍，随风飘荡，迅速被烘干，那白色的小裙子也跟着一起摇摆着。

　　她觉得这样的午后慵懒又美好。

　　她看着云北忙碌的背影，收拾好了一切，她喂他吃掉了大半的水果，给他擦了擦嘴。

　　云北还会特别细心的去洗漱，洗脸，生怕水果渍落在雨彤裙子上。

　　“要工作了，先抱一下你。”雨彤笑着张开怀抱，坐在沙发上，让云北可以像孩子一样的扑上来，像是倦鸟归巢。

　　云北就这么跟雨彤水乳般的交融着，不会有一丝厌倦。

　　到了十分钟左右，云北甩掉所有的睡意，坚持从雨彤的酥软中起来，他的嘴唇在她白皙的肌肤上留下了浅浅的印子。

　　然后云北就开始工作，雨彤帮他倒一杯水，也帮他拍了一段小小的视频，发给杨雪珩。

　　“雪珩，云北帮我搬完东西就开始忙工作了哦。”

　　“这家伙是真的…不是都介绍大客户了么？在你家就忙工作呀？假正经，哼哼。”雪珩嘴上这么说，但她本来就所剩无几的疑惑彻底打消。

　　“我等会先来你家里做饭哦，我去买菜。”

　　“那怎么行，云北这家伙是真的，工作工作，有那么多工作能做么？”雪珩多少有些傲娇的感慨着。

　　“不是还欠你钱么？”

　　“他房子给了我呀，再说了，都是我的钱，左手倒右手，有什么区别呢，又不着急，一点都不上心这个人，都不懂得生活~还是我的雨彤好。”杨雪珩这算是半开玩笑的打情骂俏，她当然也对云北很满意。

　　白雨彤跟江云北，怎么看怎么不搭呢，雨彤身正不怕影子斜，不给半点机会，云北还能主动撩人了？

　　更别说林霏月这个心腹大患还没有除干净呢。

　　“你啊你，自家人也总要明算账的。”

　　“哎呀，反正他赚来的都是我的，工资卡我也会收着的，有什么好说的。

　　不过，雨彤，我刚才跟素素姐聊了一会，哎，你说，我能不能现在不生孩子呀？”杨雪珩这话一出，白雨彤心里是咯噔一声。

　　“？？”

　　“算了，发消息根本说不清楚，我们见面说，正好找你帮我做做云北的思想工作哎。”杨雪珩这话是真的让白雨彤又惊又喜。

　　喜的是云北要是跟杨雪珩没有孩子…那…跟自己在一起的时间会越来越多。

　　可惊的是，一旦云北特别依赖自己，她就难以抽身离去。

　　她只想给云北温暖的体验，路总归还是要杨雪珩走的。

　　她没办法给云北生孩子，真生了孩子，雨彤这辈子也要彻底跟他绑定了。

　　“好，那我来做饭的时候，见面说。”
第一百四十章 她的得志猖狂真让雨彤无奈（2/）
　　雨彤当然知道雪珩跟云北的喜好和忌口，她轻手轻脚的离开了家。

　　当雨彤提着大袋的食材去雪珩家时，一推开门，杨雪珩就蹦蹦跳跳的到门口先捏了捏雨彤的腰肢。

　　“哎，雨彤今天有点香香的，不过，没我香！”雪珩当然觉得自己是羽翼渐丰的骄傲孔雀，她的玩笑话要换了子晴，肯定要怼她两句的。

　　但雨彤只是笑笑，“我先去处理一下食材。”

　　“好哦，我跟你一起进厨房！正好说一下。”杨雪珩煞有介事的挽着雨彤的手。

　　不知道是不是错觉，雪珩觉得雨彤变得更美了。

　　有一种说不出的，想要亲近的，想要牵手的那种美感。

　　不是什么娇羞妩媚，这是雪珩完全陌生的新婚妻子的娇艳欲滴。

　　白雨彤几乎没怎么打粉黛，但依旧是白里透红，依旧是桃之夭夭。

　　不过，雪珩一到厨房，她除了拿着一瓶冰镇果汁小口小口的喝着，这次是连尝试都懒得尝试了，有云北有雨彤，她很讨厌那种煸蒜炸油时噼里啪啦的声音和让人难熬的油烟。

　　“为什么不想呢？不想生孩子？”白雨彤一边择菜，一边假装漫不经心的问着。

　　“身材会走形啊，万一有妊娠纹不是丑死了？而且小孩子万一难产，万一我出什么问题，我身子骨很弱的好吧！”

　　“你哪儿弱了？这胸大屁股大的。”白雨彤轻笑着说了句。

　　“哎呀，白雨彤你好粗俗啊！能不能优雅一点！变相说我胖是吧！羡慕我身材就直说！哼！”

　　“是是是，最羡慕你了，但是你现在不要孩子，那再过两年，29岁，30岁要么？那时候可是高龄产妇，更危险了。

　　而且恢复得更慢，更容易出皱纹哦。”雨彤循循善诱。

　　“啊？这样的么，但是…但是，那不然，不生可以么？我看也有不少丁克家庭的，再说了，生了孩子真的好影响啊，感觉生活质量直线下降…整个世界都要围绕着小孩子转，云北肯定更爱小孩子都不爱我了。”白雨彤嘟囔着嘴。

　　“怎么可能呢？你有小孩子了，云北肯定也爱你。

　　备孕这种事情是拖不得的，你是没法丁克的，你爸妈那边都盼望着抱孙子，云北那边小县城的传统，更注重这些啊，你家财万贯，总要有人去继承。

　　现在你爸妈都有时间，云北工作虽然忙，但他肯定会很用心照顾的。

　　你到30岁，玩够了再要孩子…真的很离谱，你总归要拴住云北的心呀。

　　不孝有三，无后为大。”白雨彤现在还能站在杨雪珩的立场上，一板一眼的规劝着。

　　但这些话在杨雪珩听来，简直就是刺耳。

　　杨雪珩问问题，她其实并不想要别人回答什么正确答案。

　　她自己已经有判断了，宁素素真的答对了么？

　　不，是雪珩就这么想的！所以宁素素才是对的。

　　雨彤忠言逆耳，杨雪珩根本不会在这种地方深入思考，她觉得母凭子贵简直就是无稽之谈。

　　“都什么年代了！！白雨彤你还这么封建！怪不得你找不到男朋友！真的是，还不孝有三都来了…这又不是古代！我可不是听话的大家闺秀！

　　现在云北欠我钱！他欠我太多了~林霏月还跟他纠缠不清呢，我还生孩子？

　　结婚都没结婚，证都还没弄好。

　　我肯定要玩的开心了再说的，反正到时候有危险，我就不生！

　　雨彤，你帮我做做云北的思想工作，等会吃饭的时候一起说好不好呀？”杨雪珩对白雨彤还算耐心，她捉住雨彤的手，轻轻的晃着。

　　杨雪珩对这些观念一入脑，就迫不及待的要云北就范，要云北顺着她的心意。

　　“你啊你…真的是，这种事情不是儿戏，我只能两不相帮，我可不能拉偏架。

　　云北肯定想要孩子的。

　　你也老大不小了，该收收心了。”雨彤的态度还是这么不偏不倚。

　　“你这家伙！就是把我往火坑里推！哼！巴不得让我生了孩子变老变丑~然后云北就被别的女人抢走了！”杨雪珩没好气的捏了捏白雨彤的软。

　　“你这妮子！”

　　“不要你帮我，你别到时候劝云北就好，知道吧！等会吃饭的时候就听我说！”杨雪珩相当霸道，“我才是一家之主！云北还欠我很多很多呢！我能让他继续给林霏月工作，他就应该感恩戴德了，刚订婚完还忙工作，天天工作长工作短的！

　　我看我一怀孕，他就懒得照顾了~”杨雪珩这话白雨彤差点没笑出声。

　　“雪珩，想想过去两年云北是怎么照顾你的。”

　　“是，照顾到林霏月床上去了。”

　　“你不能总是提这些事情，你越是计较，林霏月就越有可能卷土重来，让这号人物跟云北只是保持工作关系，不好么？”白雨彤说的非常对。

　　她是真心帮杨雪珩出谋划策的。

　　杨雪珩吐了吐舌头，知道有道理，她知道自己三番四次的小脾气，只会让云北不开心，但现在自己可是名正言顺的妻子。

　　谁敢和她斗？谁能和她斗？！

　　“林霏月敢出声，露头就打！”

　　“别这么凶啦！”白雨彤有些无奈，杨雪珩真不让人省心呢。

　　她在云北离开的时候聪明绝顶。

　　可是，每当胜券在握时，又总是得志猖狂。

　　没来由的，比慕子晴都狂。

　　这时候恰好白雨彤手机响起，“喂，雨彤啊，我在工作，一出门你人不见了…”

　　“你还说呢，江云北！去帮白雨彤搬家，你又工作？赚来的钱，巴不得给林霏月送去是吧？”雪珩的小脾气迅速的蹿上来了。

　　雨彤赶忙拉住她的手。

　　“没有…雪珩，赚钱也是为了你，也是为了，我们的…家。”云北现在说这些话，有点别扭。

　　他眼里的家，白雨彤是至关重要的。

　　“云北，你忙得差不多了，也上来吧。”

　　“好，我先来做饭，剩下事情，吃完再说。”

　　“哦，吃完还不陪我？胆子挺大呀！”杨雪珩冷笑了一声。

　　“云北…”雨彤当然不允许云北沉默。

　　江云北可不能只偏爱自己。

　　云北被白雨彤这么一敲打，他当然也不会犹豫，拿出自己哄孩子的语气，“陪你陪你，雪珩，好好陪你，我马上过来。”

　　“切，讨厌的男人，白雨彤还在呢，真的是，秀什么恩爱呀~”雪珩没忍住笑了笑。她以为这就是云北的甜言蜜语了。

第一百四十一章 雪珩不想生孩子，好，好，太好了！！！（3/）
　　云北回到家跟雨彤一起做好了饭。

　　他跟雨彤在厨房里不会有任何的动作接触，但仅仅是眼神不经意的交流，云北就觉得心满意足了。

　　他们珠联璧合，很快就弄出了一桌子的菜。

　　云北一个眼神，目光的方向，雨彤就知道要怎么打下手了。

　　两个人都是经常会做饭的，配合程度很高，油烟也控制的很好。

　　一桌子菜很快就出来了，杨雪珩倒是毫无负担的等着开饭，她遍身罗绮可不需要养蚕，就像她伸手吃顶头顶好的蟹膏但从不做饭。

　　还是熟悉的味道，杨雪珩相对来说还是满意的。

　　雨彤跟云北当然一左一右的坐着，雪珩在这中间。

　　她给云北倒了杯椰汁，“老公啊，我能跟你商量个事么~”

　　雨彤抿了抿唇，她清楚杨雪珩是一定要说的，不会藏着掖着。

　　云北愣了愣，“啊？什么事?”

　　看到雪珩笑嘻嘻的，云北也不觉得有多忐忑，他的心现在慢慢沉入白雨彤的海底，对雪珩虽然还有喜欢，但那种喜欢似乎已经支撑不起床笫之欢了。

　　雪珩还煞有介事的对自己献小小殷勤，应该是有什么任性的要求了？

　　“我跟素素姐聊过了，跟雨彤也说过，就是呢，我现在不想…不太想备孕哦，以后如果我30岁了，怀孕会有危险，我就是大龄产妇了，我现在想多玩两年，到时候看看，能不能，就这么…不生孩子呀？”杨雪珩的声音不算太大。

　　她当然也没有十足把握，她就是要趁雨彤在的时候，云北不好发作生气，让云北就这么敲定下来。

　　但对江云北来说，他真的傻了，他忍不住想笑，他想笑出声，他想放声大笑！

　　杨雪珩这真的是…哈哈哈！

　　不生孩子？太好了，太好了！

　　云北还正想着要怎么躲过雪珩的备孕，要怎么不跟杨雪珩发生半点关系。

　　没想到，正打瞌睡呢，雪珩就送枕头过来了。

　　云北内心狂喜！

　　他本来就舍不得也不敢承受杨雪珩给的家庭压力。

　　杨雪珩最好别生，他已经没有办法再给雪珩原来那般细致温和的爱了。

　　云北不想当什么人渣，他的脑子里总存在着幻灭又可怕的想法，只要没有真正的做过，那就不算。

　　他现在只认定一个女人，白雨彤。

　　这是已经有夫妻之实的女人，云北这辈子都没法忘记，他假装沉默了片刻。

　　“没关系，如果你现在觉得不舒服的话…可以慢慢商量。”

　　“雪珩，我尊重你，我非常理解的，你怕身材走形，怕小孩子生下来没人带，是的，我现在还没资格要你生孩子。

　　没关系的，至少也要赚回那些钱之后，我们再谈论这些。

　　如果你真的不想生，那也没事，我理解，我充分理解。”云北这番话，白雨彤看到他是真的要忍不住笑意了。

　　她皱了皱眉头，杨雪珩这个笨女人，在这种时候，犯这样的错，简直就是笑话。

　　“云北，那你父母那边，雪珩父母那边，要怎么交代呢？”

　　“总有办法的，现在雪珩不想要，我不想强迫。”云北终于有了冠冕堂皇的理由。

　　是杨雪珩自己不要的，是杨雪珩自己放弃的！

　　“她就是看那些胡说八道的x博上的言论看多了，真的是…”

　　“雨彤，你凶我是吧！”杨雪珩当然有些不满，云北都同意了，白雨彤怎么说也是外人，闺蜜帮自己的时候帮就好了，她不想要生，这白雨彤就一直在那边嘀嘀咕咕的！

　　“这么传统干嘛呢？你听没听说生小孩子对女性就是锁链！就是紧箍咒！就是男人变心的诅咒！”

　　“是！雪珩你说的对！太对了！现在已经是新时代了！你完全有生育的自由！我绝对不会干涉你！我绝对支持你！”江云北恨不得举起双手双脚！

　　他这时候反而要感谢x博上那些挑动性别对立的言论，说的太好了！太能够区分好女人和坏女人了。

　　连这种言论都能相信的女人，连这种情绪都能被引导的女人，跟雨彤怎么比？

　　杨雪珩也不算什么恋爱脑，她在这种地方能精致的利己。

　　雨彤的妈妈都支持自己！

　　她对自己的要求就是要跟雨彤结婚！

　　现在杨雪珩连孩子都不生，自己父母那边，有了充分分开的理由。

　　性格不合，不生孩子。

　　于情于理，云北都不会理亏，后边再找雨彤，那是水到渠成。

　　他要工作，他要偿还欠杨雪珩的一切，然后保证自己还能有余力抽出身。

　　“真的呀？嘻嘻，臭老公，算你明智，这还差不多，开心！我想跟你就这么一直嘻嘻哈哈，吃到老，玩到老。”杨雪珩这话让云北有些无奈的感慨着。

　　吃到老，是让自己为她赚钱一辈子。

　　玩到老，是让他忍受雪珩的脾气一辈子。

　　如果没见过雨彤 ，没跟雨彤上过床，没见过外面的世界，江云北就这么和光同尘也挺好的，但他看到了，哪怕粉身碎骨，飞蛾扑火，也要去追寻！

　　但不能像上次那样轻举妄动了。

　　要安安稳稳的过度，要偷天换日，要暗度陈仓了。

　　白雨彤值得云北用千万分的小心翼翼去对待。

　　林霏月那件事他毫无经验可言。

　　“好..好，我也很喜欢你永远长不大，永远开心。”但云北已经没有加后边那句话了，他不想说我会照顾你。

　　“雪珩，晚上我申请一下，我等会去书房再工作下，可能忙到11点左右，你累了就先睡。”

　　“怎么可能先睡，那肯定要等你的呀。”

　　都不备孕，都喊疼，只能抱，不能碰，睡了还腰酸背痛，明天还要从早忙到晚。

　　又何必等我呢？

　　云北知道雨彤肯定要帮杨雪珩说话，她肯定会劝说雪珩的。

　　但雪珩的脾气，白雨彤越是认真帮忙，她就越觉得聒噪。

　　小公主哪听得进真实像刀子一样的话呢？

　　结婚肯定不能全是为了传宗接代，不能全是为了孩子。

　　但婚姻至关重要的家庭里，没有孩子，就失去了纽带。

　　爱情总是一时冲动，一时的疯狂，怎么可能地久天长？

　　两个人不孕育出希望的结晶，哪有时间一天天制造浪漫呢？

　　云北内心里根深蒂固的传统思想是不可能更改的。

　　没有孩子，买什么昂贵的学区房？

　　他欠这么多钱，是为了跟杨雪珩玩过家家？

　　开什么玩笑！

　　原本的云北，对雪珩是百般的迁就，但现在，天平已经开始迅速的倾斜了！

　　因为白雨彤，白雨彤越是善良，越是要帮杨雪珩，江云北心中就越是要把雪珩的影子一个不留的驱逐出去！

　　提纯，狠狠的提纯！！他的世界只剩下白雨彤就足够了。

　　两年的感情已经越发像是笑话了。

　　雪珩一次次击穿了云北的底线。

　　她所有的不好都开始漫上心头，跟雨彤的无微不至对比。

　　杨雪珩所有的优势都荡然无存！

第一百四十二章 她是食之无味，弃之可惜的鸡肋（4/）
　　现在云北对雪珩的照顾，不敷衍，但也绝不过分。

　　他拥抱就只是拥抱，多一丁点的爱情，都要用来思念雨彤了。

　　白雨彤没法跟云北多说什么，因为杨雪珩拉着云北的手，让雨彤把垃圾带下去丢掉，雪珩当然要跟云北独处一会，晚上是甜蜜的二人世界。

　　虽然云北要工作，但雪珩不可能坐在床上看平板，她要坐在云北的怀里。

　　云北只好顶着部分延迟，感受着雪珩的压力，然后继续心无旁骛的工作，哪怕雪珩在他的怀中扭来扭去的。

　　但云北明白，这层糖衣只不过是杨雪珩给的一点小恩小惠。

　　她归根到底，不会跟自己上床的。

　　这种想法一旦出现，真的是地动山摇了。

　　原本对于杨雪珩那点残存的信仰，现在在迅速的崩塌。

　　杨雪珩该日落了。

　　白雨彤给了云北想要的不敢想的一切。

　　她的爱太多太多了。

　　雪珩不可能再多给云北跟雨彤在夜晚独处的机会。

　　云北只能看着雨彤的背影望洋兴叹，只能看着雨彤的腰肢消失在夜色里，门一关，空气里弥漫的就只有雪珩的味道了。

　　雪珩掩去了雨彤的芳踪。

　　云北也当然变得有些… 何况，杨雪珩对自己的干扰真的很大，他工作写专栏的时候非常不喜欢被人打扰，之前他没把工作带回家里来。

　　但现在，雪珩在自己怀里玩玩闹闹，觉得无聊又非要找云北聊天的，觉得姿势不对，又要让云北调整怀抱。

　　云北实在是觉得无可奈何，他只好强忍着自己的脾气，就这么压抑的哄着雪珩，雪珩看不到云北的脸，她还以为云北很开心呢。

　　毕竟自己的娇躯被云北抱着，她这样的女人跟云北在一起，云北足够让别人艳羡了。

　　云北实在是有那么点力不从心的忙完了大致的工作，他发了最后一封邮件，十点钟左右，就提前说要去洗澡了。

　　“这么快吗？我可是一晚上都好好陪你，好辛苦哎，真的超级超级无聊。”

　　“是啊，雪珩，你可以不用陪我的，没关系~”

　　“那我是你老婆呀，当然要陪陪你，不生孩子的话，我有的是时间和你在一起。”雪珩的眼神在这种时候有着无数不切实际的浪漫幻想。

　　但云北而言，杨雪珩这话跟地狱吹来的热风没区别。

　　他只是有些尴尬勉强的笑了笑，走进来浴室。

　　雪珩也当然不会再像之前那样投怀送抱，现在是要云北讨好自己。

　　云北已经跟自己绑定了。

　　等到云北来床上把她抱在怀里，雪珩也不觉得有什么异样。

　　“关灯吧，雪珩...我哄你睡觉，明天还要上班。”

　　“哎呀，才10点钟呢，你晚点去公司呗，又没人管你。”

　　“不行的，要做个表率，哪儿能迟到呢，雪珩…”云北揉了揉雪珩的脸，假装热情的抱着她，但他没有太多情感也不留念雪珩的胸。

　　只是在形式上揉了揉，毫无真情实感了。

　　他只觉得这不过是美好的堆砌，大的没有意义，里边全是空泛的。

　　云北越是抱着杨雪珩，就越怀念起雨彤的滋味。

　　白雨彤那沾衣欲湿，那春潮带雨的滋味。

　　杨雪珩自然很高兴，云北抱着自己，不算太过分的抚摸，这样就好，不用疼了，她可以一直保持这种孩子的状态，一直这么不负责任的玩闹下去，云北都会宠着她。

　　江云北抱了一会，就觉得自己是真的累，没来由的心累，他睡的很干脆，雪珩看到云北的疲倦，还是稍稍谅解了一下。

　　她没有做什么过分的事，也只是靠在云北的怀里，自编自导的满足着。

　　云北梦里几乎全是雨彤。

　　已经没有雪珩的角落了。

　　他第二天醒来时候，杨雪珩还睡的香甜。

　　云北赶忙从床上起来迅速的洗漱，早餐连自己那份都根本不做，为了节省时间早点离开家，只做了杨雪珩的那一份。

　　做好了就用锡纸包好，放在餐桌边上，也不管现在几点。

　　他就赶紧拎着公文包出门了。

　　只有离开家，他才觉得自己活着，才可以给白雨彤发消息。

　　“雨彤，还在睡觉么？”

　　“起床了。”

　　“昨晚很想你，无时无刻不再想你，要一起吃个早餐么？现在八点半，我可以晚点去子晴公司的，就说堵车。”

　　“好…我给你做了一份早餐，我可以先陪你去子晴公司，正好跟你聊聊，我们开车出去，到xx商场那边的地下车库停好车见个面吧，离子晴公司应该挺近的。”雨彤这消息让云北所有的颓势都一扫而空。

　　那种消极的，厌倦的心态，迅速被提振。

　　杨雪珩已经完全给不了云北任何满足感了，他口干舌燥，没吃早饭，饥肠辘辘的想要雨彤，整个杭城对他来说唯一的意义就是白雨彤。

　　云北迅速的到了雨彤指定的商场，这边比较冷清，这个点自然也没什么人。

　　云北看到了雨彤的白色轿跑，赶忙下车。

　　雨彤都不需要摇下车窗示意，云北就直接拉开了后座车门。

　　“雨彤，雨彤，雨彤…”云北多少有些魔怔，这很正常，被爱情滋润过的白雨彤今天随手在发髻上插了个簪子，带着有些复古的珠玉，那张脸蛋上有着红润和新妻的美。

　　眉眼比起原来的含蓄，在遇到云北的时候是打开的。

　　那真是一汪春水，全是爱他的涟漪。

　　雨彤的裙摆今天依旧是白色，但不是白丝，是浅浅的素色，比起白丝，更薄更透，但又有点哑光，显得不那么油亮招摇。

　　她也收敛着自己的裙摆坐到了后排，递给云北三明治和牛奶。

　　“雨彤，你其实不用这么早起的，早餐我等会吃。”

　　“云北，你的眼神里全是我。”白雨彤感动是很感动，但她已经发现了，云北对自己爱不释手到了极点。

　　她很眷恋云北，但也不想云北一点都不留给雪珩。

　　“那当然，白雨彤，我恨不得昨晚抱得是你…”

　　“雪珩说不生孩子，你很开心是么？”白雨彤看着云北没有狼吞虎咽三明治，而是先躺在自己的腿上，抱着自己的腰肢，她当然不会吝啬，褪去肩带，让云北在吃早餐之前，先尝尝清晨的初露余温。

　　云北对这一口爱之入骨，他的眼神从没有这么迷离过，只有在雨彤这儿，他才能表现出自己的那点阴暗和真正漫灌的爱，他也很温柔的簇拥着雨彤。

　　“这不是我说了算的，当时不顺着她说，只能吵架。”

　　雨彤的长腿勾住了云北。

　　“你昨天是不是对雪珩很敷衍。”雨彤的眼神直勾勾的。

　　“没有敷衍，我也还是抱着她睡的，我…”

　　“你不爱她了？”白雨彤皱了皱眉头。

　　“你的妻子不是我，云北，你别胡闹，我只是为了照顾，我不会给你一个家的，我只是看你可怜，只是因为你是雪珩的丈夫，只是因为雪珩…”雨彤想要说点什么重话，但云北的笑容一变的惨淡，雨彤又不舍得了。

　　她知道云北尝点甜头就很开心，她也喜欢云北的眼里满载着自己。

　　她有些不忍心，说不下去。

　　“我…我知道的，我不配跟你…”

　　“不是不配，傻男人，这样吧，从今天开始…你如果想要我一次…也必须跟雪珩做一样的事情，我可以先给你，但你回家，也要硬气一点。

　　杨雪珩必须怀孕，必须给你家里一个交待。”白雨彤揉着云北的脸。

　　她的裙摆已经拉到了深水区，云北清晰的看到她的春光乍泄，看到她今天是要有怎样的雨季。

　　但云北握拳握的指关节发白。

　　“我做不到…雨彤，我跟雪珩上床她喊疼。”

　　“疼只是一时半会的事，只要你温柔的磨着她，她会愿意的。”

　　“我只爱你，我不会也不想跟别的女人做这种事。

　　你不愿意给没关系，我不会碰雪珩的。”云北相当坚持，他根本不想背叛雨彤！

　　杨雪珩就像是食之无味弃之可惜的鸡肋，她是美，是可爱，是娇妻，但不是云北眼中的美，云北也不觉得她是什么娇妻了。

第一百四十三章 她在饮鸩止渴，不帮雪珩就不跟云北好了？（1/）
　　“你别说这种胡话。”白雨彤对云北没来由的心软，但现在这样下去，一旦自己稍微表现出一点点的空隙，这男人就要把自己当成救命稻草那般死死抱住了。

　　自己给的越多，杨雪珩就越发的…她现在跟慕子晴基本已经没有什么交流了，如果自己再不帮忙，最先被t出圈子的，只能是她了。

　　而云北一定会和自己彻底的纠缠不清，到时候她想离开也很难了。

　　雪珩不生孩子，自己是真的没办法给云北的，要是有了云北的孩子，雨彤真的不敢想。

　　不敢想自己会有多百依百顺，云北一定会彻底放弃雪珩，照顾好自己的一切。

　　到时候她就会变得身不由己了。

　　她从始至终，只想当个路过的角色。

　　只是想让云北提前尝到美好的滋味。

　　她总觉得自己跟云北不会长久，可当白雨彤把贞洁拱手送给江云北之后，江云北已经对她无可救药的爱着了。

　　什么自由什么规则什么生活，现在白雨彤就是自由，就是生活！

　　“我不是说胡话，我…”

　　“你如果非要跟雪珩分手，不打算继续照顾雪珩了，那你现在就可以下车了，我以后也不会见你了。

　　不管妈妈帮你说话，还是谁来帮你，谁站在你这边都不好使。

　　我不知道是怎么考虑的，我们是不会有什么海誓山盟，天长地久的，我只是给你一点雪珩给不了的爱情，只是让你在雪珩的苦楚中获得一点慰藉。

　　我是为了雪珩…

　　我没有你，最多痛苦一段时间，但她没有你，她这样的巨婴根本无处可去。

　　我不忍心她遇到别的坏男人。

　　她的性格你别刻意的惯着，之前她明明已经变好了，现在你什么都不说，什么都答应，她只会犯病的越来越蠢。

　　我是劝说不了的，只有你能说得动她，但你现在全身心的都投在我身上，你完全不给杨雪珩机会，你就是把她养得越来越疯狂，好让所有人都讨厌她。

　　你赞同她的一切观点，完全是在害她，我知道你就是故意的。”雨彤推了推云北。

　　“是雪珩自己不想生孩子的，这种事情我能劝得住么？”

　　“你对她发火，你之前跟林霏月要在一起的时候，很多话，说的都义正言辞的，杨雪珩在外部有威胁的时候，知道孩子重要性的时候，怎么可能不乖乖听话？

　　只有你能管教她，她是把刀子递到你手上…但你就这么无动于衷，真的好么？

　　我很清楚云北你想做什么。

　　你的父母是不可能答应她不生孩子的。

　　他们会很为难，然后你趁机把我抛出去？对么？

　　用雪珩的过错当做我的垫脚石。

　　从观念再到实际…

　　对杨雪珩始乱终弃。”雨彤的声音很轻。

　　“这能叫始乱终弃？我甚至都没碰过雪珩！”

　　“抱着就不算碰过了？”

　　“那我和你都已经…如果我离开你，那才叫始乱终弃！”江云北斩钉截铁的说着。

　　“这是我自愿的，不算…”

　　“雨彤，你知道自由派大师穆勒说过一句话么？他说：自由，不能以放弃自由为代价。你自愿让我始乱终弃，那客观上也是始乱终弃啊！”

　　“你在偷换概念，坏男人，那这么多男男女女，因为种种原因，上过床了，没有走到一起，最后回想起来的时候有遗憾，但也无可奈何。”白雨彤话音未落，云北就找到她话里的纰漏。。

　　“是啊，我跟雪珩，也是因为种种原因没有走到一起，无可奈何。”云北急不可耐的要证明自己的正当性，不，是要证明雨彤的至高无上。

　　“你真的…坏死了，咬文嚼字，做文字工作的男人真懂得寻章摘句，用我话语里的破绽来对付我，我一片好心，你就这样是么？”

　　当雨彤开始有些委屈的时候，云北是真的心脏都有点受不了，他还想通过讲道理，通过逻辑来说服雨彤。

　　但雨彤清楚，自己说不过云北，她的美眸带着几分哀怨和忧愁，不会装可怜，“你就是薄情寡义，得到我以后就知道念我的好，雪珩怎么办？

　　你不帮她，我就不跟你好了。

　　你别拿那些话来寻我开心。”雨彤挣扎着不让云北牵她的手。

　　“好好好，雨彤，我不说了，不敢再说了，我，但我真的，不能，我都已经答应了，还能反悔么？”云北也无奈的叹气。

　　他能理解雨彤，“我跟你在一起多美满，多好啊？我以后也能像朋友一样的照顾雪珩…”

　　“她从头到脚都已经属于你了，云北！你别假装不知道，这个女人除了你，还能去哪儿？你不要这么不负责任。”

　　“我对她负责，就是对你不负责…我…”

　　“别再说了，做吧，做完去上班。”雨彤别过脸去，她心里也很惆怅，愁肠百结，她想控制事态。

　　“你都难过成这样了，我怎么忍心…”

　　“气了我又想一走了之？”雨彤的美眸惊鸿一瞥，云北那自然是乖乖的束手就擒。

　　他知道雨彤对自己是迁就的，除了这种关键问题，现在还不到彻底放弃雪珩的时候。

　　他没有雨彤真不行，没有雨彤真的活不下去了。

　　他搂着雨彤的腰肢，摩挲着雨彤的轻薄丝袜，薄的宛如开盖即饮的玉液琼浆。

　　“别让我为难，云北，我知道你是好男人，知道你有分寸的，我只是想安慰你，你就把我当成一晌贪欢的那种轻浮女子…就当我…”雨彤说不下去，她知道不是，云北也知道。

　　云北不想听雨彤说这样的话，跟她深深浅浅的吻着。

　　雨彤坐在他的怀里，纤手窸窸窣窣的解开他那厚实的皮带，让云北的狰狞可以透气，可以在燥热的夏天肆意索取。

　　雨彤的唇瓣微凉，她的舌头都会照顾云北的情绪。

　　更不用说雨彤的长腿，她只能通过这样的方式，让云北听自己的话，对雪珩回心转意。

　　但这无异于饮鸩止渴。

　　她在云北眼中，已经除却巫山不是云了。

　　雨彤今天恢复的很好，她的娇躯也很会迎接云北，雨彤的间关莺语花底滑，是真让人销魂，她真的很喜欢云北半勾着她优雅的脖颈，伏在她的怀里，像个孩子一样吻着，吮着她的软，她整个人都酥酥麻麻的。

　　云北今天的动作又温柔又粗重，充满了男人荷尔蒙的分量，他似乎是憋坏了。

　　雨彤安抚着他的后背，让他慢慢来。

　　十几分钟的时间，云北心无旁骛的爱着她。

　　在逼仄的车里，在自己的怀中。

　　云北很喜欢自己轻柔的哄着他。

　　“嗯…小北很棒哦，再加把劲，姐姐很满意哦。”

　　她说这种话的时候，云北的反应最为激烈。

　　云北再怎么不可自拔，他也要拼尽全力的忍住，“雨彤，我不会，不会让你怀孕的，现在，我尽量，在外边…”

　　“我吃药就好了…”

　　“不能，绝对不行！”云北在此刻，有种凌晨五点从冬夜温暖的被窝里鲤鱼打挺的勇气，就硬生生的在雨彤收紧之前，硬生生的出来，抵在她的长腿上，让雨彤的丝袜兜底。

　　雨彤心脏像是漏了一拍，她感受到了那种强烈的空虚，看着云北为了自己的身子，放弃最后那会当凌绝顶的舒适感。

　　她很清楚，这有多难能可贵…

　　她用湿巾帮云北温柔的擦拭干净，“那你上去吧，记住我说的话，听话云北…如果你还想要我陪你的话，就好好答应我…”雨彤的眼里是不受控制的温柔。

　　云北有些傻乎乎的点头，吃着她做的，已经有些冷掉的早餐，还津津有味，狼吞虎咽的。

　　“慢点吃啦，傻男人…”

　　“没事，我爱你雨彤，我爱你…”云北吃完了三明治，意犹未尽的看着雨彤的长腿上，还没有被擦拭干净的痕迹。

　　他眼神里贪婪的欲望混合着真挚的爱情。

　　白雨彤只好低着头假装没看见，细不可查的点了点头。

　　“你快去上班吧，我先回去…换一身衣服…”

第一百四十四章 慕子晴，你一定会帮我的，对么！（2/）
　　云北到公司的时候，慕子晴早就已经在他的办公室里，坐在他的老板椅上了。

　　“云北，今天怎么迟到了10分钟？”

　　“我，早高峰堵车…”

　　“之前不也是？你上周事情那么多，那么混乱，也没见你迟到过…”慕子晴几乎立刻就发现了云北精神状态很不对劲。

　　他整个人都处于一种热情洋溢的眉开眼笑状态。

　　“啊，对不起，子晴…哦不是，慕总。”

　　“过来抱抱我。”慕子晴没好气的哼了哼。

　　“哦，好…”江云北笑嘻嘻的抱着自己，完全就是在敷衍！一点感情都没有，这拥抱跟流水线没什么区别。

　　慕子晴嗅了嗅，云北身上有种被太阳烘烤的味道，但还有一种淡淡的幽香，是只有白雨彤才有的体香，什么香水都难以媲美。

　　“迟到？我看你是跟白雨彤厮混去了，老实交代，早上是不是出了家门，就去找雨彤约会了？”慕子晴狠狠的瞪了云北一眼。

　　“是…慕子晴，我…我想找你帮忙。”江云北知道，现在了解事情全貌，能帮他的女人，只有慕子晴了。

　　而且云北觉得，慕子晴对自己的喜欢，也就是口嗨，她要的无非是一个可有可无的，根本不会擦出太多火花的拥抱。

　　慕子晴都比杨雪珩更显得善解人意一些。

　　慕子晴嘴上都不怎么厉害，她之前还真知灼见的说过，现在唯一破局的办法，就是跟白雨彤结婚，云北当时觉得慕子晴就是在开玩笑。

　　没想到，一语成谶。

　　云北知道，自己很难再继续伪装下去了。

　　他能抱着杨雪珩一天两天，一周两周，但一个月后呢？

　　自己跟雨彤这样激烈的交错，这样的欢好，云北觉得自己不是人渣，只能跟一个女人过一辈子，他不可能继续跟雪珩逢场作戏。

　　迟早是要被发现的，迟早雪珩是要跟雨彤走到对立面的。

　　但这个泡沫，自己是不能戳破的，要让雪珩发现，但又不能让雨彤想到是自己唆使的。

　　又必须要让雨彤能留下来安慰自己，能安抚多方情绪。

　　这种事，云北自己是真的有点，没什么办法，直截了当的说，最后的下场就是雨彤离开，雪珩再次爆炸，再次楚楚可怜，自己再次被锁住。

　　可没有人再会来帮自己了。

　　“找我？帮忙？怎么了？”慕子晴微眯着眼睛，江云北估计是要说什么石破天惊的话了。

　　“我想跟白雨彤结婚，子晴，我现在非常想，特别想跟雨彤结婚。

　　我想彻底离开杨雪珩，哪怕要我放弃原来的一切。

　　我会继续帮你工作，帮霏月工作，我想要属于我的那份自由。

　　我爱上白雨彤了。

　　你一定有办法，一定会帮我的，对么？？”云北的眼神直勾勾的盯着慕子晴。

　　“你…来真的？云北，你是疯了么？大早上没睡醒？”慕子晴只是调侃一句，她当然清楚，江云北说出这样话，白雨彤给的绝对不只是拥抱。

　　“不是…子晴，我当然是认真的。”

　　“你跟白雨彤，上床了？”慕子晴不自觉地挑了挑眉毛。

　　“我不想瞒着你，是的。

　　雨彤说想要照顾，醉酒的时候，都是她在我身边，我没有在喝醉的时候碰她，我第二天清醒的时候，雨彤搬家到我的小区，我去帮忙，然后就跟她，发生了很多事情。

　　雨彤把最宝贵的贞洁给了我。

　　我跟雪珩还没做过这些事。

　　杨雪珩喊疼，也不想生孩子了。

　　我想，就这么算了，就这么彻底放弃好了。

　　但我又不想让场面太难看。

　　因为雨彤说过，让我把她当成召之即来挥之即去的女人就好。

　　如果我离开杨雪珩，我不照顾杨雪珩，她就要走。

　　我怎么可能做得到！”云北的声音相当急促。

　　“想不到白雨彤这么狠…这下是真的，这女人也是蠢，就你这种性格，她跟你上床了，还美其名曰照顾…纯粹就是把你往火坑里推。

　　知道你会负责到底的，知道你一旦跟她好了，你必然会慢慢嫌弃杨雪珩了。

　　杨雪珩跟林霏月算是有来有回，毕竟林霏月在感情上也比较小家子气，自私。

　　像白雨彤这种，能假装大度或者是真大度的女人，可怕的要死。”慕子晴冷笑了一声。

　　“子晴，你不是也说过么，现在最好的办法，只有我跟白雨彤结婚，我之后会照顾雪珩，但只会像朋友那样照顾的…

　　你帮了我很多，这是最后一次，我跟雨彤在一起，你也很开心的，对吧？白雨彤的话，也能给我一点自由。

　　只是抱抱子晴你…也还好。

　　我知道，你也不会要求更多的，我知道子晴你是个好姑娘。

　　你也应该清楚，我在杨雪珩身边，剩下的只有无穷无尽的折磨…”江云北眼神里的那种炙热，代表着他已经彻底倒向了白雨彤。

　　他无比激动以至于意识不到他抓住了自己的肩膀。

　　“其实，云北你现在是有主动权的，杨雪珩是能被你掌握的，那个女人的撒娇，会在你一味的容忍中甚嚣尘上，只要你态度差一点，过分一点，她是会变得赖着你。

　　之前你也尝过吧，杨雪珩嘴唇的滋味。

　　别告诉我一点都不动心。

　　现在你只不过是见异思迁。

　　不过，我确实也希望你跟白雨彤结婚。

　　毕竟杨雪珩不止分寸，你的性格也很难管，再说了，你现在这副表情，这种状态，如果我不帮你，你一定会直接撕破脸开门见山的。

　　到时候所有人都没法收场。

　　不说姐妹没得做，杨雪珩估计要记恨白雨彤到死了。”慕子晴耸耸肩。

　　“是啊，我快忍不住了，子晴，我想这辈子都跟雨彤在一起…”

　　“江云北，你再说这种情话，眼里充斥着都是白雨彤的话，就别找我了。

　　我想帮你，但我只会帮你，而不是你跟白雨彤，明白么？

　　你要是嚷嚷着，你非要跟我结婚，你要是趴在我身上说，没有我你就活不下去，那我是可以殚精竭虑的帮你想办法。

　　但现在你让我给别人做嫁衣？

　　嗯？你明知道我喜欢你？

　　故意想让我撮合你跟白雨彤，到最后，还不是要跟我撇清关系？

　　就工作那点时间，你给的拥抱少得可怜！

　　你别以为我会忘记，之前我们坐车去出差时，白雨彤看到你抱着我，哪怕没有太多感情的抱着，她都已经满腹牢骚了。

　　想让我帮你，你得让我有和你出轨的勇气，不然，我没有任何理由，你也没法给我半点好处，我帮你铤而走险？做梦！”慕子晴怎么可能让江云北这么顺利的逃离？

　　她虽然可怜云北跟杨雪珩在一起。

　　可她真想不到，无比保守的，矜持的白雨彤会直接用自己的身子来打开云北的欲望，现在的江云北，一旦得到白雨彤，什么杨雪珩，什么自己，都得彻底玩完！

　　以后连个流水线上的拥抱都没有了！

　　江云北对自己的感情状态不闻不问，他不知道，昨天这场订婚给自己带来了多少烦恼！

　　上来就要她出大力气，开什么玩笑，他的眼中，根本没有杨雪珩，更没有自己！

　　这种瞒天过海让云北和雨彤结婚的事情，除非慕子晴自己去挡刀。

　　不然她都做不到，杨雪珩是不会和平让渡的。

第一百四十五章 王权没有永恒，雪珩到点了，该换人了！（1/）
　　“不是这个问题，慕子晴，不是！杨雪珩在，大家都不好过！所有人都不好过！

　　我已经受不了了！见过雨彤的温柔，见过雨彤的贤妻良母，见过雨彤对我的纵容和溺爱之后，我一刻都不愿意再回想起过去那地狱般的日子！

　　没关系，我只是想告诉你，我只是通知你。

　　你不愿意帮我也好，也可以，我会自己告诉雪珩的。

　　我本来想温和的，不发生任何冲突的。

　　没关系，我来承担所有的骂名！

　　我不会供出雨彤的。

　　现在杨雪珩连孩子都不愿意生，我有的是理由不跟她结婚。

　　好聚好散。

　　但是子晴，如果你帮我，我们是永远的朋友。

　　我可以为你做任何事情，工作上的，除了让我出轨之外的任何事情！

　　你对我的恩情，我自然是无以为报。

　　你救我于水火，我知道，你心里也很清楚，杨雪珩就是顽疾。

　　这个女人有多何不食肉糜？只有在失去的时候，才会不顾一切的挽留。

　　但她已经留不住我了，我的血液里，已经流淌着不属于她的风了。”江云北此刻的决心已经到达了顶峰。

　　江云北这是彻底魔怔了？

　　不，是完全觉醒，白雨彤这个女人真是犯下了大错！弥天大错！

　　她为什么非得这么直接的把自己所有的温柔一股脑的塞给江云北？

　　更搞笑的是，杨雪珩早就再说要跟云北备孕了。

　　人林霏月得势了马上就想到要生宝宝，云北这种传统的男人，要么就直接不要，要，杨雪珩跟他在一起两年了，还这么不骄不躁，云北连自己用手都没时间。

　　真当男人是禁欲的？

　　江云北本来就有点要蠢蠢欲动了，经过了林霏月事件后，杨雪珩反而还倒退了。

　　慕子晴很清楚，如果她不参与，那云北肯定要自己弄，肯定要一力承担，肯定要为了白雨彤无所不用其极，事态根本掌握不了。

　　“你已经开始不正常了，云北。”

　　“或许吧，我感觉我内心有团火，有团年轻的火在烧，她在呼唤我，必须去牵住雨彤的手，必须跟她结婚。

　　子晴，我想永远跟你当朋友，我当然希望你们还能照顾雪珩，还能是好闺蜜。

　　但我已经不想再回到过去了。

　　跟雨彤结婚，是我最好的最终的结局。

　　杨雪珩对你严防死守。

　　她眼中的你已经快要成为林霏月后的肉中刺了。

　　你又不是不知道。

　　我们做什么都是偷偷摸摸的，包括跟雨彤约会。

　　雨彤第一次跟我谈恋爱，什么都给了我，这样的雨彤，我可能让她嫁给别人？跟别人凑合着过？

　　如果是你，子晴，你也不会吧？”云北的眼神就这么直白的盯着慕子晴。

　　“我有什么会不会的，你这种不切实际的浪漫…”

　　“不是不切实际，雪珩在身边，我连基本的工作都要被打扰，甚至还不如我之前租房呢，偌大的房子里，都是她无用的味道。

　　她的感情细细咀嚼，就像是个巨婴在不停讨要糖果。

　　我没有太多时间，我还要帮你的公司还有霏月的公司做好每一篇专栏。

　　我很用心，我不需要任何人体谅我，但至少…”云北的那个眼神，慕子晴最受不了的就是云北的眼神。

　　那种认真倔强不想低头又有些可怜的眼神。

　　“你想让我怎么帮？”慕子晴深深的叹了口气。

　　“帮我联系个可能有的大客户，我想出差，出差久一点，出差一周或者两周，我想带雨彤去陌生的城市约会，到最后几天，再把杨雪珩喊过来，装作其乐融融，无事发生。

　　雨彤只要看着我跟雪珩真的在打情骂俏，哪怕逢场作戏，她也受不了。

　　她跟我现在相处的时间太少，总觉得自己召之即来挥之即去就好。

　　但她是学艺术的，她的内心应该是无比的细腻敏感。

　　我们每个人的爱情都是患得患失的。

　　我跟雨彤有充足的时间了解彼此之后，她一定会更爱我。

　　而不是嘴上喋喋不休的说着，让我照顾雪珩，让我要对雪珩好。

　　什么我跟她上过一次，就要跟雪珩也做一次，这样简单的一碗水端平。

　　我要让她明白，雪珩比你更难沟通，这个女人无药可救。

　　让雨彤放弃，让我自己也死心。

　　我会蛰伏一段时间，到时候再跟雨彤领证，在杨雪珩不知道的角落里私定终身。

　　我一定会请你吃饭，以后的生活，也会处处仰仗你。

　　你帮我走出泥潭。”江云北的目光有些可怕，执著的可怕。

　　“整整两年的时间对雪珩无微不至的照顾，两天就变心么？男人真是…”慕子晴哂笑一声。

　　“是，我就是这么卑劣，自私，可笑的男人，我是衣冠禽兽，我对杨雪珩毫不忠诚。”江云北直截了当的承认。

　　“你何必这么作践自己，骂自己…”慕子晴对他的坦率有些无语。

　　“我不知道你想听什么，我对雪珩已经失去了所有的耐心，我也没什么底线了。

　　我现在才明白，林霏月说的，要不择手段的维护自己爱情的自由，是什么意思。

　　错过白雨彤，我这辈子可能就要生活在阴霾之中，永世不得翻身了。”云北握着拳，他这一生里，都没有像今天这么意气风发过。

　　“你倒是厉害，好啊，我可以帮你，但有一点，我需要你拯救的时候，你也要不遗余力的拯救我，以后我要你的拥抱，不管雨彤怎么说，你都要给我。

　　我也要跟你有单独相处的时间。

　　每周至少一两次，之前说好的，在我家里给我做饭，哄我睡觉，你什么都没做到，你欠了一周了。”慕子晴这已经不算是漫天要价了。

　　“没问题。”云北答应的毫不犹豫，很简单，只要能跟雨彤在一起。

　　跟慕子晴不过是缓兵之计，他对子晴的感情还是处在朋友之上那么一丢丢的知己状态，云北不主动，慕子晴是发展不出什么离谱的床戏。

　　“云北，你答应的这么快，我就当是你心里有我，但如果你成功了，就偷偷的把我忘记，跟我玩飞鸟尽良弓藏的那一套，我的报复不会手软的。

　　杨雪珩也只能闹腾闹腾，但我的话，真的可以让你和白雨彤彻底完蛋的哦。”慕子晴的警告没让云北有一丝一毫的害怕。

　　江云北下个动作，就狠狠把慕子晴搂进怀里。

　　“我说过，这辈子都会跟你做朋友，哪怕你要让我去随时颠覆你那虚妄的可怕的婚姻，给你勇气，我都会做的！”

　　云北从来没有抱过慕子晴那么紧，那么贴心。

　　他的狼子野心让慕子晴陡然间心跳加速，这个臭男人，宛如动物般凶猛。

　　虽然慕子晴知道，云北现在的心里满是雨彤，他给自己的拥抱，更像是桃李春风一杯酒，接下去就要江湖夜雨十年灯了。

　　但慕子晴还是被打动了，云北会为了她去粉碎自己的婚姻么…拭目以待？

　　她不担心江云北说谎，她确实需要一个契机，一个让自己从吴渊的家庭里抽身离开的勇气。

　　让她能自私自利的把钱和爱情全都独吞的歇斯底里。

　　很明显，云北可以给她这种可怕的冲动。

　　杨雪珩，也确实该落下帷幕了。

　　她也被云北身上的那股冲天而起的劲头给吸引了，自己爱的不就是云北这一口么？挣脱牢笼前的无奈，寻找自由时的呐喊。

　　雨彤是有那么大魅力的，那种女人，跟云北是天作之合。

　　但是白雨彤真的要是和云北在一起，她得位不正，对自己还会冷眼相加么？呵呵。

　　子晴感觉到了云北滚烫的胸膛，她的脸颊都在泛红，这男人让自己无路可退，无处可逃呢。

　　她也需要下定决心了…

　　王权没有永恒，杨雪珩，到点了，该换人了！

第一百四十六章 小伙伴们，我云北问心无愧！（2/）
　　出差这种东西真的太好联系了。

　　云北有大公司客户的经验，慕子晴只要稍微推荐一下，就有风景秀丽的厦城，离杭城足足有9个小时动车车程，两个小时飞机的城市，有客户需要拓展自己的市场，也愿意对云北个人的专栏进行一定程度的投资支持。

　　慕子晴其实完全不需要别人的投资，云北现在已经能做到赚钱了，她讨厌任何外来资本对云北指手画脚，不过，这些都不重要。

　　商务谈判其实只需要一两天时间，云北去出差，是别有用心的，相当于跟白雨彤去度蜜月，那些细则，谈成不谈成，杨雪珩能明白？

　　她什么都不懂，商业上的事情能成功最好，不能成功，也无非就是下次再说了。

　　雪珩要是遇上那种可怕精明的男人，把她那愚蠢的恋爱脑骗的分文不剩都不在话下。

　　云北房子都给雪珩了，还想着要多给雪珩赚点钱。

　　算他有点良心。

　　慕子晴把这件事情跟云北一说，江云北就无比激动的跳了起来。

　　“太好了，慕子晴，太好了！”云北那眼神，真的是…

　　知道的以为他要跟杨雪珩分手，不知道的，以为他要苍天已死，黄天当立了。

　　“我马上给雪珩打电话。”江云北一刻也不耽搁，他内心早就已经万丈波澜了。

　　慕子晴看着云北站在窗边，拉开窗帘，让阳光猛烈，照的他的脸恍如隔世的发白。

　　“喂，雪珩，我又接到了新项目，对，可能要去厦城一趟。”云北的声音很认真很公式化。

　　“啊？你这才去了几天啊！又去出差？？”

　　“是啊，上次宁城那个老板，就是雨彤介绍的，觉得我们专栏做的不错，阅读5万+，他高兴的不得了，他的度假村还有外贸订单都暴涨，所以，投桃报李的给我介绍客户。”

　　“那不能让别人去么？”

　　“如果是十万以下的小合同，那我都不废话，直接线上就敲定合作了，但现在这样的大环境，不景气的情况下，能有百万级别的，我们只不过是个软文推广，靠卖弄文字，掉书袋吃口饭的，是真的很多了。

　　让那些不太熟练的新人去，无异于白给。

　　而且，人家是对我写的专栏满意，指定我去的。

　　见面喝茶必不可少的。”江云北那种专业的态度，真不是开玩笑的，杨雪珩不得不信以为真，云北直接把邀请函，邮件截图，对方也比较认真的聊天记录发了过去。

　　雪珩不得不感慨自己老公还是有点本事的。

　　“这样啊…”

　　“是的，雪珩，我知道，刚刚订婚没两天我出门是不太好，但这次去，我打算在商务结束后，接你过来一起玩两天，到时候我们一块回来，周末的时候吧。

　　前几天估计我要对他们公司进行一个整体的了解。

　　要写的东西很多，没时间照顾你的。

　　霏月不会跟着去，慕子晴我说不好，但她去不去影响不大。”云北对杨雪珩撒谎已经不会脸红了。

　　他并不认同雨彤说的，不正当的手段会结出非正义的果子。

　　爱情这东西根本没有正义好坏之分。

　　他不觉得脸红，也不觉得羞愧。

　　他已经对杨雪珩足够好了。

　　江云北问心无愧！

　　“怎么可能影响不大？那我让雨彤跟你一起去吧！哎呀，真烦，不过你回家也都很晚了…”杨雪珩虽然有些别扭，但工作上的事情，她实在没法通过撒娇什么的。

　　云北在心中大喜过望。

　　“算了吧，厦城很远，雨彤去太麻烦了，人家自己公司有事的，再说了，她住过来，正好陪你逛逛街，给你做点吃的。”

　　“臭云北，你少来，慕子晴要去，她肯定有别的心思，开玩笑呢！雨彤必须去盯着你！我告诉你哦，我一个不开心，一个想你，就来找你了，一周啊，还等到周末，多难熬啊。

　　你要每天都给打视频，就算不说话，我看着你工作也好，知道么？”杨雪珩迅速的上钩了。

　　“行，但你不能老是麻烦雨彤啊，她有自己的生活啊！工作是工作，我分得清楚，我知道，谁是我老婆。”雨彤是我老婆，雨彤是！！！江云北在心里疯狂呐喊！

　　“哎呀，我知道老公你工作是工作，那保不齐慕子晴对你动手动脚呢？”

　　“放心，我会说，请你自重！”江云北一本正经的说着这样的话，慕子晴听到了，没好气的把长腿脱了高跟踩在他怀里，猛烈的阳光把她的黑丝照的波光粼粼，云北一声不吭，表情真的是一点都不变。

　　只是安静的腾出一只手，慢慢的蹲下，让慕子晴的美足回到她的高脚杯里，并帮她系好高跟鞋的鞋带。

　　云北还要安抚下子晴的情绪，冲她示意，让她别生气。

　　慕子晴没好气的踩了云北一脚，云北也只是笑笑，慕子晴又觉得自己太小女人了，背过身去，假装生气一会。

　　“傻子…反正我问雨彤，她要是实在忙，就算了呗，有空就带她一起去，正好我也有个伴，早点过来，跟她一起逛逛街，厦城我几年前去玩过，现在也不知道怎么样了。”

　　“事情办好了，我肯定带你好好玩玩！让雪珩住最好的酒店，咱们站在酒店窗边看海。”

　　“那是你应该的！也确实，我看过小x书，不少打卡的地方呢。”杨雪珩经典网红打卡。

　　江云北对此越发嗤之以鼻。

　　“是，应该的，都是我应该做的。”云北的脸色有那么点沉下来了。

　　“好啦，我打个电话给雨彤，雨彤看着你，我才放心呢，再说了，这是雨彤介绍的大客户又给你介绍新的老板，怎么可能不带雨彤啊？你这臭老公真的是~”

　　云北又堆着笑，哄了雪珩几句，雪珩心满意足的挂了电话。

　　他深深的叹了口气，“真的不想再继续演戏了，像个傻子，骗她，也骗自己，那一天，快点到来吧。”

　　“你这个男人，也是…爱白雨彤爱的这么过头，一时冲动？”

　　“当然，我现在就是很冲动，我就是鬼迷心窍，就像慕子晴你刚才把长腿伸到我的怀中，你说这是基于理性的思考还是逻辑的判断？”云北忍俊不禁。

　　“你…拿我说笑是吧？现在真的胆子大了，都敢调侃我了？”慕子晴没好气的拍了云北几下。

　　“你看，慕子晴你这么高高在上的女人，也会有这么平易近人的模样，雪珩在床上，也是豌豆公主。

　　我用尽所有的欲望，换来的就是她一句怕疼不要，那就永远都不要！

　　我不需要她付出什么，再见就好。”云北朝着窗外挥手。

第一百四十七章 念着情诗和雨彤去远方吧！（3/）
　　10分钟之后，雨彤的电话就来了。

　　“云北，听雪珩说，你要去厦城出差？”

　　“是的雨彤，如果你有事，我自己去就好。”云北说的煞有介事。

　　“可是…你跟雪珩说的，这个客户是我那个叔叔介绍的，但我问了下，叔叔完全不知道有这家公司，也没有任何业务往来，听都没听过，怎么介绍呢？”白雨彤这问题似乎是相当棘手。

　　“是慕子晴介绍的，但我没法跟雪珩直接说，不然她又要闹了。

　　这家公司确实有合作意向，我也确实打算过去…”云北的解释也很合理。

　　“慕子晴去，你知道我一定会陪着你去的，上次宁城那么大的单子，你也只需要一两天的时间，那边一个客户，你需要一周？

　　是不是有些过于离谱了？”白雨彤内心虽然有点开心，但她知道不对劲，雨彤可不是什么恋爱脑，她现在小心谨慎，小心翼翼，就是为了不让云北彻底把自己拉下水，她还能在这段感情中保持点理智。

　　她总是想着要给雪珩一个所谓的交待。

　　哪怕她根本交待不了。

　　“是，我只需要谈一天的，剩下的时间，想跟你去厦城约会，我想见你，想和你一起漫步在沙滩，去厦城大学，当时我读书的时候一直想去，但一直都没什么钱，也没有陪我去这么远。

　　想和你在夏天的傍晚，热风吹着海边的酒吧，不需要喝酒，我们只吃水果。

　　想抱着你入睡。

　　想跟你租那种可以做饭的公寓，每天都能吃点自己做的海鲜，想看着你的裙子挂在床边的衣架上，外边就是燥热的夏天。”云北这些话要是换别人说，都挺油腻的，但慕子晴和白雨彤都知道，他是真心地。

　　他心心念念的诗和远方，终于要成真了。

　　他要摆脱杨雪珩那看似金枝玉叶的苟且。

　　他的声音又认真又柔情似水，慕子晴哪儿见过云北这么深情款款的样子，装不出来的。

　　这男人跟杨雪珩打电话，笑容里真的有那么点苦大仇深的严肃。

　　但跟雨彤，是截然不同的温柔。

　　那种差异之大…慕子晴都有点起鸡皮疙瘩。

　　“你别说这些话，你还在公司吧？别人听去了，真的要笑话你了。”

　　“办公室，只有我一个人，子晴刚刚出去了，我们的事情瞒不了多久，她问这问那的，子晴冰雪聪明的女人…”

　　“我跟她也说了不少，慕子晴知道也无所谓，只是，我不希望你在我这边越陷越深的，我不想要什么约会…”

　　“如果你拒绝也好，没关系，我一个人去看风景。”

　　“你说这种话，很过分知道么？你在利用我的心软…你看似给了选择，但我怎么放心的下你跟慕子晴去呢？”白雨彤深深的叹息。

　　“没必要这样，慕子晴没那么心如蛇蝎，也不至于没心没肺，她对你来说只是个幌子，你不跟着我一起去，我也一样喜欢你。

　　我现在打算回去收拾衣服，雨彤，我不想错过你，我年少时的那些远方，想和你一起去走走，好么？”云北没有急不可耐，但白雨彤这种性格，这种善解人意，良宵花解语的姑娘，怎么可能忍心让云北的想法落空呢？

　　“我也答应雪珩了，她说了，过几天也会来的，你不用担心我不照顾她，也不用担心，我会彻底忘记她。

　　我记得你说过的每一句话。”慕子晴在旁边看的真切，云北说这话的时候，摸了摸鼻子，只能说隔着屏幕，雨彤看不到这个男人的心虚。

　　他这样子，已经爱的鬼迷心窍了。

　　“你知道就好…那我也，收拾收拾衣服吧，工作室最近也没什么太多事情。”雨彤的工作室本来就很佛系，连办公室都是自家的楼，没有成本，不需要什么租金。

　　雨彤早就可以环游世界了，但她找不到一个值得相爱的人，陪她去远方采风。

　　可现在，云北就在眼前。

　　“好，雨彤，我知道你最好了。”

　　“不要骗我，云北，不许对我过分钟情，我不值得你爱那么多，不要在我身上投入感情。”雨彤反复的叮嘱，但言语不起作用。

　　云北只想看到具体行动。

　　雨彤抱着自己的时候，周遭的一切都是彩色的，都是无可比拟的。

　　他不需要赘述，“我虽然不赞同，但我会努力，照着你说的去做，短暂的感情总是不安的，但我也要和你有一点，有一点夏日回忆。”

　　“我不想和你有过多的回忆…”

　　“可你嘴唇的荔枝味，你的幽香，你的手，你的发，你的…”

　　“好啦，别说啦，我…我去整理衣服去。”白雨彤有些羞赧，云北对自己的情话多的过分，她真的很喜欢听。

　　她以前不止一次的觉得，书上写的那些情诗，什么所谓的甜言蜜语，根本不堪一击，只有不太聪明的女人才会被这些浮花浪蕊般的轻浮话语所蛊惑。

　　可云北说的，她就是爱听，她对云北伏在自己怀里的那些细碎的喃喃自语怦然心动。

　　哪怕嘴上说着不去，嘴上说着要让云北对自己少点感情。

　　可她第一时间就要回到家里去，找着一套又一套，都是她钟爱的裙子。

　　克莱因蓝，蒂凡尼蓝，浅白色，浅粉色，都是云北爱的暖色，她抽走了十几条风格有细微差别的丝袜。

　　她心爱的首饰，化妆包，新的毛巾，新的沐浴露，面面俱到。

　　云北想得到的，想不到的，能买到的买不到的，她都准备好。

　　她很久没有出去旅行，她以前也从来没跟男人，自己心爱的男人出去玩过。

　　这场旅行肯定会让她毕生难忘。

　　她不得不想到，云北会在靠海的酒店里和自己做多少次坏事。

　　她也不得想到，自己会穿着白色的裙子，被海风吹着，和他牵着手在陌生的城市里漫无目的的闲逛。

　　她的心砰砰的跳，哪怕还没有订下机票。

　　她的箱子装了很多东西还有自己的欢喜。

　　她有些不安的按捺着内心过分的喜悦，像是要跳出喉咙的纯情。

第一百四十八章 该叫你白雨彤，还是江太太？（1/）
　　当慕子晴在机场看到白雨彤时，才明白为什么现在云北对白雨彤如此的爱不释手，如此的眷恋。

　　白雨彤本来身上的气质有种青青子衿的保守，但现在，眉眼都像是打开了，她随手一掐，这女人的肌肤状态比起以前还要嫩的吹弹可破。

　　更别说氤氲着白里透红花气袭人的杏花春雨了。

　　她还有一种独特的，人妻般的落落大方，哪怕白雨彤穿的还是原来的白裙子，更别说在云北滋润后，雨彤的酥软似乎变得更加柔沐，比原来大了不止一点半点，又恰到好处的让云北一只手都把握不住。

　　白雨彤从上到下都流露着新妻的优雅，她的美眸不由分说的落在云北怀中。

　　戴不戴墨镜，穿不穿白裙子都已经不重要了，所有的配饰都不如她的脸蛋要开到荼蘼了。

　　热烈的，鲜艳的，明媚的，典雅的爱恋在轮番化作云雨，酝酿着让江云北如痴如醉的娇艳欲滴。

　　“呦，雨彤，你这是又焕发了？又长开了呀？比以前更好看了，是化妆问题么？”慕子晴笑着挽住她的胳膊。

　　“才没有，你的错觉，我肯定还是你好看些…”白雨彤并不喜欢被慕子晴这么带着点嘲弄的调侃。

　　“云北把你滋润的很好呢，我现在是该叫你白雨彤，还是该喊你江太太了？”慕子晴这话一说，白雨彤是真的脸都红到耳朵根了。

　　慕子晴知道自己跟云北的事，她可以不骄不躁，可以继续沉稳，镇定，矜持，装作无事发生，但是那句江太太，真的叫到雨彤心坎里去了。

　　要是云北喊一声，她估计身子都要发酥了，她也不知道自己为什么对这种称呼特别有感觉。

　　“慕子晴！”

　　“啊？这次不是血口喷人？不是凭空污蔑了吧？不过雨彤，你现在这副害羞的样子，真的好看死了，跟仙女下凡也没两样了，怪不得把云北迷得七荤八素的。”慕子晴打趣道。

　　她倒是有点嫉妒，但白雨彤这种模样可不是什么惺惺作态，几乎没人能复制，她的优势太过得天独厚了。

　　“好了子晴，我们先去过安检，先进去再说吧。”云北有了白雨彤，那声音温柔的，啧啧，跟在杨雪珩身边的心累完全不同。

　　那是一种发自内心的喜悦，都掩盖不住，洋溢在脸上了。

　　他顺手就拿过了雨彤的行李箱，加上他自己的，也实在没办法帮慕子晴提了。

　　但雨彤可不会让云北一力承担，“我自己有手，没那么矫情，给我啦。”雨彤轻拍了下云北。

　　“我的轻，雨彤你来…”

　　白雨彤无奈的摇摇头，慕子晴更是有点不自觉地想笑，在白雨彤身边，心情是容易变好些的。

　　等到过了安检，办好了托运，雨彤想要坐在中间，不让云北跟慕子晴接触时，慕子晴当然不满意了。

　　“白雨彤，这么严防死守？真当自己江太太了是吧？”

　　“你还说呢，你本来不说，我是打算坐五分钟了，让云北坐中间的…你要这么说的话，那我是要…”

　　“是要当江太太？”云北冷不丁的接了一句。

　　白雨彤轻轻的打了云北一下，“你这人，接什么话…什么话都接，你就让她拿我说嘴是么？明明答应过的，知道我不会和你结婚，你别说什么…太太..谁，谁是你太太。”

　　“既然不是，那你让一让呗，雨彤，别这么过分，现在杨雪珩才是明面上的，我们两个出去旅游，你自己做了多少坏事，只许你放火，我连点灯都不给么？”慕子晴装模作样的冷笑着。

　　白雨彤咬着唇，她倒想要正气凛然，但…这几声太太把自己喊的多少有点不好意思。

　　“我…我只是想…”

　　“我只看结果，我管你过程里思想怎么挣扎怎么交锋呢？都跟云北做了多少次坏事了？还怕他对我见异思迁？”慕子晴逗着雨彤，雨彤只好背过脸去。

　　“那云北，你坐中间，喜欢跟子晴呢，就跟子晴闹去，她应该也很喜欢听你喊她太太，夫人什么的吧。”雨彤真是可人到了极致。

　　她也说不来什么揶揄的话，反驳有些苍白。

　　她起身，云北就有些不好意思的握住她的手，“没有，雨彤，子晴也就是开开玩笑，她人很好的…”

　　“我跟她相处的时间，比你久的多，你是怎么看出她人很好的？”

　　“你这是让江云北答辩的？是不是还要给你做一份ppt来说我多好？真的是，你这女人私心也太重了？虽然长得是够可人的，但你都能照顾云北，能不能让我也逃避下现实啊？”慕子晴没好气的哼了哼。

　　云北只好宽慰着子晴，“有时间的，子晴，有时间的，以后，以后再说…”

　　“为什么现在不行？”慕子晴问了一句。

　　“你跟她还要有以后啊？”白雨彤的追问更是恐怖。

　　云北只好装死，“啊，我接个电话，啊，张总，是，是，我们到机场了…”

　　“江先生，你手机都没亮，装什么呢？”白雨彤很温柔的提醒着，江云北走得更远了。

　　“白雨彤，你真的挺吓人的，说点悄悄话么？”慕子晴挽住了雨彤的胳膊。

　　“你不是什么都知道么？非要听我再说一遍？然后你再难受一次？”

　　“你一天不见，嘴巴变得这么毒呢？”

　　“我…也不是故意的，这是客观事实。”白雨彤也不想在这种时候多攻击慕子晴。

　　“好啦，作为好姐妹，等会我不跟你们坐在一起，我坐后边，但回去的时候，我要跟云北坐在一起，你跟云北抱着睡觉，我可以不管你们，但我也要跟云北约会一天。

　　不能你们两个去天涯海角，我一个人在屋子里，三个人的电影，我没有姓名吧？

　　这次可是我找的合作商，我创造的机会呢~虽然某些人帮着掩耳盗铃瞒天过海，也很厉害了。

　　不过你放心，江云北不会对我动手动脚的，给姐姐我一点慰藉么，好么？”慕子晴吻了一口白雨彤的侧脸，把她抱在怀里晃啊晃。

　　“这种事情也能讨价还价的？云北同意，就让他跟你去呗。”

　　“呵呵，你这么说，云北肯定不会同意的，他现在，整个心思都在你身上，我想要一点他那凉薄的感情，还需要你施舍呢，我真可怜。”

　　“没人逼你。”

　　“可明明是我先来的…”慕子晴说出了这句传世经典。

　　“不，是杨雪珩先…”

　　“但爱情与此无关呢，你觉得，你照顾完云北后，这辈子还能忘记他？”

　　“时间可以冲淡一切。”白雨彤说归说，眼神一直看着云北。

　　“我信了…”

　　“慕子晴，我是不会跟你产生什么利益交换，我也没资格答应你，让云北坐在你身边，我不是他的妻子，但我不承认我这是偷腥，我…只是想帮他排忧解难。

　　你应该可以…可以理解。

　　我还是想，想让他跟雪珩好…”白雨彤说这些话的时候，自己都觉得有点苍白无力。

　　她已经暗中答应了跟云北的约会，她想让云北跟雪珩好？

　　慕子晴噗嗤一下笑出声来，“拜托，不要一本正经讲这样的笑话好么？

　　这话，你自己信么？我的好雨彤？”

　　“我这是心里话，你觉得好笑，笑就是了…”白雨彤皱了皱眉，她看到子晴在她怀里乐不可支。

　　“好好好，你还愿意跟我说心里话，我心满意足了，今天，你们自由活动，我不会打扰你跟云北的。”

　　“明天也不可以！”

　　“后天呢？”

　　“后天，我，我…”

　　“是不是，巴不得江云北每一天都在你身边？想撒谎？还是跟我说真话？”慕子晴锁定了雨彤的美眸，她的答案呼之欲出，但她不敢说。

第一百四十九章 明明是三个人的电影，子晴却始终没有姓名~（2/）
　　飞机要起飞的时候，云北其实有点害怕那种失重的感觉，就伴随着发动机的轰鸣，整个飞机加速冲上云霄时候，云北的脸色是有些发白的。

　　那种离开地面的感觉，他很少坐飞机，从小到家，坐飞机的次数屈指可数。

　　他内心会有种失魂落魄的感觉，感觉找不到支撑，感觉整个身子都悬空在那。

　　但云北不想在这种地方让雨彤瞧见自己些微的胆怯。

　　雨彤是完全不怕的，她对飞机没有任何恐惧，玩过山车海盗船都没那么所谓，她一看到云北的表情，就把他揽到自己怀里，让他闭上眼睛。

　　“傻云北，还怕飞机起飞，小孩子都不怕。”雨彤看了一眼，慕子晴确实在她们身后的商务舱座位，子晴比她想象的要更温柔些，没有什么刁难。

　　慕子晴嘴巴有些毒辣，但做法比起雪珩，真的是好很多了。

　　如果杨雪珩看到自己…是这样照顾云北，她会怎么说呢？会不会抄起花瓶，直接砸在自己的头上了？或者更糟…

　　但雨彤不会去想这些，她看着窗外的晴天，看着自己离地面越来越远，平流层里，云朵就像是她的心情，簇拥着今日份的夏天。

　　她从来没有跟自己心爱的男人一起出过远门，她跟云北有了第一次的接吻，第一次的爱情，第一次的…蜜月旅行么？

　　雨彤内心想否认的，但慕子晴是笑着的，她当然该被取笑，她内心的想法，说出来，没有一个理客中的路人能够理解。

　　但她看着怀里的云北，抓着她的衣襟，只会在她面前表现得像个孩子那般从瑟瑟发抖到镇定，她之前从来没有看见的，他沉稳背后的样子。

　　现在她见得越多，也越喜欢收藏云北的那些有点不正经的样子。

　　云北当然不会在雨彤的怀里待太久，他没那么小孩子。

　　他抬着头也想看着窗外，祖国的山河壮丽，各种地貌在飞行中从南到北呈现在眼前。

　　那些一个又一个的村落，一座又一座的城市，一条又一条的河，在云北心中，都比不过回过神来看到的雨彤的侧脸，她的长发垂落，轻轻揉着自己的太阳穴，“没事的，就两个小时，抱着我也没关系的，你要看风景也可以…”

　　雨彤话音未落，云北就像个小孩子一样拉着她逞能，要让白雨彤靠在他肩膀上。

　　雨彤也不说话，安静的靠了过去，牵着云北的手，像是真的要去约会的大学生。

　　她想起自己大学时候那略微有些孤僻高冷的样子，只对着自己的画板画一些她都清楚，出不了什么成绩的作品。

　　大学四年虽然她觉得很充实，每天都在创作，但她回望过去，发现自己除了所谓的技巧以外，一无所获，真正的青春，应该是被云北牵着手。

　　“我又不是小孩子！白雨彤，别小瞧我好么，我刚才一点都不害怕。”

　　“好，云北最厉害了。”

　　“怎么感觉你像是在哄小孩子…”云北捏了捏雨彤的脸蛋，“雨彤有想好，去什么地方玩么？”

　　“没想过这么玩哦，云北你自己说了，要去谈生意的…”

　　“跟张总约好了明天啊，今天可以自由活动.”

　　“那你可不能冷落慕子晴啊，人家一手促成的，都说了呀。”白雨彤就是想听云北的答案。

　　“雨彤，你这，真的是，又巴不得我跟你在一起单独旅行，非要明知故问加个慕子晴，子晴我会有安排的。”

　　“你看你！露出马脚了？云北，你是不是，对慕子晴也有那种想法？”白雨彤煞有介事的问道。

　　“没有…只是作为朋友…”

　　“那我们之间，也是作为朋友…”白雨彤小声的说着，但她想了想，觉得这么矫揉造作，让云北头疼，岂不是跟杨雪珩一样了？

　　没这个必要，如果云北真不喜欢自己，真的厌倦了非要找慕子晴来享受下额外的，另类的不同的刺激，那也不是她该阻止的。

　　或者说句难听的，慕子晴如果有外遇，与其跟那些不三不四的人好，是不是云北不掺杂太多的拥抱，会更好呢？

　　“雨彤…如果你觉得不开心，那我可以…”

　　“算了，你跟我约会了，也好好跟子晴去走走，她来一趟也不容易，她的婚姻也很糟糕呢，羡慕你是必然的，我们至少在厦城，在这个陌生的城市，是有一时半会的自由。

　　我不想那么自私，我知道云北能克制自己，之前跟子晴，真的只是朋友。

　　搂搂抱抱也还好吧，毕竟我…我自己…”雨彤有些羞涩的说不下去了，这就是白雨彤的大度和宽容。

　　她是想患得患失的钻钻牛角尖，但她选择宽容。

　　她也不希望子晴就这么拿着大好的青春，跟一个寻花问柳的废物纨绔摆烂凑合活着。

　　她想要独占云北，但也总该让子晴开心些。

　　雨彤要的也不是什么站队。

　　不是什么利益得失。

　　她是会小气，爱情总是让人狭隘，但她不愿意用自己的这些小气，全盘扼杀慕子晴的好。

　　云北不知道该怎么夸奖雨彤，也不知道该不该同意，他只是忍不住要跟白雨彤接吻。

　　“这些事情，雨彤，我不可能跟别的女人做的，只会跟你，只想跟你。”云北的海誓山盟在此时此刻是如此有分量。

　　他自己都坚信不疑。

　　雨彤没有点头，她不想答应，但她的舌头爱的飞起。

　　降落的时候，要回到地面，云北就生龙活虎起来了。

　　他们选的酒店式公寓，真的能看到海，看到鼓浪屿。

　　他们从机场起步，坐着快速公交，看着沿途的风景。

　　说起来，大家出门不是开车就是地铁，公交车还真是很久没坐了。

　　还好是淡季，不那么拥挤，这次白雨彤不用说，也坐到左边去，慕子晴靠在云北身上，守着自己的箱子，她打算跟白雨彤拌嘴。

　　但雨彤像是在看着窗外，像是没有发现，慕子晴笑了笑，往云北怀里再靠了靠，云北不躲不闪，雨彤就这么握着云北的手，她不需要争抢也不需要闹。

　　子晴知道自己只能到这儿了，现在更深层的感情，她进不去，云北给的笑意只是朋友间的关心。

　　她无可奈何的嫉妒，又不自觉地认为她们两人适合在一起。

　　她有种无能为力的叹息。

　　因为云北的笑容和拥抱都不属于自己，她靠的越近，越像是在鸠占鹊巢，而雨彤越不说，车子开得越快，她就越觉得有些沉默的难堪。

　　算了，这样的夏天，这样的午后，总归是属于雨彤和云北的。

　　自己喜欢的男人和自己最要好的闺蜜能在这样的曲折中走到一起，十指相扣，她不应该感到高兴么？她们郎才女貌，冲破桎梏，她不应该欣喜？祝福么？为什么靠在云北怀里，心还是被揪到一起？

第一百五十章 雨彤并没有想象中的欢喜，她对厦城无感（1/）
　　白雨彤以为江云北一到酒店最高层的套房，推开房门，就会恣睢的索取自己。

　　但云北并没有，他只是帮着放好东西，洗了把脸，就喊着雨彤出门去。

　　像个期待春游的孩子，他的眼里全是欢呼雀跃。

　　云北并不只是沉浸在欲望之中的。

　　雨彤拉开窗帘，背对着云北时，云北也不会那么轻浮的上去揉着她的美臀，顺流而下，而是介绍着什么鼓浪屿四周海茫茫，让雨彤靠在他怀里。

　　雨彤很清楚，云北并不是把自己当情人，更不是什么召之即来挥之即去的替代品。

　　而是妻子，他眼神里所有的温柔，都是对妻子，对爱人的温柔。

　　她原本还能哄骗自己，在杭城的时候，还能为云北和自己找找借口。

　　但到了这座陌生的城市，云北第一件事就是要和她真心实意的约会。

　　“好，云北不先休息会么？”

　　“晚上有的是时间休息，我可不想好不容易来一趟厦城，把你当成金丝雀一样的关在酒店里 ，只是做在杭城也能做的事。”云北的眼睛很亮，他迫不及待跟白雨彤十指相扣。

　　雨彤当然也没法拒绝。

　　她看着云北推开门，牵着她的手，像是私奔一样，一往无前。

　　走出酒店，云北就跟她兴致勃勃的说着自己规划的路线。

　　他打着车，怕车座位脏，让雨彤直接坐他腿上。

　　其实并不是出租车，云北叫的也是很好的优享，但他还是让雨彤收敛着裙摆，把他当成坐垫了，他的胸膛可靠，热意在流转。

　　“以前大学的时候，兜里也没多少钱，真想去外边走走，但一个人来厦城真没意思，当时我只能在学校周边的那些个小桥流水不要什么门票钱的古镇里溜达溜达。

　　总是能见到情侣，这样那样的情侣，牵着手，走在青石板路上。

　　男生给她撑伞，她们依偎着。

　　羡慕肯定是羡慕的，但现在，没什么好羡慕了。

　　因为雨彤在…”云北在她耳边呢喃着，说的很轻。

　　白雨彤伏在他怀中，知道云北这时候想要自己的小鸟依人。

　　她安静的没有说话，她喜欢就听云北这么诉说过去的只言片语。

　　到了厦城大学的门口，淡季不需要排什么队，雨彤乌黑的长发在校园的湖畔中被风吹的摇曳，“中午就去吃这边的食堂吧？”雨彤倒也不是突发奇想，她知道云北和自己的青春都错过了很多。

　　她看着那些来来往往的学生，在梧桐树的树荫下。

　　路过球场，哪怕天气这么热，也有人在那边争抢，打的口干舌燥，有还看起来很青涩的姑娘，做着欲盖弥彰的美甲，提着冰镇的奶茶，等着男朋友满头大汗的坐下。

　　她会嫌弃的拍下，然后把奶茶递给他，男生笑的爽朗。

　　白雨彤看着身边的云北，不自觉地把他的手握的更紧了。

　　“啊？不去吃什么海鲜？”

　　“天天吃呢，总归要吃点不一样的，都来人家大学了，不是么？”雨彤笑了笑，云北点点头，去食堂三楼买号饭卡，那种铁质的托盘，一下就梦回大学时代了。

　　这边的特色菜窗口不少，但单份的价格也就十块不到，虽然菜很寻常，唯一有点特色的应该就是什么蚵仔煎或是葱花小生蚝灌饼了。

　　雨彤也不是没什么胃口，只是她更愿意看着云北狼吞虎咽的样子。

　　云北还会拿筷子把她的那一份分好，给她展示了一手绝活从免费汤里捞出鸡蛋花和紫菜。

　　这样的风景，对白雨彤来说不算特别，她见过更波澜壮阔的，她们一家人曾经周游北欧各国，当时还是跟子晴一块去的。

　　从奥斯陆到雷克雅未克，从奥地利的小镇到瑞士的山间缆车。

　　厦城大学都显得很寻常。

　　不是学生了，再回学校，工作几年了，又不是自己的母校，她没法感同身受。

　　她们从学校出来，再打个车就去曾厝垵，那个曾经的渔村，攻略上都说必来，那附近就有沙滩。

　　但是雨彤觉得商业气息太重了，不过是加了噱头的奶茶店，加了噱头的刨冰和不算太新鲜，原料也很一般的海鲜罢了。

　　可她还是跟云北一起在沙滩边上的一家小刨冰店落座，上边洒满了各种各样的添头，味道很一般。

　　店里那个店主煞有其事的介绍着这家店多有来头，什么什么明星来吃过。

　　但雨彤觉得这家店唯一值得称道的，是音乐的品位。

　　店里放着朴树的《New boy》

　　刚好唱到“新世纪来的像梦一样…”

　　云北跟着轻轻的哼唱，他说他喜欢那句“轻松一下，Windows98。”

　　其他的都是乏善可陈的小店。

　　卖着比某宝还要贵，还要不正宗的当地特产。

　　她吃了个椰蓉饼，店主很热情，但她和云北不约而同的都觉得这味道很寻常。

　　雨彤和云北漫步在没有多少旅人的沙滩，她们牵着手，云北内心觉得有无数的浪漫，但雨彤并不喜欢细沙落在自己脚面上的感觉。

　　她不想换脱鞋，不算太高的高跟鞋也不方便。

　　云北本来打算借泳裤游泳，但雨彤看起来不像是有太多兴趣，这儿的海并不蓝。

　　她希望跟云北在床上不知疲倦的欢好。

　　让云北忘记烦恼，她既希望云北开心，但又不希望云北把和自己约会当做期待和浪漫，她不觉得浪漫，反而觉得有些难受。

　　因为云北越爱自己，她离开的时间就越早。

　　她不允许云北不可自拔的和自己谈情说爱。

　　云北有好几次都想喊她老婆，都硬生生的忍住了。

　　他想要买什么纪念品，想要买一些挂饰，但从20块钱看到1000块钱，云北都下不了觉醒，这儿的纪念品，没有一个能配得上雨彤的白裙。

　　白雨彤的长发飘飘和摇曳裙摆，不是什么年少轻狂就能追忆到的。

　　云北跟她牵着手走过沙滩，“我还记得，我当时有一阵对苏婉有好感都不愿意说出来，要大学的时候喜欢你，恐怕更难以启齿，觉得告白会是对你的亵渎。”

　　云北的感慨自然很有道理。

　　雨彤的落落大方，并不适合私奔，也不适合随随便便说走就走的旅游。

　　她的恬淡幽香不是一个沙滩能改变的。

　　云北似乎察觉到了雨彤的兴致不是很高。

　　“晚上带雨彤吃好的！

　　雨彤，是不是很累？ 走了一下午了…对不起啊，可能是我太高兴，太忘乎所以了。”云北看着白雨彤的眼神里，虽然有对自己的笑意，但她完全不会沉浸在这样的旅行里。

　　“没有，我主要是陪你。

　　子晴人也挺好的，一句话都不说，也不闹，就这么让着我们在外边玩一下午。”雨彤浅笑着，说了这么句让云北摸不着头脑的话。

　　“她知道我们彼此相爱啊。”

　　“嗯…回去吧云北，我是有点累了。”雨彤发现自己对这座城市根本谈不上什么好感。

　　她根本不期待什么海边的酒吧，不期待天涯海角，也不期待鼓浪屿。

　　这是触手可及的过于青涩的浪漫。

　　她只喜欢照顾云北，只喜欢看到云北在只有他们两个人的时空里偏安一隅。

　　“好…好的！”云北只好打消继续走走停停的想法，他叫车要回到酒店去。

　　在酒店边上的那条步行街，就有一家婚纱摄影馆，下车的时候，云北当然不知道里边的婚摄是什么品牌，只是看着橱窗里的婚纱和照片上的新人相拥，愣愣出神。

　　“喜欢么？以后可以跟雪珩一起拍。” 白雨彤这话让云北多少有些刺痛。

　　云北低着头，不知道该怎么回答。

　　“我想跟你在…在…”

　　“回去吧。”雨彤不置可否，只是笑着转移话题。

第一百五十一章 雨彤给云北的爱，要到此为止了？（2/）
　　“雨彤，你好像，不是很开心？”刚一回到酒店，云北就忍不住问了一句。

　　“因为看过很多爱情故事，我知道厦城大学有个隧道，隧道里全是学生的涂鸦作品，里边有一句非常出名的话，就叫，我爱你，再见。

　　毕业后，他们就分手了。

　　我不喜欢大学的爱情故事，因为那时候不谈物质不谈生活，什么都没有。

　　大部分爱的热切，爱的深沉的...

　　往后也不会有什么余生。

　　这座城市商业化气息太浓厚了。

　　小渔村没有小渔村的样子。

　　当然，如果是渔村，也没人来。

　　但那些成本廉价的奶茶，被包装成不得不喝的什么马拉松，鲜榨果汁而已，我在家里用的水果都要更新鲜。

　　出门旅游，反而是一种将就。

　　可能是我不喜欢折腾，这儿没什么纪念品能带回去的。

　　这些好吃的，我吃过更好的，这些猪肉脯，也只是流水线上的成品，你也吃到了，什么日光岩的饼，什么椰蓉的酥，我对他们恶意，只是不如你给我做的家常菜。

　　我知道云北你想要寻觅那些关于爱情的美好，可我身上应该是没有的。

　　我只是想要照顾你，我不想把时间浪费在走走停停上。”雨彤的美眸深刻又温柔的看着云北，十指相扣，牵手走在陌生城市的街头。

　　对云北来说是旅行，对她来说，只不过是多此一举。

　　自己都已经跟云北发生了这样那样的关系。

　　这些小儿科的冒险，称不上什么冒险。

　　她也不觉得无趣，只是觉得有些不太对付。

　　因为云北的目的很明显。

　　这对雨彤来说，称不上什么蜜月。

　　“雨彤，是只喜欢和我…在房间里？”云北试探性的问了一句。

　　“是啊，你的怀抱就是整个个世界，我去过北欧，也去过父亲在加利福尼亚买的别墅。

　　我看到的日落，不管是佐治亚州的，还是亚利桑那的，都不如你抱着我的时候，拉着窗帘，什么话都不用说。

　　你以为我为什么停留？

　　我们不要出去吃饭，自己买点新鲜的食材，自己做吧。”雨彤的点了点云北的脸。

　　“我还生怕，生怕雨彤觉得我只是对你的身子垂涎三尺。”

　　“那偶尔还是喜欢，比起这座城市，你更热衷我的身子。

　　因为我没法给云北你什么未来。

　　你只要记得我的肌肤手感就好。

　　我们不应该留下除了床上以外的其他回忆，不，床上的回忆也可以烟消云散的。”雨彤这些话，真的让江云北打心里的发毛。

　　雨彤完全没有他想象中的开心。

　　他认为白雨彤到了陌生的城市，一定会跟她一起沉醉在夏日的微风里，一定会像个小孩子一样怀念那些青涩的年代，一定会觉得那些个路标有些浪漫。

　　一定会在沙滩上换身泳装，吃着刨冰，把碗里不喜欢的红豆挑出来给自己。

　　然后依偎在自己怀里，说着云北我爱你。

　　晚上去夜市，可以去糖果店，可以去那些标志性的什么张小姐李小姐的茶馆或者猪肉脯店，买一些当地的特产，在吃上一份炸的刚好的小吃。

　　人不多，正好逛遍中山路。

　　但雨彤，毫无感觉，也毫无眷恋，她现在站在自己面前，只对自己偏爱，对旅行似乎是没有半点的向往。

　　云北应该能理解，白雨彤原本的生活，比起旅行都更像是北欧了。

　　她现在本来就没有太多的闲情逸致，和云北玩着过家家一般白头偕老的游戏。

　　云北赶忙抱紧了白雨彤。

　　爱不释手也诚惶诚恐，他连白雨彤都有点捉摸不透了。

　　雨彤把云北揽到自己怀里。

　　“好啦，我没别的意思，傻云北，不要多想，只是我不适合旅游，我不喜欢从南走到北，折腾来折腾去。

　　我知道你想在日落黄昏里听我说喜欢你，对么？”雨彤勾勒着云北的脸。

　　云北不自觉地点点头。

　　雨彤解开肩带，她往床上就这么简单的一躺，长发散开，裙摆泛起一阵阵涟漪，比起那些看似不远的小岛，云北更惊讶于雨彤此时的阳光明媚。

　　他怎么可能不爱，怎么可能忍不住呢？

　　“云北，我不需要什么前戏，也不需要用什么故作浪漫的旅行来铺垫的。

　　我并不是很愿意跟你玩私奔的游戏。

　　我只是照顾你，只是…”白雨彤知道，自己过两天，也到了该走的时候了。

　　当云北俯下身来吻着她的酥软，她又变得浑身无力，又变得异常兴奋，远远超过去什么街道，什么大学，什么旅游打卡点，拾人牙慧的追寻别人的一点推荐。

　　她根本不需要奶茶，果汁，沙滩，特产。

　　她只想要云北，只想要云北换着不同的姿势，只想云北在自己的怀里如痴如醉，不问东西。

　　其实云北的旅行，还不如在雨彤的家里。

　　酒店总是让她没有太多的实感。

　　总是让雨彤觉得，云北想要跟自己逃离尘世。

　　但雨彤不愿意让云北逃离，因为工作，生活，现实，杭城，就在那里，他们总是要回去的，诗和远方只有那么一点看似高深莫测，实则廉价的意义。

　　对雨彤来说，她不仅仅喜欢云北给她的感官刺激，她还能通过这种手段来提醒自己，不过是个匆匆过客，是个云北爱过玩腻了就可以舍弃的，不会影响他生活的女人。

　　她不想满足云北的诗和远方，因为满足了之后，就是婚纱了。

　　云北有很多爱意脱口而出，他的铺垫到最后图穷匕见。

　　雨彤知道云北想和她结婚。

　　她知道自己对这份感情越陷越深了。

　　她没法答应。

　　云北的铺垫不起作用，但云北的直截了当，会让雨彤不可自拔，她喜欢自己的长腿在云北带着点忧愁的缱绻中，用他滚烫的手慢慢打开，让他看见自己的全部羞涩。

　　她会帮着云北一点一滴的收拢着那些遗憾的惆怅的情绪。

　　“雨彤，来厦城，我又是这样对你，我想…想带你出去的，我其实…”

　　“是我自己的问题，是我愿意的，是我想跟云北这样无忧无虑的做这些，是我自作多情的要照顾你呀。”白雨彤抚着云北的脸和发。

　　现在的云北已经能无比迅速又准确的找到归巢的路了。

　　自己跟云北的配合越发的趋于娴熟，他的技经肯綮不舍得压着自己，但雨彤就喜欢承担着云北的重量，让他放弃一切的留恋在自己的怀中。

　　她在下着之前不愿意触碰，也有些犹豫的决心。

　　她清浅的勾住了云北，让云北能更接近自己，在自己的怀中，享受着她能给出的最后最为自由和烂漫的温存。

第一百五十二章 白雨彤想要落下帷幕？（1/）
　　尽管云北很努力的说自己会避免让雨彤怀孕。

　　但雨彤还是在服用长期避孕药了。

　　所以她能温柔的哄骗着云北，说自己是安全期，不用担心。

　　“今天可以过分一点呢，你运气不错，小北。”

　　“意思今天是自助餐，可以无限续杯么？？”云北大喜过望。

　　“你这家伙…什么浑话…”雨彤说着就勾住了云北的脖子。

　　她很享受云北在自己怀里无限膨胀，无限自由，无限放任，覆水难收的爱情，她都有点守不住，云北像是把过去所有的遗憾，过去所有的爱情，所有无处安放的青春，对雪珩的厌倦，见异思迁，都一股脑的倾诉在她的暧昧和柔情里。

　　雨彤看到云北心满意足，她的娇躯就无比的热络又兴奋。

　　原本她会浑身发软，但现在，只有休息一会，就会有无穷无尽的青春从血液中涌来，伴随着都是对云北的爱。

　　她会起来收拾，起来做饭，可以细心的用热毛巾擦掉他所谓的肮脏和下作。

　　厦城对她来说并没有太多意义，但她也庆幸，如果云北一直待在杭城，跟自己那样只是偷偷摸摸的隐瞒着，雨彤说不定真的会忍不住接受慕子晴的蛊惑，接受自己母亲的那些荒谬的混账话，给云北生个孩子。

　　如果有孩子，那一切都彻底完蛋了。

　　还好云北带他来远方，来无拘无束，没有杨雪珩的远方，她才有机会思考清楚。

　　雨彤浅笑着和云北从午后做到华灯初上，云北累了倦了就靠在她的怀中睡觉。

　　晚上，她们去海鲜市场，去当地的菜场挑挑选选，雨彤在云北的眼里，就像是温柔贤淑落落大方的妻子，他跟雨彤提着一大袋蔬菜生鲜回酒店，走到灯火阑珊处。

　　云北就认定了，自己要跟雨彤结婚了。

　　雨彤也发现了，云北越来越喜欢在快忍不住的时候喊她老婆。

　　一开始是喃喃自语，小声的，生怕雨彤听见，后来，白雨彤似乎没有什么反应，不会过分的说他，他就越发大胆，一边沉醉于雨彤唇瓣里的杨枝甘露，一边疯狂的喊着老婆老婆。

　　像个可爱的孩子。

　　雨彤不是不管，她是打算在这些疯狂之后，悄然落下帷幕了。

　　云北跟自己的关系如火如荼，再多一点，就一发不可收拾了。

　　到了晚上，云北吃过饭，他眼中的妻子白雨彤收拾着厨房，杨雪珩要打视频电话，雨彤很识趣的暂时离开。

　　云北内心对杨雪珩是真的有点不爽了。

　　他对雪珩的态度不算冷淡，但敷衍都有些提不起劲，开始用工作忙，用工作事务繁多，和张口就来的无感情的情话，以及信手拈来的，在屏幕上的吻。

　　还有就是他买的，白雨彤都不喜欢不想要的特产。

　　“厦城不错哦，但是我没怎么出去玩，雪珩你到时候过来，我们可以一起去玩，这两天毕竟还是公务缠身。”云北的话说的滴水不漏。

　　杨雪珩跟他打了足足一个小时的电话，还是在云北尽量缩短议程的情况下。

　　杨雪珩最喜欢说一些无关紧要的事情，她吃的饭，想云北啦，家长里短，像个小孩子一样撒娇了。

　　雪珩现在的娇羞在云北眼中全是不值一提的矫揉造作。

　　曾几何时他深爱的可爱的亲爱的姑娘，对他而言，不过一场噩梦。

　　这一个小时，对云北来说，就是煎熬，他太需要雨彤的怀抱了。

　　要是慕子晴或是林霏月，这时候就应该趴在云北的怀中，慵懒的调侃杨雪珩的无能了，但雨彤乖巧的离开。

　　根本就不带走一片云彩。

　　“咚咚咚。”慕子晴的房间外响起了敲门声。

　　慕子晴当然是带着点怨气的，她今天几乎没怎么出门，买的防晒霜没有一瓶用的上的，她本来打算跟踪云北和雨彤，或者玩点什么阴招。

　　但她内心又清楚，云北跟白雨彤已经势不可挡了。

　　慕子晴这个人是非常认可天命的。

　　她认为感情和世界潮流一样，真正的天命，都是浩浩荡荡不可阻挡。

　　她从白雨彤身上看到了云北的未来。

　　如果云北的孩子有妈妈，他的母亲只能叫白雨彤。

　　这种直觉是如此强烈，以至于慕子晴觉得自己除了分一杯羹，除了口嗨调笑几句外，做什么都无济于事了。

　　她一天都没有折腾，也很难抱怨，她很清楚，江云北这种人跟雨彤一旦在一起，一定会放弃过去所有的爱情和藕断丝连，杨雪珩跟林霏月尚且都要被清空，自己这种八字没一撇，在最危难的时候都跪不下来的云北，会跟她产生什么恋爱？

　　别做梦了。

　　子晴知道现在自己该识大体的看看伴娘服了。

　　不是跟杨雪珩穿的，而是给雨彤的。

　　她知道，那种混乱的状态对自己特别有利，但那种状态，自己的闺蜜都寝食难安，都在相互内耗。

　　正不如日不落帝国背后，堆砌着多少平民的尸山血海。

　　她以为是送餐小哥，正准备骂上两句，因为根据约定时间，晚餐晚到了整整半个小时，大厨解释说龙虾和螃蟹都要现做。

　　如果做的不好，她真的要狠狠投诉了。

　　“放门口…”

　　“子晴，是我，白雨彤。”

　　慕子晴冷哼一声，有点惊喜，现在才7点左右，这白雨彤按道理来说应该还在跟云北巫山云雨，怎么有时间来找自己？

　　“哎呦，新娘子雨彤来了呀，怎么啦？来关心我这个孤家寡人？是不是要施舍我一点晚餐啊？”慕子晴笑着调侃。

　　“子晴，云北在跟雪珩打电话。”

　　“哦，所以想到我了？我订的私房菜还没到呢，不然可以和你喝一杯…”

　　“我吃过了。”

　　“那就只是在我这儿坐坐？你怎么了？你都大获全胜了，干嘛这副表情？”慕子晴发现雨彤的状态有那么点不对劲。

　　她倒也不是病恹恹的，也不是纵欲过度，就是眼神里有一抹浅浅又精致的灰色。

　　“我打算，在雪珩来这边后，跟云北说再见，我该消失一段时间了。”白雨彤这句话真的像是平地惊雷。

　　慕子晴瞪大了眼睛，她难以置信，现在雨彤手中的牌绝对是两个王带四个二，没有一张散牌。

　　她哪怕一张张出，杨雪珩手里都是形单影只的不3不4，毫无胜算。

　　“你开玩笑吧？”意识到雨彤话语里的认真，慕子晴也没法多调侃了。

第一百五十三章 我要让云北不受任何人支配！获得独立自由！（2/）
　　“再这样下去，我会忍不住，我会忍不住去想结婚这件事。

　　我会横刀夺爱，我会抢走雪珩这一生中最重要的男人。

　　更何况 ，我要给云北真正的独立和自由！

　　让他能活的，像个男人一样。

　　不被任何女人支配的男人。”白雨彤的眼睛直勾勾的看着慕子晴。

　　“你疯了吧你？白雨彤，那你到底是为了什么？为了什么跟江云北上床？

　　你到底明不明白，上床这件事本身意味着什么?

　　还给他自由？？

　　我以为你就是为了结婚，为了成为云北的妻子。

　　我给你做嫁衣，我这口气是可以咽下去的。

　　杨雪珩自己在逆境中可怕又病娇，在优势时没有脑子。

　　和你根本没法比，这世界上，应该不会有第二个女人比你更懂云北了。

　　你对他来说，已经是覆水难收了。

　　你们两个人只有结婚才能收场。

　　你现在告诉我，你要走？

　　他能独立？独立什么？？

　　那你打算怎么跟杨雪珩说？ 不会要直接坦白吧？”慕子晴真的要被白雨彤气晕了。

　　“我原本以为，云北只需要我一时半会就够了。

　　我跟云北只是各取所需，我照顾他一会会就好。

　　我只是想…

　　但大家都是成年了，我知道利弊得失。

　　我知道从第一步开始我就错了。

　　我沉溺于他的怀抱，我喜欢看到云北那些正经背后的不太满足的阴暗和放肆。

　　我不想让自己拴住他的生活。

　　我现在想的不多，还是离开的好。

　　我是打算跟杨雪珩直接坦白。

　　我也会保证，以后不会再出现在那座城市，不会出现在云北身边。

　　我只会说我喜欢云北，我会说，我跟云北已经做了。

　　我会大大方方的让杨雪珩知道！”看到白雨彤还在一本正经的说着几乎荒谬不可能实现的方案，慕子晴真的有点恼了。

　　白雨彤看着她，眼神里充满了一种莫名其妙的宿命。

　　她好像觉得自己很对。

　　“你以为这是过家家，江云北再怎么样，也是有妇之夫，你起了头，就得给我负责到底！你既然知道错了，不明白怎么收场才是最好的？ 就是把杨雪珩和江云北的感情钉进棺材里。

　　你以后是正宫，是一家之主，到时候你可以决定雪珩分多少，拿多少生活费。

　　她愿意留下就留下，不愿意，那大哭一场，这个女人不会再那么冲动了。

　　没有云北，她是不会寻死觅活的作秀。

　　而且你的身份摆在那，杨雪珩再翻脸，也翻不了天。

　　云北的心已经彻彻底底在你这儿了。

　　你现在要弥补错误？简直是可笑！可笑至极！

　　雨彤，你这是要把自己害死，把云北也活生生的害死！

　　如果你是在开玩笑，赶紧收回去！我帮你瞒天过海，我都想好了，我会插手，我会站在你这一边…

　　你跟云北在一起，我是没什么话说的。

　　你终结云北感情的兵荒马乱，让林霏月杨雪珩还有我都靠边站，是真的厉害。

　　你还是可以服众的。

　　但你要是…真的走了，我只能说，你脑子进水了！”慕子晴都不得不被逼的大义凛然。

　　她知道白雨彤的考虑。

　　雨彤觉得自己错了，觉得她要离不开云北了，她想补救，但她用的是最搞笑的方式。

　　“我从一开始就说过，我只会跟云北待上一段时间，云北已经答应了。

　　我知道，子晴你不理解我，你会说我，这是我第一次见你大义凛然的样子，我很感谢你，感谢你愿意站在我这一边。

　　我知道自己很自私，但这毕竟是鸠占鹊巢。

　　我没有了云北，可能只是难过一阵。

　　但杨雪珩没有了云北，她也就彻底完蛋了。

　　我告诉雪珩这些事，她应该能理解，应该不会像之前那么巨婴了。

　　云北不那么爱杨雪珩，他也会拥有更多的主动。

　　到时候，雪珩可能还要反过来对云北好，会学着做饭，学着洗衣服。

　　因为她永远没有办法打败一个活在记忆里的女人。

　　最后，一切都会复归平静的。

　　我不是那种愿意和云北一起谈情说爱，欣赏美景的女人，我没有太多的小资情调。”雨彤这番话才让慕子晴大受震撼。

　　这个女人不管是冠冕堂皇还是煞费苦心。

　　她说的是挺对的，如果杨雪珩知道白雨彤都喜欢江云北，她估计会彻底的收紧对云北的监视。

　　但雨彤一离开，云北就直接爆炸，雪珩还能靠什么控制他？

　　“云北的自由，其实不是改旗易帜，改朝换代，不是我当妻子，雪珩当妻子就能改变什么的。

　　我跟云北在一起的时候，内心也想着你慕子晴不能碰，林霏月虽然可怜，但也不许。

　　甚至，我在那种时候，会想到要让杨雪珩也滚蛋。

　　我是受不了这样阴暗的自己，我可以忍受云北的阴暗，但我不想…不想这么抛弃朋友，这种感情真的有剧毒。

　　沾染上就变得自私又可笑。

　　就变得想要一个人彻底独占云北。

　　我接受不了这样的自己。

　　但我也同样接受不了，云北被你们其中的任何一个人，只当成做饭的工具人。

　　我必须要让云北彻底的站起来。

　　他必须被赋予拒绝杨雪珩的勇气。

　　他尝过了这个世界上顶好的，像尤物一般我的滋味。

　　那杨雪珩最大的妩媚，也会变得不那么有价值。

　　雪珩只要听说了云北跟我的事情。

　　就一定会不断的讨好。

　　不断的…

　　只有这样的云北，才能真正看清什么才叫爱情。

　　爱情一定是平等的。

　　他会夺回自己应有的那份权利。”白雨彤的话说到这儿。

　　慕子晴才恍然大悟。

　　这女人在这方面的思想境界，确实要比自己高出了几个维度。

　　她只能无奈的苦笑自己输得不怨。

　　“你这女人…我真的无法评价，真是…”慕子晴深深的叹息。

　　“那你怎么保证云北不会彻底的丧心病狂，彻底堕落，彻底变成…”

　　“云北不是孩子，他不会的，他总要回去工作，他还欠着钱，总要去赚钱的，他没有太多的时间悲伤，没有太多时间为我徜徉停留。

　　只有在原本属于杨雪珩的深夜，他才会想我。

　　这时候，雪珩必须要使出浑身解数，必须要比我还温柔，还听话，懂事，云北才能重新爱上她。

　　因为那时候，我已经遥不可及了。

　　我还是希望雪珩好的。

　　她不能再这样巨婴下去了。

　　这个故事可以有失败者，殉道者。

　　我一个人失败就好，所有的罪责，都可以被推到我身上。”白雨彤的眼眸里有种慕子晴都看不清的悲天悯人。

　　“谈个恋爱至于么。”慕子晴摇摇头。

　　“你负责做最后的那根线，如果云北真的，真的，彻底放弃了杨雪珩，彻底变成了烂人，你就负责再次拯救他。”

　　“我凭什么要拯救那样的云北？”慕子晴皱了皱眉。

　　“我不知道…或许我会再回来，在他们的婚礼上敬酒。

　　那时候酩酊大醉的云北，抱他回去的应该是雪珩了。

　　不，如果雪珩经历过这些冲击，那她应该不会让云北喝醉了。

　　毕竟，我就是在云北醉酒后找到机会的。”雨彤像是突然想到了什么，笑的灿烂，拍了拍子晴的肩膀。

第一百五十四章 即将爆炸，即将地狱！（1/）
　　“哎呀，老公看起来真的很累的样子呢~哎呀呀，就算不要孩子，是不是该让他舒服一点？可是我怕疼哎，云北应该能理解的。

　　毕竟是我的老公~”雪珩还在家里自以为是的做着春秋大梦。

　　她就压根没想到云北对她的喜欢已经是大厦将倾了。

　　她觉得自己应该是提早过去。

　　老公朋友圈很久都没更新了，她看了下，这家伙虽然显示一个月可见，但根本没有任何更新，哪怕订婚宴都没有更新，除了之前的请柬，还是自己拿他手机发的。

　　这段时间事情是太多了。

　　自己也该稍微温柔那么一点了，让云北稍微舒服舒服，用手，用胸？

　　雪珩在家里觉得有些无聊了。

　　只要云北不在，她刷视频刷着刷着就没什么新鲜感了。

　　短视频，小x书，再怎么更新，也顶不住杨雪珩这种大闲人一天到晚的看。

　　内容就那么点，雪珩百无聊赖，也不玩游戏，综艺都是一周一集，她又非常挑剔。

　　稍微内容不太行就看不下去了，好的新的电视剧也就那么两部，杨雪珩在挂断电话之后，就开始想云北了。

　　她看了一眼机票，打算明天睡到饱就去找云北，反正慕子晴，白雨彤都在的。

　　云北不跟她玩，她也有的是时间跟闺蜜们去海边吹吹风。

　　不过在云北那边，雨彤算是让云北过足了瘾。

　　晚上也是一起过夜，虽然是酒店，雨彤那朦朦胧胧，若隐若现的睡裙，就是为了让云北血脉喷张而存在的。

　　她的活色生香伴随着轻歌曼舞般的耳语。

　　云北像是被哄睡着的孩子。

　　又是好几次的直接又干脆，毫无防护措施的感情里，云北彻底心满意足了。

　　“我要跟雨彤结婚，老婆…白雨彤就是我老婆…”云北这算是假寐，他紧紧握住雨彤的手，雨彤没有半分挣扎。

　　“雨彤，雨彤，你可不可以…考虑考虑呢？”云北实在是忍不住，雨彤不回应，他爱不释手。

　　他迫不及待的想要告别过去的一切，给白雨彤做饭，跟雨彤一起生活，迫不及待的要放弃所有其他的姑娘，其他的人间绝色。

　　杨雪珩真不熟！

　　“不可以哦，我让你这么喊了，已经是很僭越了，云北，不要得寸进尺呢。”雨彤笑着擦掉云北额头的汗。

　　“那以后，以后有机会么？”

　　“以后，以后你的日子，是跟杨雪珩一起过的哦。”

　　“我真想反了，杨雪珩到底有什么用？啊？碰她就说疼！孩子都不生，公主病犯了两年！我越宠她，她越过分，我真的懒得照顾了，她这种女人谁受得了？”云北的话语里出现了明显的抱怨。

　　白雨彤不置可否，“我不评价，睡觉吧。”

　　云北晃着雨彤的手，他真的想从雨彤嘴里得到一声许诺。

　　她们两个明明都这么契合了，都已经鱼水之欢到这种程度了。

　　琴瑟和鸣，相敬如宾，云北一个眼神，雨彤就知道该择什么菜，云北稍微揉揉雨彤的，或者喘息重一点，雨彤就知道该用什么姿势来迎接云北和她的绚烂。

　　“不过也是，我这种人，只会拖累你…”

　　“你别这样自暴自弃哦，云北，大家心情都好好的，出来玩，你不要总是说这么沉重的话题，如果我对你有一丁点的不喜欢看不起，我是不可能把最珍贵的东西反复给你，让你一日三餐都拥有我的娇躯。

　　我不想听你说这些话，爱我，就好好睡觉。”雨彤知道，云北跟自己能这样子抱在一起，应该是最后一晚了。

　　杨雪珩最晚明天下午来。

　　这个女人是闲不住的。

　　她也已经给子晴和自己发了消息，来这边，闹得满城皆知，还说要给云北一个惊喜。

　　云北点着头在自己怀里睡去的时候，雨彤不禁会想。

　　如果自己把所有事情都跟杨雪珩和盘托出，她亲手刺破这黄金时代的泡沫。

　　雪珩会是什么表情呢？

　　她还在乎什么备孕？在乎什么疼痛？

　　估计到时候，会歇斯底里又疯狂的让云北留下了。

　　自己走，才是最好的结局。

　　雨彤闭上眼睛，轻轻哼着好听的歌，云北做了以前从未做过的好梦。

　　他第二天醒来，自然是收拾心情，精神抖擞的去见了客户。

　　甚至慕子晴都不用怎么介绍，云北的专栏还是小有名气的，自媒体时代，那些注水的数据被不断放大为财富价值。

　　慕子晴只跟这位大客户说了一句，“摩根大通在这个年代都转型做自媒体，你就知道自媒体的前景是一片红海了。”

　　别人完全相信云北的专业性，所以到签合同时，不过用了一个上午。

　　相当轻松，慕子晴做担保的，根本不用担心效果差。

　　剩下的六天时间，对云北来说，那绝对是浪漫满屋的假日。

　　云北刚从客户那边出来，就忍不住笑意了。

　　“着急回去找你的白雨彤了？”慕子晴白了他一眼。

　　“是啊，子晴，子晴，你真的要帮帮我，旁敲侧击，想想办法，让雨彤跟我结婚！这还有六天时间，帮我尽量拖住杨雪珩。

　　最后让她最后两天过来，我们回去之后，统一口径，就说工作进行的不太顺利。”云北现在为了白雨彤，撒谎都不在话下了。

　　他要是知道雨彤马上就要悄无声息的离开，他要是知道杨雪珩为了给他一个惊喜，特地早期还带了泳装过来，赶着10点钟的飞机，现在已经在厦城上空盘旋了。

　　他还会这么开心了。

　　但子晴平心而论，这绝对是她见过的，云北最开心的时刻。

　　工作工作无比顺利，起死回生，他力挽狂澜，专业态度和价值得到一次次的认可。

　　而在爱情上，白雨彤的细心体贴，落落大方，连她都自叹弗如。

　　对云北来说，现在这个时刻，就是他人生最高光的时刻。

　　阳光是如此的明媚，风头正劲。

　　他手里拿到的合同足以让林霏月在几个月内就收回所有的亏损。

　　他完全可以说自己以一己之力扭转败局。

　　当然，云北更开心的，还是雨彤。

　　“啧？现在的江云北，挺坏的啊，懂得对自己老婆撒谎了是吧？”

　　“杨雪珩不是我老婆！有缘无分，有名无实罢了！子晴，我知道你是全世界最最最最好的女人了，我跟雨彤都已经发生了这么多，真的不可能退缩了，无论如何。

　　无论杨雪珩怎么反对，无论怎么洪水滔天，我都要跟她在一起，她肯定是爱我的，这应该不是我自作多情吧？”云北说到雨彤，真就像是他的女神那般。

　　宛如日耳曼尼亚，或是矗立在纽约的自由女神像。

　　“是，好了好了，我会帮忙的，先回去吧，你都这么迫不及待了，我也不好打扰你，对吧？”子晴对云北马上要面临的可怕地狱，不得不抱有一丝同情。

　　她收到了白雨彤的消息，杨雪珩已经到酒店了，在云北的房间放下了自己的行李箱。

第一百五十五章 云北，我是不是超乖！（2/）
　　慕子晴又怎么好意思戳破呢杨雪珩要给他的惊喜呢？

　　她没有跟云北打一辆车，“我呢，就不打扰你和雨彤了，我跟那位叔叔还有几句话要说的，我老爸那边的事情。

　　你先回去吧。”慕子晴知道，江云北根本不会在这种时候揣摩自己话语里的微妙。

　　他只是说了句好，除了白雨彤和工作，几乎一切都被他抛诸脑后了。

　　慕子晴当然没有任何话对客户说。

　　她对所有人都兴致缺缺，唯有觉得有趣的男人，就是这个对她绝美容颜置之不理的云北。

　　现在连要一个怀抱都累的要死。

　　慕子晴喜欢云北主动，她自己主动太多了。

　　内心本来就是m系的食肉动物，怎么可能一直迁就云北？ 她本来都打算放弃了，雨彤是如此的强大，如此的牢不可破。

　　但没想到...

　　江云北没有催促司机开快一点，就算在这种时候，他也依然在兴奋之余检查合同无误，并且继续在脑子里斟酌句式。

　　但他也没有忘记，今天不能只和雨彤上床，不能总是只有上床，必须要让雨彤答应，要雨彤慢慢的，慢慢的成为自己的妻子。

　　云北不想放弃努力。

　　他至少要跟雨彤一起去买菜。

　　牵着手走在大街小巷，他也可以帮雨彤撑伞。

　　他没有那么的莽撞，不想自己冒冒失失的一直像个要雨彤照顾的孩子，他在敲门之前，还理了理自己的西装。

　　然后推开门，无比自信，骄傲的准备喊一声老婆的时候。

　　云北没喊出来，就被突然不知道从哪儿冒出来的洗面奶给遮蔽了双眼。

　　“老公老公！！！”云北的瞳孔猛烈的收缩，那宛如地狱般的可爱呼喊，当然是来自那个他现在最最最最最不期待的女人，杨雪珩的嘴里。

　　“雪，雪珩…你怎么在这儿？”

　　“是不是吓到你了？很惊喜吧？你老婆我呀，真的是累死了，一个人搬着箱子，一个人大早上就打车到机场，早餐我都来不及吃呢，手忙脚乱的，我都没告诉你。

　　为了不耽误你工作，都没让你来接我。

　　我是不是超乖呢？”杨雪珩觉得自己对云北简直是太好了，好的不能再好了，这个世界上能找的出第二个比她还温柔可爱的好老婆么？

　　白雨彤就站在雪珩身后，她的美眸此刻的情绪，真就是远处高楼上渺茫的歌声了。

　　像是近在咫尺的海市蜃楼，云北想抱个满怀的，当然不是杨雪珩。

　　他不需要这样的惊喜，更不需要杨雪珩突然的打扰，这个女人在此刻根本不是他的妻子，简直就是不速之客。

　　但云北又没话说，他看着白雨彤，知道这种时候不可能撕破脸，他对雪珩没法残忍到这种程度。

　　云北还是想兵不血刃，不想让雪珩的圈子彻底分崩离析。

　　在他的构想中，杨雪珩应该是主动放弃的。

　　知道事不可为，知道雨彤代表的无上意志不可阻挡，自己心甘情愿或者假装心甘情愿的当个伴娘，大家体面收场。

　　这当然是在做梦了。

　　“啊…是啊，雪珩，你很乖呢，不过，下午我还有事…中午吃个饭，一起吃个饭，我还要继续忙工作的，谈判刚开始呢，也不算太顺利。”云北当然不可能被杨雪珩就这么吓到，他要保持冷静，要找寻所有的机会，所有的！

　　他要跟白雨彤在一起，哪怕杨雪珩来了，云北都要瞒天过海。

　　他已经不单单是吃了熊心豹子胆，雨彤就是天！

　　“哦，没事，那我找雨彤和子晴陪我逛逛街，看看风景呗。”

　　“你…先不要逛街啊，到时候那些景点，我可以跟你去的…我下午还是需要慕子晴，毕竟是她介绍的客户…”

　　“那，雨彤留下来陪我吧，慕子晴去就去吧，我相信云北，是不会趁机动手动脚的，总是要雨彤像个什么监察一样严防死守也不太好呢。

　　我晚上等你回酒店呢~”雪珩轻笑着说道，她今天心情不错，单纯的想在云北面前表现的懂事可人一点。

　　但这反而让云北更加恼火了。

　　他只能微不可查的皱了皱眉头，“那算了，让子晴也陪你吧，我自己去就好。

　　子晴也已经引见过了。

　　具体细节，我自己来谈。

　　她抛砖引玉了，也不能总靠着子晴的关系。”云北这番话在雪珩耳朵里听起来自然很是惬意，老公也会照顾她的情绪呢。

　　“那好，中午我们随便吃点，我不会吵你的，等工作结束了我们开开心心的玩~

　　那些最好的，最有趣的景点，我都会留着跟你一起的，哼哼！

　　我早就查好了情侣打卡的地方，到时候去日光岩！

　　我要看日出！

　　你负责叫我起床哦。”雪珩又是经典娇憨的站着说话不腰疼。

　　云北有些无奈的点点头。

　　他看着雨彤，雨彤也没有什么回应。

　　云北当然能理解，雨彤现在说什么都不好。

　　他只能暂时寄希望于慕子晴，不，雨彤也会想办法的。

　　比如身体不舒服，先回去休息之类的，借口总是有的。

　　云北想到此，知道自己千万不能露馅，不能让杨雪珩产生一丝怀疑，但他也不愿意让雨彤看到自己和雪珩过分亲昵。

　　“好啦，雪珩，知道你很想我，一路上过来，早餐都没吃，肯定饿坏了。”

　　“飞机上的午餐真的很难吃，根本咽不下去呢。”

　　“是啊，这就带你去买海鲜！这边要比杭城新鲜度更高一些，我们去本地人喜欢的菜场，给你挑个大的黑虎虾！”云北假装热情。

　　他并不厌恶雪珩，他厌恶假装热情的自己。

　　一般来说，雪珩不会喜欢海鲜的腥味，她会直接说云北你去买就好了。

　　但这次，杨雪珩突发奇想的要挽着云北，要一起去。

　　“好哎！”她感觉自己的丈夫很开心，自己应该要克服一下海腥味。

　　云北对杨雪珩实在是没有用过分厌恶的情绪。

　　他这才明白，伪善是那么的艰难。

　　比真正发自内心的快乐难多了，什么善意的谎言，这就是为了自己的私利不择手段的欺骗。

　　杨雪珩的天真烂漫，云北不打算继续守护了，他没法背着这个公主沉重的冠冕前行了。

　　可他也没法说出真心话。

　　真的很难，这个女人挽着自己的手，云北难道就能恶狠狠的骂她是累赘？

　　如果真能撕破脸，他也不会想着要如何体面了。

第一百五十六章 我喜欢的男人，是你老公（加更求月票！）
　　杨雪珩根本比不过白雨彤。

　　至少在现在的云北眼中，杨雪珩身上的一切瑕疵都会被放大。

　　她不懂装懂的对海鲜挑挑拣拣。

　　她那种高傲的，一点都不食肉糜的做派。

　　让云北越看越不爽。

　　而且雪珩还总想着要挑一些制作难度大的，不适合清蒸的海鲜。

　　杨雪珩当然不知道，在家里自己吃的那些食不厌精脍不厌细，云北之前都是需要多次尝试的，那不对她深爱，烹调绝不会这么用心。

　　提前熬一整天筒骨汤，请假回家加水的日子早就一去不复返了。

　　“做不了，雪珩，没那么多时间，琵琶虾我可以给你做你最爱吃的芒果海鲜沙拉，鱼羊鲜就算了，好么？”云北强忍着心中的怨气，为了下午能顺利和雨彤约会。

　　“好哎~那老公你挑吧。”云北终于松了口气，杨雪珩在闲逛了半个小时，对那些海鲜指手画脚之后，终于肯把决定权给自己了。

　　云北只花20分钟就选好了海鲜。

　　动作相当迅速，干净利落，他在心里已经算好了。

　　他跟杨雪珩几乎不想有更多交流，买好了就赶紧上车，开车的时候也只是应付两句。

　　雪珩对此漫不经心，也没有太抠细节，她觉得云北这样子反而是工作认真的表现。

　　中午，慕子晴当然也被云北喊过来一块吃饭了。

　　雨彤帮着忙里忙外，但她这次跟云北的接触根本没有，因为这边的厨房已经不能说是开放式了，就在客厅。

　　雪珩能一直托着腮看自己老公忙碌。

　　她也懒得跟慕子晴交流，至少慕子晴在她心中还相当可疑。

　　她总觉得慕子晴在算计些什么，总觉得慕子晴贼心不死。

　　但慕子晴只是看着云北和雨彤默契的配合，想着这样的日子真是短暂的像泡沫时代。

　　吃饭的时候，白雨彤和慕子晴也没怎么说话，都是杨雪珩在叽叽喳喳的。

　　“这可不能算蜜月旅行哦云北，我要去马尔代夫！我要去加利福尼亚！我要去挪威群岛！”杨雪珩什么都不知道的吵吵嚷嚷。

　　“好…以后有时间…”

　　“那就当你答应我了，嘻嘻，要好好赚钱哦老公。”

　　“很努力了，这个月结束，起码能赚回来一两百万，对你也有个交代。”还马尔代夫？杨雪珩真是纯纯做梦！

　　云北心中的北欧，只有白雨彤。

　　雨彤在那边安静的小口的吃着饭，也偶尔会说在雪珩说云北手艺不错的时候应一句。

　　她提前敲好了蟹壳，把白嫩的蟹肉给云北，子晴，雪珩均分，她自己也会每道菜都尝尝，云北真是越看越爱，那种大家闺秀的模样！

　　杨雪珩的优雅全都是狗屁，全都是装的！

　　全都是矫揉造作，全都是矫情。

　　他迅速的洗碗，想要迅速的逃离，假装收到了信息，假装客户打来了电话。

　　他的演技在慕子晴眼中有些蹩脚，但云北的着急让杨雪珩觉得没什么问题。

　　何况雨彤和子晴都在自己身边。

　　云北对别的女人都是很冷漠的。

　　雪珩还在云北出门前，给了个爱的抱抱，从他身后轻轻压着云北，“老公，晚上你最可爱的老婆，会给你一点小小的奖励哦，工作不用太辛苦，都是自家人的钱，慢慢赚没关系的那~”她的这种鼓励对云北来说简直就是大夏天往头顶上浇油，往那热浪滚滚的柏油马路上一躺都能炒菜了。

　　还是在没空调的封闭的没有窗的厨房里炒菜！

　　“哦，哦…好…”

　　云北走得匆忙。

　　“哎呀呀，是不是云北没见过这么热情的我~不好意思了？都订婚了，云北怎么还这么青涩啊，以后可怎么办呢~臭老公，只想着工作，真是的。”杨雪珩还一脸烂漫。

　　白雨彤本来不想在这样的场景下破坏雪珩为数不多的自娱自乐。

　　但她看出了云北的煎熬。

　　云北下午一定会找自己，因为晚上他还要陪杨雪珩，一个他眼神里满是抗拒的女人。

　　雪珩对云北的逢场作戏感知是相当迟钝的，她一直觉得云北是有话直说，不喜欢从不拐弯抹角。

　　她当然想不到，自己的丈夫为了白雨彤，愿意委曲求全，忍辱负重。

　　雨彤不可能再让云北就这么继续下去了。

　　她跟云北的好，跟云北的偷腥，永远只能在地下，以后云北只会更加的欲求不满，纸包不住火，他永远压抑不住。

　　云北真的不该再忍受杨雪珩的凡此种种了。

　　雪珩的傲慢，漫不经心，应该被狠狠的打破了。

　　让杨雪珩知道自己不该那么的嚣张，永远戒备，永远谨慎，也该长大了。

　　必须要给杨雪珩当头一棒！

　　必须让杨雪珩知道什么叫深入骨髓，灵魂的剧痛。

　　她才会变得不是那么骄傲，不是那么把云北的爱当成一文不值的日常。

　　“雪珩，有几句话，我想跟你说一下。”

　　“怎么啦雨彤？”

　　慕子晴坐在沙发上刚准备抱着个椰子喝两口的时候，听到白雨彤这么淡淡的看似风轻云淡的发言，不自觉地打了个了冷颤。

　　现在就开始么？

　　这，雨彤是不是有点太心狠了。

　　好歹让杨雪珩跟云北去外边逛一逛吧？这才第二天啊！

　　后边一周要怎么圆谎？？

　　现在就撕破脸，雨彤是打算这就要走了？？？

　　慕子晴瞪大了眼睛。

　　“这段时间，我打算换个城市生活了，换换心情，可能之后不能再照顾你了，也不能被你喊着去监督云北了。”

　　“啊？怎么这么突然？？雨彤，我会超级想你的…”雪珩还没有意识到问题不对，“是不是被家里催婚了？我明天就给你介绍介绍优秀的…”

　　“不了，我有喜欢的人了，虽然不能在一起。”

　　“谁啊？还有这种男人？放心，跟我说！有我在呢！就算是有妇之夫！我也一样可以帮你撬了墙角！慕子晴最擅长了！

　　是谁啊？？雨彤，别卖关子了啦...”杨雪珩当然是开玩笑，她知道，以白雨彤的性格，肯定是不争不抢的。

　　好姐妹之间，这种程度的口嗨不算什么。

　　慕子晴差点一口椰子水没喷出来。

　　杨雪珩以为的玩笑话，实际上...

　　“是江云北，是你老公。”

　　杨雪珩愣了半分钟。

　　空气突然彻底的安静。

　　白雨彤没有说话，慕子晴这时候知道绝对不能帮腔，而杨雪珩，她听着白雨彤的轻声细语，以为自己是在做梦，“是…是那种喜欢吧？就是欣赏？是不是？没关系的，云北招人喜欢我早就知道，其实雨彤你也不用太…”

　　杨雪珩第一时间还在无害化雨彤，还在帮雨彤找着借口。

　　但白雨彤接下来的这句话，宛如晴天霹雳，让杨雪珩万箭穿心！

　　“我跟他上床了。”

第一百五十七章 她恨不得把白雨彤的衣服都撕碎！（2/加更~）
　　“我是不是在做梦？雨彤，你是不是在开玩笑呀？

　　这一点都不好笑哦。

　　雨彤，你是不是…”杨雪珩难以置信，她真的不敢想象。

　　白雨彤能跟云北，她最好的闺蜜，她最信任的女人，这个把她三番四次从危难之中拯救回来的好闺蜜，能说出这种话，做出这种事。

　　雨彤这么多年在道德上，都属于有小礼又有大义，她心情好的时候会亲力亲为的去做做慈善，有钱了也不会随意的挥霍，画室开的稳稳当当，有能力从来不会炫耀。

　　雨彤明明对婚姻有明确的抗拒，她长这么好看，多少君子好逑，不仅仅是花花公子，各式各样的优秀男人都追求过，雨彤像是永不沉沦的君士坦丁堡。

　　杨雪珩掌握了林霏月的动态，掌握了慕子晴的行踪，她千算万算，怎么可能想到白雨彤？？

　　她真是对白雨彤没有任何防备，没有任何的…

　　雪珩感受到自己初来乍到那颗属于夏天的激动的心，被酒店那看似寻常的空调吹的发冷，那种从脚后跟遍布的带着点刺痛的寒意，直接传递到心脏，她的腹部骤然间出现了毫无征兆的强烈绞痛。

　　她确实有那么点想吐。

　　不是简单的反胃，而是她长久以来积累的信任，对白雨彤那种信任，彻底崩塌，她的巴别塔轰然倒塌！

　　“没有跟你开玩笑。

　　杨雪珩，在你盘算着怎么跟江云北沟通让他同意，不给你生孩子的时候。

　　在你喊疼，不让云北碰你的时候。

　　我跟他在上床。

　　认真的，从头到脚。

　　在你不管不顾要面子，让你舅舅去把云北灌醉之后，我在跟云北上床。

　　热烈的，不安分的。

　　我们满头大汗，我的身子在他怀里沉淀着彩虹色的梦。”慕子晴真的，她真的头皮发麻的看着白雨彤，这么冷静的说出这些话。

　　杨雪珩的脸都红温到极致了。

　　“别说了，白雨彤！别说了！别说了！你还是人吗！！！”杨雪珩的声调骤然间抬高，那歇斯底里爆发出的尖锐声音，宛如金属划过黑板的可怕。

　　她气得胸中郁结，她真的受不了，真的不敢相信。

　　她想骂人，想疯狂的辱骂白雨彤，但她看着眼前这个女人冷静的绝杀着自己。

　　她还在为可以不用生孩子，可以不用上床沾沾自喜的时候。

　　白雨彤已经跟云北做过了。

　　这令人窒息的对比。

　　她以为的恩爱，全是假的，全是！

　　这时候杨雪珩的智商才重新上线，她想起了那些被自己无意忽略的蛛丝马迹。

　　她这才反应过来，自己过去是有多么的疏于防备。

　　这才想起云北那有些不自然的表情，云北对自己的搪塞，对自己的照顾明显没有原来上心，他今天中午能认真做饭，是为了雨彤…

　　“你这种女人！你知道我有多相信你？白雨彤！我们过去是这么的好！我们这么多年的姐妹花！

　　你为什么要喜欢江云北？？这么多好男人，你偏偏瞎了眼。

　　你真的是个王八蛋！

　　慕子晴抢我老公，对他有想法的时候，你帮我一起唾弃！

　　你自己呢？

　　你这个该死的，这么多年的好姐妹！三天就摸上我男人床！还找这些冠冕堂皇的理由！我跟你没完！你绝对不要想着把云北从我身边抢走！

　　你这个该死的！该死的！”杨雪珩对慕子晴能骂蛇蝎，对林霏月能骂碧池，但对白雨彤，她真的骂不出太难听的话。

　　王八蛋都很极限了。

　　她的手高高的扬起。

　　白雨彤无所畏惧，似乎就等着杨雪珩的巴掌狠狠落下，在她美丽的脸蛋上落下红印。

　　“你在这儿等着我呢？是不是想要我打你，然后好去江云北那边装可怜？又来这一套是吧？又学林霏月？想把我再一次…”杨雪珩在最着急的时候，也还是有点智商的。

　　一旦逆风，雪珩就会瞻前顾后了。

　　她的心思会变得缜密，但是再缜密也顶不住白雨彤那宛如拿着代达罗斯之殇的背刺。

　　那是真正的暴击，打到她心脏了。

　　“雪珩，我没有打算抢走你的云北。

　　真要抢，现在你破绽百出，我只要勾勾手指，云北就会跟我走。

　　但我答应过的，我不会和他结婚。

　　你需要他，你这辈子都找不到比云北还要适合你的男人。

　　大部分都是虎视眈眈盯着你的两团毫无用处的软，对你割韭菜，像你这种做生意也不会的女人，被花言巧语一下就拿捏的，对真情实感反而不懂得回报的笨女人。

　　云北是你唯一的答案。

　　我承认这是我的错误，是我的一时冲动，我不会为自己洗白，我今天告诉你这些事情，是因为我打算要离开了，离开你跟云北身边。”白雨彤看着杨雪珩的眼睛。

　　她根本不像个做错事的女人。

　　她眼神里杨雪珩难以理解的情绪，她这才发现，自诩这么多年的姐妹，她其实并不知道雨彤的内心如何。

　　她觉得只有清澈，只有对自己的友情。

　　“你现在说这种话？你是不是在搞笑？你现在都已经跟他上床了！江云北就是个二手货！我买房子都不买二手的！你让我跟一个臭不要脸的人渣，跟一个和我闺蜜睡过的男人同床共枕？？你在做梦！

　　白雨彤，你在侮辱我的人格！我不是垃圾场！”杨雪珩瞪大了眼睛，她很清楚，白雨彤的一走了之，必然会招致江云北灾难性的崩溃。

　　这个臭男人跟林霏月接个吻都野火燎原了，白雨彤只会更甚！

　　他想要瞒天过海！如果白雨彤不说，她们有孩子了，自己估计都还蒙在鼓里。

　　真是荒谬到极点！

　　“这是你的判断，是你自己的想法，我管不了，我只能做到亡羊补牢，我预测不了未来，就像一周前，我也绝对不会相信，自己会跟云北做这些事情。

　　我很爱他，也很爱你，这不是二手货，我很干净，云北也是。

　　一个陪伴你两年多的好男人，在你身边每天给你做饭洗衣。

　　每天都要工作，都要为了你那些繁重琐碎的念头奔波。

　　你什么都不给他。”白雨彤娓娓道来。

　　但雪珩根本受不了。

　　她受不了任何的奚落，指责。

　　“我爸爸借他钱，这房子也是我出的，白雨彤你在说什么混账话？江云北没有我，就是个穷小子！就是个乡巴佬！他踩着我上位，还要玩我的闺蜜，你还要帮他一起编织这种冠冕堂皇的理由？？你在开什么玩笑！！”杨雪珩终于怒不可遏的一把攥住了白雨彤那有些脆弱的肩带。

　　她一想到这个女人可能就是穿着这套裙子，跟自己的男人在酒店里覆雨翻云，她就恨不得把白雨彤的衣服都扒烂撕碎！

第一百五十八章 他在咖啡店等那个永远不会来的姑娘（3/求订阅~）
　　“云北在为了你的一切生活东奔西跑。”

　　“跑到你床上去了？我现在才明白，云北这么着急忙慌谈业务的目的，就是为了还清我的欠账，好跟我一刀两断，好跟你继续苟且，对吧？”杨雪珩的声音想要冰冷，但愤怒让她不自觉地发抖。

　　“是的，真的，云北是要娶我，然后呢，你打算怎么办？放弃是么？来给我当伴娘？”白雨彤的声音也变得没有什么波澜，没有什么感情。

　　“你真的变了，彻底变了，这些话，真的是能从白雨彤你这种好女人的嘴巴里说出来的么？”

　　“因为我在云北身边呆的越久！越觉得云北可怜！

　　为什么林霏月，慕子晴都会对云北产生感情？

　　为什么你反而跟没事人一样？

　　在经历了这样那样的危机之后，还能高枕无忧？

　　我看到云北的非凡魄力，看到云北喝酒喝到吐，看到他被你折腾的翻来覆去，一个独当一面的男人要管你那些白痴一样琐碎的事情，我就觉得恶心。

　　我只不过是代替你偿还罢了。

　　你不管怎么骂我，这都是事实。

　　如果你不要我走，我留下来，下周我就怀孕。

　　你不生，没关系，我来就好，你想听的是这种话么？杨雪珩？”白雨彤微眯着眼睛。

　　雪珩的愤怒对她无效。

　　杨雪珩真的无比错愕，她感觉到面前的白雨彤是如此陌生。

　　她的泪水真的要夺眶而出了。

　　之前雪珩只要云北有什么地方不对，她就还能找闺蜜诉苦泄愤。

　　现在，身边的闺蜜随风远去，曾经的那些美好的时光荡然无存，素素姐远在异地他乡，远水解不了近渴。

　　她愤怒又委屈，但她绝不会在白雨彤这种叛变的渣女面前哭。

　　她要让白雨彤付出代价！

　　但是，只要杨雪珩敢找雨彤的麻烦，云北只会离她而去。

　　她能怎么讨要呢？

　　她能让白雨彤身败名裂？ 如果雨彤都被逼的狗急跳墙，杨雪珩所谓的爱情只有死路一条。

　　她如果不要云北，那就可以跟雨彤殊死一搏。

　　至少不论贫富贵贱，生命只有一次。

　　但雪珩的那种愤怒更多的是无力和无奈，她不是感到疲惫，而是她想到云北的优秀和雨彤的优秀。

　　雨彤比自己实在是懂事太多了。

　　什么借钱，是房子，雨彤也完全可以不要。

　　云北在雨彤身边，是必然生活的更好的。

　　他做饭都是琴瑟和鸣，雨彤会画画，弹琴，甚至还会刺绣，无论是闲情雅致还是厅堂厨房，白雨彤都远远的高出自己。

　　云北一旦喜欢，一旦对比，自己的优势，金钱在她眼中不过尔尔。

　　“你真厉害，雨彤，你真厉害，就这样背叛，就这样…狠狠拿捏我对你的信任。

　　我真的好绝望，我真的，一路走来。”杨雪珩真的有点不知道该说什么了。

　　“我不想继续听你的絮絮叨叨，雪珩，我只是想告诉你，这些事情，跟你提前说真相，我不想藏着掖着，也不想继续陪你过家家了。

　　我也并不希望你跟云北好好在一起。

　　但你要明白一点，你做的如果比我差，云北离开你也是理所当然。

　　他并不是出轨，因为他跟你甚至都没上过床，都没领证，连同居都不算。

　　备孕都没有的夫妻生活，也算生活么？

　　我会在远方看着你。

　　你要随时对我严防死守，随时提心吊胆。

　　别总觉得自己高枕无忧了。

　　身边最亲密的朋友也会背叛的。

　　以后，你要自己一个人走了。

　　你也该长大了。”白雨彤这些话在雪珩的眼中不单单是嘲弄，她不过是似是而非的搬弄着…想要为自己开脱。

　　“你别说笑话了，我能做到你的那种程度，我…”

　　“为什么做不到？大家都是女人，你的机会明明比我多那么多，你拥有一切的先发优势，他的所有热情都被你消耗殆尽。

　　男人确实正经，但那种正经应该是对外的，如果到家里，还带这个面具痛苦的生活，感受不到一点人生乐趣，为什么要和你在一起呢？

　　爱情的真谛是平等，平等，理解么？

　　不理解没关系，你以后有的是时间慢慢理解。

　　我不想吵架，也知道你得泪水快要忍不住了。”雨彤的手机响了一下。

　　她看了一眼消息，浅浅的笑着。

　　“云北在xx咖啡馆，他要找我，你去吧，当然，你也可以不去，让他坐在那干等一个下午。

　　我没有办法给出很多答案，其实我也不太愿意支持你们走下去。

　　就这样吧。”白雨彤深深的看了雪珩一眼。

　　她内心是很不忍的。

　　她知道自己这些话对杨雪珩来说是多么残忍，多么的冷血。

　　杨雪珩的楚楚可怜不止一次的跳到脸上。

　　雪珩已经没有任何依靠了。

　　慕子晴对她肯定也不会像以前那样真心了。

　　她们这么多的感情，从小玩到大，半个月之内全都崩塌。

　　都是为了那该死的，无处可去的爱情。

　　每个人都有错，每个人也都没错，雨彤不想后悔，就算给她100次重新选择的机会，她也会跟云北在那样的夜里拥抱。

　　她不会拒绝，也没法拒绝。

　　是错误也好，该忘掉也罢，这应该是她人生中唯一一场刻骨铭心的爱情了。

　　让杨雪珩对她痛恨，让雪珩对自己不再牵挂，她不需要杨雪珩的施舍和怜悯。

　　她要的是雪珩永远保持一点理智的头脑，而不是个巨婴。

　　“我走了，勿念”

　　“你要去哪儿？？事情都还没有说清楚！你要去哪儿！！”杨雪珩抓着白雨彤的裙摆，她不想失去雨彤，更不想失去云北。

　　她很清楚，更白雨彤上过床的云北不仅不是二手货，反而会变得更加自由。

　　雨彤的果决让她既羡慕又嫉妒。

　　她为什么能像一阵风一样，潇洒的在云北的怀里借住，又潇洒的离开？

　　“我留下，你就得走了，云北会忍不住和你坦白的，你跟他的故事就要这么到此为止了，你愿意么？

　　愿意把云北拱手相让么？”雨彤轻声的说了句。

　　杨雪珩知道的，她知道白雨彤已经留不住了。

　　“你把所有的难题，痛苦，都推给我！”

　　“这是你总要面对的，我就是这么可恶，这么自私，这么…恶心，你看清我的真面目多好呢，就当我是个出轨的不道德的女人好了。”雨彤的纤手抚过雪珩的脸颊。

　　像是抚过她们相处以来的20多个夏天。

　　相似又截然不同的夏天。

　　……

　　“雨彤，我在xx咖啡店，找个借口，能过来么？不能就算了。”

　　这家咖啡店小有名气，能看到海，店里放着淡淡的蓝调，挺有感觉的。

　　“半个小时后到，别总是这么着急，云北，你答应过我，要好好照顾雪珩的。”雨彤的回复让云北大喜过望，他笑着喝了一口没有加糖的苦咖啡，苦的要死，但他总觉得有股甜味。

　　他看着落地窗外，今天的雨彤是白裙子？还是克莱因蓝？

　　只要雨彤在他怀中，就什么都会好的，至于雪珩，他抱着雨彤就会忘掉，忘得一干二净，抱着雨彤，就能逃到她的城堡里，严丝合缝的关上门，只把自己的心给雨彤看。

第一百五十九章 杨雪珩，你要么当雨彤的伴娘，要么给我滚！（1/）
　　云北还吃了个小份的水果蛋糕。

　　得到白雨彤的回复后，他整个人都是放松的，他怡然自得的打开电脑，完成一部分工作。

　　在大半个小时后，他听到了落地窗外，那由远及近，颇有节奏感的高跟鞋声。

　　云北自然是满心欢喜的抬头，那肯定是白雨彤来了，就算不是，雨彤也该快到了。

　　可当他看清楚窗外那个身影时候，江云北整个人都震动了下。

　　站在落地窗外，和他四目相对的女人，根本不是白雨彤。

　　而是那个不速之客，那个在云北这儿只能得到流水线和敷衍感情逢场作戏照顾的杨雪珩！

　　江云北瞳孔猛烈地震，居然是杨雪珩？？

　　为什么能是杨雪珩？？？

　　他第一反应都已经不是害怕和惶恐了。

　　他有一种发自内心的戾气，那是他以前从未有过的阴暗，云北的思维在翻来覆去的折腾中紧绷到了极致。

　　他之前在杨雪珩面前，总归是要惴惴不安的，小心谨慎的过日子，但现在…杨雪珩出现在他面前而非雨彤。

　　这就意味着，自己跟雨彤的事情，杨雪珩知道了大半。

　　白雨彤的保密水准是不可能让杨雪珩随随便便拿到手机看的。

　　云北几乎瞬间就做好最坏的打算了。

　　他虽然还有点理不清事情的来龙去脉，但很多时候不需要有细节，大的趋势摆在眼前了。

　　雪珩的美眸里全是负面情绪。

　　她看着江云北，之前内心还有一丝丝不切实际的幻想，那就是云北不在咖啡店，不管云北跑了，察觉了，伪装了还是如何，至少，自己跟云北之间还能稍微有点缓冲。

　　但她看到云北的眼睛，这时候雪珩的感知相当敏锐。

　　云北的眼神里第一次流露出了…并不是不安，而是淡淡的疏远和厌恶。

　　这个朝夕相处的几乎要成为自己丈夫的男人，第一次变得这么陌生，这么可怕。

　　之前林霏月事件，云北对自己说过不少过分的话，但他的眼里始终是带着几分唯唯诺诺和瞻前顾后的，只要自己一闹，云北根本没法脱身。

　　但现在…杨雪珩已经有点吃不准了，吃不准这个雨彤到底把云北变成了什么样子。

　　她心一横，她不可能不闹，也不可能不爆发，杨雪珩绝对接受不了这样的侮辱和轻蔑。

　　江云北敢讨厌自己？他敢为了白雨彤，把自己一脚踹开？ 雪珩捏紧了拳头。

　　她走进店里，江云北当然不会假装没看见，他勉强的挤出一个还算凑合的笑容，但杨雪珩这时候一眼就能看穿，这个笑容这段时间云北的笑容如出一辙，都带着几分虚伪和敷衍。

　　自己之前居然傻乎乎的一点都没看出来！

　　“雪珩，你怎么过来了，我刚在这边准备点材料。”

　　杨雪珩本来是想告诫自己冷静，想跟云北周旋一会，想陪他将计就计的玩玩游戏，让云北心惊胆战，让这个背叛者，出轨者吓得肝胆俱裂。

　　但现在，云北当着自己的面，明知道自己在撒谎，还能这么风轻云淡，脸都不红。

　　她当然怒不可遏了。

　　她完全冷静不下来。

　　“你说的客户，是白雨彤么？”杨雪珩冷笑着看她。

　　“你知道了？知道了多少？”江云北的脸色直接就这么沉了下来。

　　杨雪珩不装，他也不想装了，只要还了钱，自己对杨雪珩就没有任何亏欠，他跟雪珩都没做过，杨雪珩还清清白白，有的是后路。

　　正好找机会说清楚，让杨雪珩放手！自己好投向雨彤的怀抱。

　　“江云北，你这种人真的是恶心到家了！你居然没有半点悔意，没有一丝丝的罪恶感。你跟白雨彤真是一对狗男女！”

　　“侮辱我可以，杨雪珩，别侮辱白雨彤！

　　还有，别在店里大吵大闹的，我们出去说。”江云北的态度相当强硬，他根本不会相信雨彤真走了，在他眼中，白雨彤这是在让自己做出决断。

　　白雨彤就是自己的老婆。

　　云北在这方面的偏执变得有些魔怔。

　　自己第一次深爱的，让他完整体验到云雨的好女人，云北绝对不会再错过了。

　　没有人都抢走白雨彤，没有人！！！

　　“我凭什么不能侮辱她？我告诉你江云北，白雨彤自己坦白了，老实交代了，她说了她永远都不会再回来了。

　　你别心存幻想了，你接二连三的…”杨雪珩的声调抬高，变得越发的锐利，店员都抬起头面面相觑。

　　江云北二话不说，直接拦腰把杨雪珩抱起。

　　杨雪珩在云北怀中剧烈挣扎，直接一口咬住云北的胳膊，她的手狠狠的拧着云北。

　　内心的怨气和愤怒不由自主的想要宣泄出去。

　　“放开我！别用你那脏手碰我！！！”江云北强忍着疼痛和杨雪珩的歇斯底里，把她抱到了门外。

　　云北的胳膊被咬出了一排带血的牙印，杨雪珩那明眸皓齿在这种地方特别用力。

　　“闹够了没有？你觉得我很有闲情逸致？跟你玩这一套是么？

　　我告诉你杨雪珩，既然你知道了，我也就不怕跟你撕破脸。

　　从今往后，我不会再对你有一点点的留念。

　　我确实从白雨彤身上得到了我想要的一切！

　　我的爱情，我的工作，我的生活。

　　她就是我的碧海青天，她什么都比你好！任何一点都完爆你，懂吗！

　　你不会做饭，不会洗衣，家务活从来不做。

　　我天天照顾你。

　　我在工作的时候，你都要骚扰我！

　　孰轻孰重都分辨不了！

　　从白天到黑夜都在公主病。

　　订婚了连孩子都不生！

　　两年了！

　　如果没有遇见白雨彤，我真以为这世界上大部分女人都和你差不多，我真以为像你这样有钱人家的姑娘，娇生惯养，养尊处优很正常。

　　但直到我遇见了白雨彤！

　　我发现，这才是好女人，我终于可以不用在忍受那些暗无天日的生活了！

　　我当然不会背信弃义，我会还钱的。

　　一分钱都不会少你！

　　但在那之后，我只给你两个选择。

　　要么，当白雨彤的伴娘，大家还是朋友。

　　要么，你就给我滚！”江云北的发言无比急促，剧烈，让杨雪珩喘不过气。

　　最后一句措辞严厉到恐怖的话语，江云北几乎是咬着牙说的。

　　杨雪珩感觉天旋地转。

　　她的世界在短短的今天，不止一次的崩塌！

第一百六十章 白雨彤掌控全局的菩萨心肠（2/）
　　“好厉害，好威风，好有男人气概，江云北，你对我真的好凶，这样吼我…”杨雪珩强撑着自己摇摇欲坠快要忍不住跌落在地的身子。

　　但她清楚，现在江云北的软肋不是自己，是白雨彤。

　　哪怕她内心剧痛，愁肠百结，她也必须要坚强着说完那些话，就像雨彤说的，她要真想跟云北结婚，现在江云北这副疯狂的样子，自己早就完蛋了。

　　自己的丈夫对白雨彤的爱带着强烈的皈依者狂热，带着比上一次林霏月强不知道多少倍的爱意，他能冲破一切桎梏。

　　白雨彤只要想要，云北什么不会做呢？

　　她知道自己急的不能再急了，此时此刻，自己的感情危如累卵。

　　杨雪珩所有的优势在白雨彤面前都荡然无存，她唯一能抓住的，就是雨彤说的那些话，如果白雨彤坚持不跟云北在一起。

　　自己还有点反驳的余地。

　　如果白雨彤现在就要拉上云北不管不顾的私奔，掀桌子。

　　那她没得玩，没有任何机会。

　　这不是自己寻死觅活能改变的了的，在那种情况下，只会加剧云北和白雨彤彻底转向，彻底离开自己。

　　杨雪珩暗自咬牙，她无可奈何，又必须在这时低头。

　　“我只是希望你能明白，讲道理跟你永远讲不进去。”云北意识到自己态度是有点过火，但慢条斯理的说，杨雪珩不会听的。

　　“好，好，江云北，那这样，你去找白雨彤，你给她打电话，如果雨彤真的要跟你结婚，我…我同意，好吧，你们去吧，我，我反正什么都没有，也无所谓的。

　　你把我的心伤透了。

　　我成全你！

　　白雨彤，也是我的好闺蜜，我，我可以放手…只要她同意。”杨雪珩的心都在滴血。

　　“我现在就打电话，雨彤不同意，我也会努力到她同意！

　　只能说杨雪珩你是懂时务的。

　　不管你是假意真心，能说出这样的话就很不错了。”云北毫不犹豫的拿出手机，他看到雪珩那副楚楚可怜，强忍泪水的表情，内心当然有那么点淡淡忧伤。

　　他不可能对雪珩一点都不爱，但他一想到白雨彤，只能狠下心来。

　　越是纠缠，越是到最后一无所有！

　　雨彤，雨彤，求你接我电话。

　　云北背对着杨雪珩，他不想让杨雪珩听到太多关于自己和雨彤的交流。

　　这男人背对着自己，真是残忍无情。

　　她这辈子都没这么委曲求全过，但她喉咙里泛起的不是恶心，不是云北让她滚，她也破口大骂的让云北滚，已经不是敢爱敢恨了。

　　她发不了小公主的恶劣脾气，没法借题发挥。

　　这男人都这样了，杨雪珩内心里居然满是妥协，居然，对他还依依不舍，不愿意放手。

　　她对江云北倾注了自己花样年华以来所有的爱，她认为云北就是该当自己的出气筒，该回收自己所有的垃圾情绪。

　　可真当云北要离开的时候，她要想要掏心掏肺了，又想要疯狂挽留了。

　　当然，雪珩不能说，她悲哀的发现，自己只能寄希望于白雨彤。

　　她的感情，现在就在白雨彤的一念之间。

　　她当然追上去看着云北的侧脸，自己很犯贱的根本放不下。

　　她看到云北拨通了电话，这男人对自己的凌厉和刚才的愤怒瞬间消失不见，笑的是发自内心的愉悦。

　　电话拨通了，云北听到了白雨彤此刻宛如天籁的声音。

　　“喂，雨彤，雨彤！！我见到杨雪珩了。

　　她现在什么都知道了，我跟她什么都讲清楚了。

　　她答应了，说只要你同意，我们就可以在一起，她亲口说的，我原原本本都记下来了。

　　跟我结婚吧，雨彤，我们彼此相爱，必须结婚。

　　你也不忍心看着我继续跟杨雪珩在一起相互折磨吧？”云北迫不及待的说着这些每一句都让一旁的杨雪珩血压飙升的话。

　　她站在明媚的阳光里，却手脚冰冷，如坠冰窖。

　　那骄阳似火，似乎只让她烧心。

　　“云北，我是不是不止一次跟你说呢，说我们是没法结婚的。

　　我也应该不止一次的告诉你，雪珩需要你照顾，必须结婚的是你跟她。

　　你要好好负责，把她养成一个好妻子。

　　而不是坐享其成。

　　云北，两年时间到现在，没遇到我之前你就一直对杨雪珩软弱。

　　可以说，你对雪珩的现状，是要负一定责任的。

　　你每次只有在遇到你喜欢的姑娘时才会对雪珩强硬。

　　而没遇到之前，你相信的就是忍辱负重。”白雨彤的剖析非常深刻，那废话，她毕竟是了解云北所有优缺点的女人。

　　“不是这样的，雨彤，我只是没遇到你，你不一样，我…”

　　“没有什么不一样，云北，我现在不是恳求你，而是，你必须要把杨雪珩培养调教成一个正常的好姑娘，这样，你才有资格说你可以离开她。

　　说去追求你的幸福。

　　你留下一堆烂摊子，放几句狠话，最后闹的不能收场，杨雪珩又哭天抢地，又要在你的生活里疯狂找补，你又不得不妥协？

　　你觉得有意思么？

　　让杨雪珩更听话，更乖巧，更加的淑女。

　　而不是现在这样的巨婴。

　　我不管你用什么手段。

　　她都要成为一个上得厅堂下得厨房的好女人。

　　这样，我或许会回来找你。

　　我之前说照顾，说的很笼统，我现在给你一个明确的答案，你必须要让杨雪珩彻底的摆脱你，就是要让她变好。

　　让她不再把重心放在你身上，让她别被恋爱冲昏头脑。

　　这样，我也才能放心考虑说你什么恋爱的问题。

　　不然，杨雪珩自己做饭都不会，开个火就要死要活的，你觉得我能把她就这么丢下？

　　让我承担这样的声名狼藉？

　　你跟她在一起两年，不管你有没有亏欠她，在我眼中就是亏欠的。

　　把钱还完，把爱给足。

　　体面的收场。

　　别以为你骂杨雪珩我会觉得你很硬气，也别以为你对雪珩无限的纵容我会觉得你很温柔。

　　你要控制度，就像我爱你也有度。

　　而不是天天黏在一起，天天守着自己的一亩三分地。

　　我是必须要离开的。

　　谁也不知道，我会不会是下个杨雪珩，别说没可能。

　　我在你身边会被你宠坏，就像我会宠坏你。

　　在此之前，你必须要把雪珩抬回到她正常的状态。

　　我相信你，要让她对你服服帖帖的，让她懂得放手。

　　让她对你爱意稀释，而不是在她最浓烈的时候反复踩着她，大起大落，一点缓冲也不给。如果不明白我说的，那我永远都不会再出现。

　　当然，不是急事，你以后每打我一个电话，我们见面的日子都会延后一个月。

　　我会看着的，我知道的，我很清楚杨雪珩什么时候能接受你离开。

　　我会悄无声息的出现。

　　老老实实的给我待在雪珩身边，直到她，彻底的好起来。

　　敲打和鞭策，而非宠溺和厌恶那么极端。

　　让她不再对你患得患失。

　　知道了么？我的云北？”白雨彤这些话让江云北不得不低头。

　　雨彤的声音有着她的从容，大度和淡淡不容侵犯的威严。

　　但又不是高高在上的。

　　雨彤的口吻似乎是能够到的，似乎是有道理的。

　　她不是站在触不可及的远方，雨彤在看着自己。

　　确实，如果一脚把杨雪珩踹开，自己是有点人渣了。

　　把杨雪珩变好，让杨雪珩也开始工作，开始接手家里的事情，让杨雪珩能够正常的自立，既能关心粮食和蔬菜，又能有一点事业心。

　　江云北才有资格离开。

　　云北对雨彤的缓兵之计深以为然。

　　他对雨彤说的所有话，都无比认同。

　　白雨彤的菩萨心肠配合她的决断，是杨雪珩差了十万八千里的水准。

第一百六十一章 你出轨了凭什么能这么拽？（3/求月票~）
　　“白雨彤，你真是好手段啊，但云北到时候真的把雪珩变好了，你又要怎么办？”在白雨彤不由分说的挂掉电话之后。

　　慕子晴心中对雨彤的评价又上了一个台阶。

　　她知道白雨彤在掌控整个局势，她没有戏耍任何人…也没有开出空头支票。

　　慕子晴的想法，是利用不同派系女人之间的牵制。

　　以自己为嫡系，杨雪珩和林霏月都作为旁支，在拱火和混乱中找到机会。

　　而白雨彤是直接以退为进，我全部都给你。

　　但我终将以闪电般归来。

　　这个女人不是城府的问题了，慕子晴倡导的是零和博弈，如果她下场，她到最后是要win，win，全部都是win！

　　所有的利益，都该给自己。

　　别人的利益都是在绥靖和挥舞所谓和平废纸中慢慢消化丧失的。

　　但雨彤不一样，她想让所有人吃肉。

　　“如果有那个时候，我可以说我结婚了，这种借口太好用了，杨雪珩真的能够进化，真的能够在危机中变得敏锐，她的底子很不错。

　　你真觉得我比雪珩美多少？

　　云北只不过是先入为主的觉得我特别好。

　　因为我什么都会给，因为我在他最黑暗的时候趁虚而入了。

　　不管是吊桥效应，还是我主动出击。

　　无论我如何选择，都不得不承认，我做错了。

　　我对云北的照顾，说好听点是杨雪珩给不了我来给。

　　说的难听点，我就是鸠占鹊巢。

　　如果我就这么跟云北一走了之，我相信孽力回馈。

　　不会有什么好下场的。

　　雪珩真的没法离开云北，她很可怜，虽然看起来不过是个乱发脾气的小公主，但很多时候，云北是可以把她叫醒的，也只有云北能叫。

　　但云北做的只有两件事，把她宠坏，再把她抛弃。

　　杨雪珩比传统意义上那些彻底让男人丧失所有经济主权的妻子好多了。

　　云北手头都还有余钱，雪珩也没有那么的查看他的手机。

　　很多小细节，云北现在已经注意不到了。

　　因为我做的更好。

　　因为我的存在，抹杀了杨雪珩的一切。

　　我把雪珩当成我最好的闺蜜，这就是背刺，是血淋淋的现实，我洗刷不了的。”雨彤这样的思辨，总是带着对慕子晴而言，说不出的圣洁。

　　这是一种很巧妙的忏悔。

　　“那如果云北知道你结婚了，还要纠缠呢？还不相信？还要死缠烂打。”

　　“最坏的结果，也不过就是我被他抱着再做许多次么，像他昨天对我做的一样，趴在我怀里，不知疲倦的像个孩子，我呢，不厌其烦的安慰他，让他知道我这辈子只能被他抱着。”白雨彤的笑容里，慕子晴明显的看到有种莫名的类似母亲的爱。

　　真是神了。

　　白雨彤对云北的感情无比的复杂。

　　“这辈子，你就认定他了？”

　　“现在说这话，未免太早，但…过个一两年，应该是的，哪怕全部的爱都燃烧殆尽，也会保留一点对云北最后的温柔。

　　他什么时候，不管是失魂落魄，还是身无分文的站在我面前，我都愿意抱着他，帮他洗干净，从头擦到尾，然后和他做。

　　我没法违背自己的内心。

　　想到他就会有一场雨。”白雨彤这些话既说给自己听，也说给慕子晴听。

　　“倒也是…”慕子晴想起她对江云北之前的那种猛烈的悸动，现在也没有削弱多少，只不过云北把大量的感情倾注在了雨彤身上，她很难再接近了。

　　“子晴…你也不太自由呢，我可不想你的婚姻，就这么葬送在那个逗比烂人的手里。”白雨彤的手穿过子晴的黑发，她的眼神里也有对自己闺蜜的忧愁。

　　“你还想让我们俱欢颜是么？想的这么远，我可以拖到…”

　　“我有个消息，吴渊那位非常非常厉害的，在阿美莉卡定居的姐姐，可能要回来了。”

　　“吴梦芸？啧，这个女人，有点棘手啊？她在那边混不下去了？”

　　“倒也不是，听说，是看到某人在大量侵吞自己弟弟的资产，实在是看不下去了，准备出手了…”白雨彤抱着胸，若有所思的看着子晴。

　　“你也该有所准备了，人家吴渊的父母也不是傻子，估计都要让你在今年内完婚了，我爸跟我提了一嘴，而你好像还完全不知道吧？”

　　“是的，吴渊都没跟我说，估计他家里人，想着让吴梦芸来接管不少股权吧，想让我把拿走的吐出去，想催我跟那种烂人生孩子？真恶心。”

　　“所以，我也是，你也是…杨雪珩也是，大家都需要挣脱一些枷锁，金钱的粉饰的太平的枷锁。

　　婚姻对我们而言多少都是束缚。

　　林霏月我也得考虑到，毕竟她也很可怜。”白雨彤看着子晴微眯着眼睛，很自然的靠在她肩膀上。

　　“好，越来越觉得雨彤你比我老妈考虑的更周到，我家里天天算计着要把我卖个好价。”

　　“得了吧你，你过的这么宠命优渥，出生就在罗马。”

　　“说得好像你不是一样？好了，我倒是期待一下，云北要怎么对雪珩呢？不过，他也根本不会再爱我，又怎么可能来拯救我？

　　除了云北，哪个男人会挺身而出？义无反顾呢？”慕子晴有那么点惨淡的笑了笑。

　　林霏月可怜是可怜，但她毕竟看到了云北挡在自己面前，拿着一切担保下了她的公司，力挽狂澜，自己呢？

　　…….

　　那边的雨彤和子晴聊得火热，她们都有各自的打算，而雨彤有拨开迷雾的眼睛。

　　但这边的云北，却不得不转过身来面对雨彤交代的，不单单是什么任务，敷衍的杨雪珩。

　　他刚才理直气壮的说了那些话，现在又要改变雪珩？

　　他不可能不听雨彤说的，但是想想就头皮发麻，这种小公主，自己要怎么改变？

　　当然，云北比起以前，有更多的自由，他可以不用听话了，不用雪珩说什么，他就要做什么了。

　　“白雨彤答应嫁给你了？”杨雪珩看着云北转身，他的嘴角明显柔和了很多，面对自己又要板着脸装冷漠。

　　“是啊，答应了，明天订婚，后天结婚，我们到此为止，再见吧。”江云北没好气的回了一句。

　　杨雪珩气得发蒙，“我都听到了，你个大骗子，人家根本没答应你！装什么大尾巴狼，我真的要咬死你了！”

　　她不管不顾的朝云北扑了过去，张口就咬。

　　无尽的委屈涌上心头，虽然听的不太清楚，但雨彤是要云北留下的，她还是能有恃无恐？不，她现在只想对云北展开歇斯底里的报复，要他用十二分的用心哄自己。

　　云北还敢嘴硬，还敢阴阳怪气，出轨了跟没事人一样，理直气壮，王八蛋！

　　“你凭什么出轨都还能这么拽？”
第一百六十二章 从今天起，狠狠调教杨雪珩！（1/）
　　“你松手！没轻没重的！”云北看着雪珩眼中噙着泪水，内心是有点点不忍，自己必须要把她培养成一个能独当一面，而不是整天婆婆妈妈的女人。

　　雨彤说的话虽然不是什么至理名言，但云北想想自己也是该让雪珩变得好一些。

　　但同时，他也不想再虚伪的逢场作戏。

　　他知道杨雪珩的所有痛点。

　　让杨雪珩成长，可能还真是只有自己能做得到。

　　对付杨雪珩，是觉得不能一般意义上什么鼓励啊，什么手把手慢慢教，根本没用。

　　杨雪珩比自己还要逆反。

　　云北想到的方法很简单，先要沉重打击雪珩身上那股小公主般的矫揉造作。

　　对雪珩一方面要保持距离，一方面要让她没那么的自信。

　　“我咬死你！你活该！活该！”

　　云北无意中摸到了雪珩的肚子。

　　杨雪珩的身材当然非常顶级，雪珩的小肚子其实并不明显，反而很有质感，但相比起雨彤那种平坦光滑的小腹，云北灵机一动。

　　“吃多了吧你？杨雪珩？有小肚子了？”他知道自己再不说点什么，这杨雪珩能在自己怀里撒泼打滚到太阳落山，外面这么热，两个人推搡着满头大汗，光天化日，像什么样子。

　　他思索着慕子晴的语气，虽然学不来阴阳怪气，但云北这话一说。

　　杨雪珩直接瞪大了眼睛。

　　“你？你胡说八道什么？我哪儿有小肚子？我才一个星期没去锻炼，怎么可能…我1米7，105斤！江云北你好恶心！开始嫌弃我了？恶心我了是吧？”杨雪珩瞪大了眼睛。

　　但她还是下意识的摸了下自己的肚子。

　　这当然有客观因素，但心理影响也是很大的。

　　杨雪珩确实清清楚楚的感受到了自己有小肚子，虽然这种程度连丰腴都算不上。

　　杨雪珩吃的也并不多。

　　只不过前两天稍微放松着吃了点甜品。

　　但有就是有，杨雪珩本来就对自己身材无比自信敏感。

　　再加上云北一本正经的看着她，淡淡的说了一句，“我以为女人都是这样，但雨彤好像没有。”

　　杨雪珩更是炸毛，“我…我明明…明明…”她当然很生气，问题自己是有小肚子。

　　自己在这一点上是比不过白雨彤。

　　她前两天还刚刚嘲讽雨彤的身材，自己的胸那是又大又酥又软，云北爱不释手。

　　现在江云北这副表情，虽然不是嘲弄，但杨雪珩感觉自己不单单是心碎了，一口气堵着，被大太阳晒着，她感觉自己至少重了18斤。

　　哪怕105斤根本算不得什么。

　　雪珩的高挑本就是风情万种。

　　她的脸蛋跟白雨彤也是平分秋色，谁都压不过谁，可在云北的渲染下，她只觉得脑子里嗡的一下，转不过来了。

　　她从来没有觉得夏天是这么炎热，感觉风像是从赤道几内亚吹来的，她推开了云北的怀抱，腿一软，杨雪珩这种在家里待太久，太过清闲，太过宠命优渥的体质。

　　直接中暑！

　　那种怒火攻心加上猛烈的太阳直射，加上自己丈夫直球的攻击，自己最好闺蜜的背刺。

　　杨雪珩眼泪都流不出来，整个身子毫无征兆的就要倒下去了。

　　还好，这个女人没看到，没看到云北那一瞬间的担心。

　　不管之前对杨雪珩多少的什么暴躁情绪，多少已经积聚的不满。

　　但杨雪珩身子一出问题。

　　这个世界上也绝对不会有比云北更关心她的人了。

　　这姑奶奶是真不好伺候。

　　云北此时除了这个想法，就是把这个女人牢牢的抱在怀里。

　　他的双手强而有力，扶她重新进入咖啡店，树荫肯定比不过空调。

　　掐了掐她的人中。

　　“我老婆中暑了，有藿香正气么？”云北这时候还是习惯性的喊老婆，但雪珩此时只觉得脑海中一片蜂鸣，整个人都恍惚了。

　　她哭都没有力气，刚才咬云北的时候太过用力。

　　云北胳膊上还青着，还有要出来的牙印和血痕，虽然不深。

　　“有的有的！”店员当然不敢怠慢，马上找来了药，其实云北的车里也有，但他生怕自己多跑几步，杨雪珩又出点什么事。

　　凑到嘴边，杨雪珩闻到那股味道就缓过来了不少，云北又把她直接搂在怀里，让她喝了两口，她从小到大都嘴巴都没这么苦涩过，那种直冲脑门清晰苦涩，让杨雪珩意识猛的惊醒。

　　“好苦！！！臭云北你给我喝什么，毒药是吧？想苦死我？”她终于恢复了意识，看着云北摇晃着手中的藿香正气，她万般委屈，想要打云北，小拳头被他攥在掌心。

　　“等你有力气了再打，真的差不多得了。

　　说你有小肚子你能直接中暑的，真神了。”云北这时候嘴巴就很硬，他可不想表现出多一丁点的脉脉温情。

　　“呵呵，那你干脆直接把我放路中间，让我被热死，中暑死了得了。”

　　“白雨彤就不会把这种话挂在嘴边。

　　天天寻死觅活，你以为我很爱听么？

　　就知道拿这些来威胁我？

　　有用么？

　　你越这样，我就越喜欢白雨彤。”云北压低了声音，在杨雪珩耳边说着。

　　“你还气我？？”她想再一次晕过去，但喉咙苦的要死，云北的怀抱也很舒服。

　　这个男人再怎么坏，怎么背叛，她的身体也像是扎根在云北怀里一样，她早就已经习惯了，无比习惯。

　　“你乖一点，我晚上带你去鼓浪屿看看。”

　　“你哄小孩呢？我稀罕去？白雨彤跟你去不了，带我去是么？”

　　“好的，那我带慕子晴去。”云北二话不说，杨雪珩趴在他怀里抓着他的衬衣，实在是忍不住大哭起来。

　　她嗫喏着嘴。

　　“你怎么能一直这样欺负我？你存心不想让我好过！！”雨彤直接把云北的衬衣哭得湿了一大片。

　　云北只是顺着她的长发，他莫名的发现，这时候的杨雪珩好像比之前公主病那种盛气凌人的样子可爱太多了。

　　云北这连毒舌都算不上，照顾是照顾，但话术上绝不能落于下风。

　　更别提他现在说的都是雪珩痛点，一说雪珩就要哭唧唧，糯叽叽，攻击性大大减弱。

　　让你这小姑奶奶咬我，大庭广众，丢面子不说，真的是...二十六七岁，亭亭玉立的大美女，天天跟巨婴一样。

　　云北确实是有点痛心疾首的。

　　他开始总结过往一切的失败教训。

　　准备好好的把自己妻子调教成好姑娘。

　　云北天真的以为，那时候他就能重新回到雨彤身边，跟雨彤狠狠洞房花烛了。

　　只不过，他不知道，可能洞房花烛的被子里，很难只有雨彤一个人…

第一百六十三章 她永远都走在翻盘路上（2/）
　　杨雪珩在云北怀里休息了20分钟，又喝了杯热可可，其实已经完全好了。

　　云北能明显感觉到雪珩纤手的温度回升，已经不是手脚发凉了。

　　“还动不了？”

　　“催催催，没良心的混蛋，我都这么虚弱了…还欺负我？”

　　“不是催你，只是觉得你妆都哭花了，把我衣服哭成这样，什么化妆品都弄在上边，在外边丢不丢人呢？”其实雪珩也没把妆容哭得太脏，她的妆容本就很精致，防水的，而且化妆也不是那种一层层的需要遮瑕之类的。

　　雪珩的底子够好了。

　　“啊？真的么？”杨雪珩赶忙从云北怀中起来，拿出自己包包里的小镜子，很仔细的抿了抿唇，检查了一遍。

　　“你又骗人？江云北？你现在真是撒谎成性，你是觉得这样很有意思？让我心伤透了你就可以一走了之是么？始乱终弃！

　　你觉得我会放过你？

　　你跟白雨彤在一起就了不起了？就底气十足了？

　　我哪儿比白雨彤差？”杨雪珩不说这话，云北还不来劲，一说…

　　云北马上坐直了，“你矫情，不会做饭，不生孩子，不懂得照顾人，水果都懒得削，垃圾都是我去倒的，从来不会对我宽容一点。

　　双标，巨婴，小家子气，自私。

　　你知道雨彤有多大度？

　　对你有多好？

　　她多希望你变成一个好姑娘，你辜负人家期待，还把人家呼来喝去，她再心地善良，也经不起你这么折腾，在我身边呆久了，人家都知道我的优点，只有你把我的工作当儿戏。

　　不过也好，还是要谢谢你，让我认识了雨彤这样的好女人，甚至我觉得，慕子晴都挺可爱的。”

　　“你？！！恶心！好啊，你干脆开后宫得了！把林霏月慕子晴白雨彤都喊过来，都当一家人，都给你生孩子！你迟早就死在女人床上！恶不恶心？？”杨雪珩这话说得的云北摇摇头。

　　他本来想说雨彤是她唯一的女神。

　　但对付杨雪珩么，就是要顺着她的话说，她自己说的能把自己气死。

　　“是，我巴不得呢，巴不得家里都是你们这些女人一天到晚勾心斗角，一天到晚欺负你，林霏月也使唤你，慕子晴也使唤你，雨彤也使唤你，让你端茶送水，晚上她们大被同眠，你呢，住杂物间！”云北说着捏了捏雪珩的脸。

　　杨雪珩气急败坏的又打云北。

　　扑在他怀里闹得不行，知道云北是开玩笑，她依然气的发抖。

　　“好了好了，我住杂物间，行了吧？”

　　“不行！家里只能有我！”

　　“呵呵，确实，家里只有你，我去白雨彤家了，我先run喽~只要有雨彤在的地方，就是北欧！就是我的加利福尼亚！”

　　“怎么会有你这样的男人，现在越来越油嘴滑舌，越来越厚颜无耻了，你一点都不像之前那个正经的，认真的，对我好的…”

　　“对你好才是最重要的一条是吧？如果我认真一点，我们现在就该一刀两断。

　　我不是出轨，我是为了自由。

　　更别说，雨彤能上我的床，完全是你咎由自取！

　　让白雨彤这么用心照顾我，她怎么可能不带入真情实感？

　　你自己的所作所为，别说白雨彤了，慕子晴看了都心疼。

　　你总是甩锅给这个那个，总是希望别人呵护你的公主病。

　　我以前是能呵护的，反正现在呵护不了了，爱怎么样怎么样。

　　我说你两句，内心开心的不得了！

　　看到你生气，我简直有种快感。”云北开始嘴硬。

　　“你…你就是看我好欺负！合起伙来欺负人？”

　　“是是是，我现在是在欺负你。”

　　“我哭成这样子，还不是你的错？”

　　“有没有可能，是你泪腺发达？”云北跟杨雪珩是真能斗嘴。

　　其实雪珩也发现了，她离不开云北，这样的云北更加的有血有肉，她反而…反而比之前更不想走，不是单纯的黏黏糊糊，云北又变得重要起来。

　　杨雪珩也终于开始慢慢冷静思考现在的状况了。

　　她首先意识到的一点，云北暂时不会离开自己。

　　白雨彤跟自己说的话，至少有90%是真心的。

　　云北刚才那种近乎崩溃的状态，现在明显正常了许多，他眼神中的雾霭和阴霾都不在了，必然是雨彤交待了些什么。

　　而云北虽然现在嘴欠，但无疑还是照顾她的。

　　她还有机会。

　　现在唯一，唯一能翻盘的，就只有…杨雪珩皱了皱眉，孩子。

　　她现在想来，怪不得当时自己不想要孩子，云北眉开眼笑的，第一时间就说好。

　　他明显是要跟雨彤生去…

　　但白雨彤现在应该还是没有怀上的。

　　不然云北说什么都不可能松手。

　　雨彤能三言两语让云北留在自己身边的原因，无非是给他许诺以后，无非是…让云北把自己安顿好了，过些日子？

　　不管白雨彤是缓兵之计，还是…

　　杨雪珩意识到，自己现在要做的，只能是避让白雨彤最强势的锋芒。

　　她只要想跟云北走下去，就没法在这种时候指责白雨彤出轨，对白雨彤辱骂。

　　她要做的，必须就靠这段时间，牢牢抓住云北。

　　她得忍，得夺回主导权。

　　自己现在处于巨大的劣势中，但还没有彻底溃败。

　　云北对自己还是喜欢的，还是会照顾的，只不过对她可能是20%的喜欢，对雨彤是120%。

　　林霏月，慕子晴的矛盾都可以先放一边，严防死守没有意义，怎么用自己的身子把云北留下，让云北怜惜，怀上这个臭不要脸王八蛋的孩子，到时候他还能走？

　　雨彤那时候还能对自己的生活指手画脚？

　　现在雨彤都会可怜自己，有了孩子，云北父母是绝对没话说的。

　　这时候，失去云北的恐惧，压倒了生孩子身材走形的恐惧。

　　但自己不能纯粹的卖弄风情，云北不吃这一套。

　　她也必须要真真假假，虚虚实实的让云北半推半就的把自己哄上床。

　　跟云北的斗嘴是必须要继续的。

　　如果两个人之间都没有话了，都只有沉默，只有消极，那才是彻底完蛋 。

　　“长这么大，我哭得最惨的几次都是为了你，你自己心里清楚…”

　　“我才不清楚，你能不能起来！”

　　“你抱我回去，抱我回车里。”

　　“能走，就别装模作样的。”云北虽然态度很硬气，不抱自己，但杨雪珩靠在他怀里，他象征性的推了两次，也还是挡不住雪珩勾住他的手。

　　“就知道催催催，臭不要脸的混蛋。”杨雪珩小声的嘀咕。

　　她看着云北的侧脸，自己哭得这么惨，对这个男人恨意不增反减 。

　　云北发现有什么地方不对，杨雪珩好像脑袋坏了，嘴角还有一丝若有若无的笑意，不过，下一秒就没了，云北觉得，这一定是自己的错觉。

第一百六十四章 杨雪珩的比基尼，他在乎么？（1/3000字大章！）
　　回到酒店，慕子晴和白雨彤都已经不知所踪了。

　　她们全部都退了房，返还了房卡。

　　白雨彤相当细心的把云北的所有衣服都从自己的旅行箱中拿出来，叠好了放在床上。

　　云北颇有点惆怅的感慨一声。

　　整个房间里雨彤的气味已经不再，只有杨雪珩的味道。

　　但云北靠近闻自己换洗的衣服时，上边还有淡淡的关于雨彤的只言片语，她的温柔甜香还藏在衣服平整的领口。

　　当然，还有欲望。

　　若有若无的欲望，跟雨彤的记忆纠葛在一起。

　　大部分男人是不会忘记这种蚀骨销魂的滋味，云北本就不是什么情场老手，他初尝禁果也没多久，对雨彤身体的那种执著是会有感而发的。

　　云北很明显的有些口干舌燥，艰难的咽了口唾沫，杨雪珩站在一旁，小声的嘟囔了一声，“变态，恶心，叠个衣服而已，谁不会叠似的！”

　　“好，以后我的西装，你都帮我叠好，帮我熨烫好。”

　　“我还可以学做饭呢，是不是我都学会了，你就不走了？”杨雪珩没好气的哼哼。 “不，我一定要去找雨彤…”

　　“那不就是，我学好了你还不是要走？”

　　“你至少要懂得独立生活。”

　　“没有你还不如死了算了，吃什么饭，洗什么衣服，我每天都待在家里点外卖了，你反正就想看着颓掉烂掉，比你的雨彤差一万倍。

　　你从来都没盼过我好。

　　明明我最听你的话了…”杨雪珩小声的嘟囔，她这时候的乖巧跟之前截然不同。

　　云北想反驳她，心中又有那么点小小的心疼。

　　白雨彤说的那些话，反复在云北的脑海里盘旋，她要雪珩变好，而不是让她这么自暴自弃。

　　“行了，你听我的话，我也不至于两年回不了家。”

　　“是我不好么…”雪珩这时候开始认错，云北只能摸摸她的发，江云北狠的不彻底。

　　他能跟杨雪珩斗嘴，已经很离谱了，已经觉得自己很凶了。

　　雪珩一软，云北的攻势就像打在棉花糖里。

　　“别道歉了，都过去了，以后，反正也不会有这些事了。”

　　“对了，你跟我去鼓浪屿，明天…工作怎么办？”

　　“工作谈好了，明知故问是吧！我本来就是打算用剩下的时间跟雨彤过蜜月的。”云北很直接。

　　杨雪珩是真有些哽住了，“那现在，剩下的时间，应该是我的吧？”

　　“去过鼓浪屿，明天就回家吧，我到时候搬出去住，或者我睡书房，晚上不会让你来烦我的。”

　　“你….好吧。”雨彤知道这时候的云北色厉内荏，臭家伙，真的越来越过分了。

　　你不睡在我身边，我杨字倒过来写！

　　“都随你，反正我留不住你的心，雨彤就是哪儿哪儿都比我好。”雪珩低着头。“我帮你收衣服…”

　　“我自己来吧。”云北很果断的拒绝了雪珩，他打开雪珩的拉杆箱，里边真是有用没用的都装了一大堆，还有瓶瓶罐罐。

　　云北把自己的衣服打包好放好，“我弄，十分钟，你呢？半个小时都不一定。”

　　“是，我笨手笨脚的，你最厉害了。”杨雪珩委屈巴巴的。

　　站在一边搓着手，她有点无所适从。

　　等云北装好箱子，她小心翼翼的牵住云北的手，然后窝进他怀里。

　　杨雪珩不断的示好，不断的示弱。

　　不断的假装自己已经失魂落魄了。

　　云北会松手么？

　　云北会连抱都不抱么？

　　怎么可能，江云北已经失去快刀斩乱麻的机会了。

　　在白雨彤的促成和雪珩暂时的软弱下，云北也并不那么讨厌，雪珩抱自己抱得很紧。

　　云北能感受到这个女人的惶恐。

　　他也只好放下手中的箱子，没有多过分的说，“只抱五分钟，3点半得上船，到那边还要找酒店呢。”

　　云北的声音总算没有那么过分了，也不冰冷。

　　杨雪珩点点头，“喜欢被你抱着…老公…”

　　云北本来想说别喊我老公，但雪珩的声音呢喃，像是个无家可归的孩子。

　　他只能摇摇头，就这么安静度过五分钟，反正这种拥抱跟慕子晴的拥抱没什么区别，都不过是风轻云淡的…

　　怎么可能没区别的，杨雪珩就算不是云北的妻子，那些感情也不可能被忽视。

　　雪珩开始重新集结她的力量，重新死灰复燃。

　　白雨彤留下的权力真空总会有人来替代的。

　　跟云北出门时，雪珩还真是第一次帮自己的丈夫打伞，她没有跟云北贴的特别紧，她开始第一次思考，他会不会太热。

　　上车去码头的时候，雪珩才会慢慢的伏在云北怀里，她知道云北在外边也要面子，不太会把自己强硬的丢到一旁。

　　云北会下意识摸摸她的发。

　　到了码头，就算是淡季，去鼓浪屿的人也不会太少，雪珩并不是第一次坐轮渡，可她内心就是在此刻认定了买票的云北是她的老公。

　　不管用何种方式，她都要让云北重新爱上自己。

　　林霏月，白雨彤，真的比自己好么？真的比自己强那么多？

　　云北想看到的，应该是一个有主见，又会对他温柔的，展现出顺水推舟妩媚的女人。

　　他上次那么不情愿，不也还是让她用唇瓣来帮他…唔。

　　这次，要玩的更大，更刺激，云北就会更爱她了。

　　轮渡上位置有不少，但杨雪珩的位置，当然只有云北的身旁，云北看着海，两只手扶着拉杆箱。

　　她就看着云北，两只手都挽着他的胳膊。

　　“会不会很热？”

　　“还好吧，有空调，不过你什么时候这么粘人了？”

　　“我什么时候不粘你？以前我就算有这样那样的小脾气，那你承不承认我只喜欢你一个？”杨雪珩也只会在这种时候质问一句。

　　云北能说我就是不喜欢你或者说，你杨雪珩就是没喜欢过我？

　　云北是不会的，他还是讲道理的。

　　“或许吧，但这都不重要了。”

　　“是啊，你反正觉得我不重要了，但我还是…喜欢的。”雪珩吻了下云北的侧脸。“想坐你腿上。”

　　“不行，我要看海，难得来鼓浪屿。”

　　“好，那我看你…不吵你。”雪珩就继续安静的蛰伏在云北怀中，她收起了平日里所有的任性和小脾气，在这种时候，她格外的能忍。

　　云北真发现雪珩变得很乖巧，这女人好歹没有一错再错，好歹有改正的心。

　　“你也该学学做饭了。”

　　“好呢，我回家，你看着我，我试试看。”雪珩满口答应。

　　“你反正总是说说的。”

　　“我会的…你在旁边教我，我会学的。”雪珩抓着云北的手，加重了力度。

　　“到时候再说，我也不一定有时间。”

　　“唔…”雪珩低着头，她又有点想哭，但她还是忍着，有很多情话现在不能跟云北说，到晚上，这个男人会知道自己有多爱他。

　　江云北这个坏东西。

　　哪怕杨雪珩别的地方都不如白雨彤，但她还是觉得自己对云北的爱绝不会有假。

　　她什么都会做的，只要云北能留下。

　　大半个小时后，他们就到了鼓浪屿。

　　岛上的酒店基本都是民宿，条件跟五星级肯定不能比，房间相对来说都比较小且拥挤，还好是淡季，至少能挑到个有独立浴室的。

　　但这儿只有大床房，双床房的都很少，价格却跟五星级酒店差不了太多。

　　层高不算高。

　　“老公，我想去沙滩！想喝沙冰！我还特地带了泳衣呢…”

　　“我没带泳衣，不想游泳，麻烦。”云北想一口回绝。

　　“明天都要回去了…我想穿一穿凉拖，踩在软软的沙子上，你要是不愿意…也没关系，我们去逛完回来，我可以只穿给你一个人看。”

　　“我对你泳装没兴趣。”云北淡淡的说着。

　　“很近的，老公，去看看吗…不看也没，没关系，呜呜呜。”杨雪珩嗫喏着，她倒不是因为泳装，也不是因为多委屈，她就是想哭一哭，她怕云北对自己泪水都免疫了。

　　“好了好了，去就别闹，怎么跟小孩子一样？那你赶紧换，这边的沙滩六点半就涨潮，到时候我们就得回来了。”

　　“好哎！我现在就换，换好了，外边披个裙子出去，老公你看着我换好不好？”杨雪珩眨了眨美眸。

　　“不看，我去浴室工作一会。”江云北不是没兴趣，他怕自己有兴趣了。

　　云北小腹的火根本没有消退，刚尝到白雨彤那顶级滋味的男人，杨雪珩那不遑多让的身材，云北之前还能假装视而不见。

　　现在，他对女人，特别是对自己爱的女人，身材特别的敏感。

　　但他觉得看杨雪珩就是人渣。

　　他难以置信，他觉得自己对雨彤应该是专一的，爱情也该是坚定不移的，为什么？他对杨雪珩还有那种感觉？

　　云北第一反应就是先逃避，自己无非是欲望冲昏头脑，冷处理就好。

　　“那我穿好了给你看…”

　　“你自己觉得好看就行，我没什么审美。”

　　“我就想穿给你看。”雪珩不依不饶，她站在云北面前就要脱裙子。

　　云北赶紧转过身去，进了浴室，毫不犹豫的关上门。

　　他害羞了！他脸红了！

　　杨雪珩看到了，她看到了，她的目力所及，死死的锁住了丈夫的一举一动。

　　他对自己还存有非分之想。

　　被白雨彤勾起的馋虫…开始作祟了？

　　坏男人，你能嘴硬到什么时候？

　　雪珩有两套泳装，一套是比较过分的比基尼，因为款式略小，她的胸会显得特别的大，特别过分，特别勾人。

　　配合她的身高，下边可是系带。

　　还有一套呢，相对保守。

　　她打算先拿这一套比基尼，让云北在乎在乎…他敢让自己抛头露面么？

第一百六十五章 都是我的错，求求你别走...（2/求月票！）
　　“好了，老公，你出来看一下。”

　　杨雪珩还懂得很有礼貌的敲了敲浴室门，没一把推开直接进来。

　　云北出去一看，好家伙。

　　杨雪珩真的有点离谱了。

　　那白色的比基尼怎么看怎么薄如蝉翼，起码露了整个南半球。

　　外边是套着裙子，但这裙子也是半透明的，若隐若现，外套也是薄纱材质的。

　　而裙摆下，虽然里边是白色的丁字裤，外边是白裙，但里边就是能看见，还能看见蝴蝶结。

　　杨雪珩的身材在这种时候，显得爆炸的好。

　　饶是云北见过好几次，他的鼻血也快出来了。

　　那种顶上脑门的冲动。

　　杨雪珩的白皙长腿还提前摸了一层防晒油，在酒店房间的灯光下就已经显得很暧昧了，更别说阳光下了。

　　就算重要的地方被堪堪遮挡，但云北的血压一下子就拉起来了。

　　“是不是很风情呀？这样子搭配应该还好吧？”

　　“好个鬼啊！你没有那种保守的全部遮住的泳衣么？没有我现在就给你去租去买！你这像什么样子！”江云北扯了扯她的裙子“这么薄？你这是给谁看呢？别人看见，真的是…”

　　哪怕在房间里，江云北也能想到那些游客的目光，哪怕就走到门口，让旅店老板看见，云北都觉得无比不爽，他直接就把杨雪珩抱在怀里，这儿没有外人，他都要挡起来。

　　在内心，早就把杨雪珩裸露的肌肤和身材当成自己的所有物了。

　　这男人怎么可能跟自己割舍的那么清楚？

　　雪珩看到云北颇有点着急，勾着云北的脖子，让自己的柔软隔着薄纱材质，在云北滚烫的急得出汗的胸膛上轻轻的撞着。

　　“我不知道么，我以为没多少人，你不会在意的。”

　　“我是不在意，你这是伤风败俗！我是替你感到羞耻。”

　　“是，老公，是我不好，这样的衣服，太羞人了呢，我还有一套的，我以为你爱看呀…之前买来一直没时间穿给你看。

　　那我们等会出去好不好？只给你一个人看个够。”

　　“我不在意这些，我觉得就这样…”云北好明显的口是心非。

　　他不在意？他在意死了。

　　说真的，白雨彤，慕子晴，还有她自己，真的遇到点什么事，云北都急的要死，包括林霏月，这个男人就是滥情，就是温柔的过分。

　　从来不懂得真正的一刀两断。

　　只会抽刀断水水更流。

　　自己之前确实太顺风了，顺风顺水到忘乎所以。

　　她毫不犹豫的脱掉外套，把裙子的肩带一挑，让云北能清楚的看到自己过分的欧派，甚至有点热气腾腾。

　　“你看看么？是不是我真的很丑？身材很差？你既然那么不在意，那干嘛不让我穿出去？我还有一套泳衣就在旅行箱里，你帮我脱掉现在这套，帮我换上…”

　　“想多了吧你…自己没手是么？”云北在这时候保持镇定，难能可贵，他的目光确实很难移开杨雪珩的胸。

　　那盛夏的果实，那种让人忍不住想要大快朵颐，想要欺负的胸。

　　雪珩用唇瓣浅浅的含住自己的纤手。

　　“我就耍赖，坏老公，你欺负我一天了…还怕看我是么？对我没感觉你别扭过头啊？”杨雪珩伸出长腿，勾住了云北的腰，摩挲着云北那迅速膨胀的狰狞。

　　“口嫌体正直，真是个坏男人，坏东西，原来对我也这么有感情啊？”

　　杨雪珩说的云北都有些害臊了。

　　怎么可能？云北不知道，这种生理冲动再正常不过了，但他却觉得无比耻辱。

　　白雨彤说过的，他怎么能！！

　　为什么对杨雪珩也能有感觉？这女人浑身上下都是缺点！自己明明随便就能离开她的！

　　云北直接把她狠狠的抱起，虽然没有重重的摔在床上，他一方面为了给自己找借口，另一方面要让杨雪珩安静下来，他的动作自然而然的就成了教训一般的打雪珩的美臀。

　　云北啪的一声下去，“老实点，杨雪珩，别跟我耍花招，我警告你，你再这样，我直接走了！直接再租个房间！”

　　杨雪珩的美臀被打的特别有感觉。

　　云北这好像是第一次，第一次这么带着点力量的打自己，不疼，但特别响。

　　他打了之后多少有点尴尬，但还是说着一本正经的话转移话题。

　　杨雪珩只是凑到云北身边，长发垂落，隔着裤子轻声的说着，“老公…我错了好不好，你多打一会…我，我帮你处理一下，不然你这样出去不好…我道歉吗~

　　我胸大无脑，嘻嘻，就是给你一个人用的…”

　　杨雪珩说这种话的时候，内心自然是热火朝天。

　　她看到云北涨的更厉害了。

　　“知道错了就给我穿好衣服！”云北又没好气的打了下杨雪珩。

　　雪珩的美臀手感好的离谱，那种丝滑，拍一下就泛着涟漪，微微泛红，她趴在那儿，对自己毕恭毕敬的样子，云北这辈子都没见过。

　　她小心翼翼的解着云北的皮带。

　　“别乱动！”

　　杨雪珩被云北甩开后，孜孜不倦的趴回到云北身边，唇瓣吻着云北的小腹，纤手伸进云北裤子里。

　　“云北，别嫌弃我好不好…我想…想你想的要死，我的胸，就是，就是想给你…你不解气，多打几下我的pp…不要太重…”杨雪珩摇着自己的腰肢。

　　“我有小肚子，该打，对老公不好，该打的….让雨彤爱上你，更该打了，我想赎罪，我想…把以前你不开心的，都吞下去，你别生我气啦，我会很乖的，以后老公说什么我都听，唔…”杨雪珩这次发现，云北已经开始揉着她的美臀了，她知道，自己这些下作的，可怜的，卑微的话语起了作用。

　　坏东西坏东西，让我说着这些羞死人的话！！！

　　雨彤想是这么想，但她的纤手很是熟稔的解开了云北的裤子。

　　她拉下了拉链，看着云北那盘虬卧龙在自己面前狰狞的像是在呼吸，像是巨蟒吐信。

　　她一点都不嫌弃，沿着云北小腹的边缘开始轻轻的吻。

　　开始用舌头一点点的深入，用自己的美软当成托盘一般，托着云北的雄心壮志。

　　江云北看到杨雪珩的模样，怜爱和阴暗一起诞生。

　　这种只有夫妻间能看到的情趣，在雪珩身上淋漓尽致的表现出来。

　　这个女人在逆风的时候，太懂人心了。

　　她都没有抬头看云北，长发挡着雪珩的表情，云北只能感受到一阵又一阵温软又触电般的刺激。

　　雪珩的唇瓣又软又涩，她的香舌一边咕噜噜的挑唆着云北的情绪，一边含混不清的说着，“老公，对不起…都是我不好，我再也不敢了…”

　　这可比云北心里想的调教，要过分上一万倍。

　　“我每天都这样，像乖狗狗一样侍候你，好不好...”杨雪珩抬起头，云北看到的是怎样风情万种的画面呢？

　　她的舌尖让自己的欲望开始跳舞。

　　云北有些阴暗的想要抱着雪珩的脑袋，让她的喉咙感受到什么叫深刻。

　　“你别这样…雪珩…”

　　杨雪珩很卖力的动着，花枝乱颤，她被庞大的情绪塞得眼泪都留下来了，可她还是不愿意停下。

　　似乎停下老公就要走了。

　　这时候的雪珩可怜到了极点，也美到了极点，她那光滑的肌肤上都泛着绯红。

　　云北强忍着灵魂都要被抽离的刺激，“我不走，松开，杨雪珩，你先松开！”

　　“以后你跟谁出去约会，我都不管你，求求你回家…有时间陪陪我，工作的时候我也不会吵你的，以前都是我不好，求求你了…不要丢下我，云北…”杨雪珩这时候才真正的哭出声，一边哭着一边让云北在云端跳舞。

　　云北哪儿受得了这样的柔情蜜意。

　　“答应你，答应你，松口，松口…我不会丢下你的…雪珩，雪珩…老婆！”她总算微微松口，云北赶紧撤出来，然后把这个浑身发抖的女人紧紧的抱在怀里。

第一百六十六章 她和云北的夏天（1/）
　　“你这女人，真的是。”江云北擦着雪珩比基尼泳装上的脏污，“说了让你松口松口了，非不听是吧？真的是，这边洗衣机都没有的，怎么弄得干净…”

　　过分的刺激，让云北就算撤退，杨雪珩也不会放过的。

　　她在这种时候怎么可能松口，相当于给晚上同床共枕做铺垫了。

　　“泳衣而已，防水的，擦擦就好，再说了，这种泳衣只穿给你看的，你给我买呀…”杨雪珩终于能重新看到云北面对自己捉襟见肘的样子了。

　　“你能不能别老是用嘴，真的很脏的。”

　　“那你舒服不么？”

　　“一点都不舒服…”云北知道这时候口是心非没有意义，但还是有些不太好意思。

　　“唔，我很卖力了好不好，都这样子了，你还不满意呀？”雪珩捏着云北的脸。

　　“好了好了，别老是提这些了。”

　　“晚上…我给你好不好呀？你之前不是想要我么？”杨雪珩的坐在云北怀里。

　　“别闹，你不是怕疼么？”

　　“不怕了，是我不好呢…妻子是该给丈夫的，我也会给你生小宝宝的…”

　　“别别别，姑奶奶我求你了，别闹了，这一天天的，这已经是我极限了！你再这样，我真要离家出走了。”

　　“你刚才还说不会丢下我的？又骗我是吧？”杨雪珩咬着唇看他。

　　“我刚才说的，那是…那个…你这女人，这时候么又…我真的对你无语。”云北没好气的揉了揉她的臀。

　　杨雪珩笑嘻嘻的，迎着他那粗糙又宽厚的大手上去，她的比基尼早脱了，现在她就是一丝不挂的躺在云北怀中，由着云北揉来揉去。

　　“乖乖的把泳衣穿好…你不是要去海滩么？”

　　“好哦~老公你帮我？”雪珩又试探着。

　　云北坚决背过身去摇头。

　　但这次，雪珩可不许了，她要一点一滴的拿回自己主动的爱情，她一定要坐在云北怀里换衣服。

　　让云北看着她美不胜收的长腿，云北也会忍不住揉两下她比海浪更汹涌的波涛。

　　她披了件很薄的外套，戴上了墨镜。

　　就算保守的内衣，杨雪珩的大长腿也明晃晃的亮着，她穿拖鞋都能有超模旅拍的感觉。

　　她站在门口，冲着云北傻笑。

　　套上简单的连衣短裙转了一圈，现在的雪珩，比以往任何一个时候都要显得可爱又美好。

　　虽然云北知道，这是因为雨彤迫在眉睫的威胁。

　　但如果这样能让杨雪珩的性格变好也不错。

　　可云北没有想过，如果杨雪珩的性格真变好了，她又怎么可能看上别的男人？或者说，完美的杨雪珩，完全体的杨雪珩，高挑，亭亭净植，优雅又女神范的雪珩，自己同床共枕过的女人，真的要走，真的要跟别人结婚了。

　　那时候的云北能不破防？

　　所以白雨彤才会一开始就想好，自己不打算结婚，她知道有一种可能，如果云北能走对路，那她跟雪珩都能留下。

　　这点她没跟慕子晴明说，也没跟云北说。

　　她要的就是循序渐进后的水到渠成。

　　雪珩的魅力一被刺激到，就容易激发出来。

　　云北想要装作漫不经心，但雪珩一把就牵住了他的手。

　　云北提着雪珩的小包包，跟她漫步在鼓浪屿的沙滩，这边基本都是免费的，而且走小路下去的那一片没什么人，云北租了一把遮阳伞和躺椅，价格也不算太贵。

　　海浪比起云北来才叫真正的漫不经心，真正的慵懒。

　　云北在这片沙滩远眺，雪珩靠在他怀里，太阳在这时候不算太热，云北轻轻的哼着《鼓浪屿之波》

　　“….多想快快见到你，美丽的基隆港。”云北唱这句的时候很深情。

　　杨雪珩打趣着说，“一点都不好听。”

　　“又不是唱给你听得！好了，你要就自己去游泳，我可没带泳裤，懒得买。”

　　“哎呀，你这个人真的是，都到海边了，不要扫兴好不好？讨厌…”雪珩踢了踢云北。

　　“我要喝果汁！鲜榨的冰凉凉的西瓜汁，还要你陪我一起去游泳吗，海水也冰冰凉凉的多好？”

　　“好了好了，我去给你买果汁…”

　　“先玩一会…陪我玩一会！”杨雪珩一定要拉着云北走进海浪中，她挽着长发随便扎了个辫子，牵着云北的手。

　　云北这时候是拗不过的，他只能跟着杨雪珩一起走进海浪中，除了表面一层被晒得发烫，海水深处当然都是凉意，那种畅快淋漓的。

　　而这时候会有几个不大不小的浪头打到杨雪珩和云北身上，“想和你站在海里拍张照，不过，不用拍了，我用眼睛就可以记下来。”雪珩突然紧紧的搂着云北。

　　“我不喜欢海浪冲刷沙子的感觉，我总觉得，海浪好像要把我的一切都带走，把你也带走了，沙子被卷走，用沙子堆起来的城堡也一冲就散了。

　　但云北抱着我，像现在这样抱着我呢，坏老公。”阳光让浪花波光粼粼，杨雪珩这没有逻辑的话语，云北却能听懂里边的柔情。

　　杨雪珩的心就像是漂浮在海上的关于阳光一朵又一朵的浪花，打在云北的脚上。

　　这短暂的时光，没有旁人，只有雪珩很轻的声音，整个夏天都在海的那头连成一线，被浓缩成一副版画，他手中不知不觉被雪珩塞满了她的柔软。

　　除了耳语还有她怎么都包裹不住的欧派，以及她快要跃出海面的爱。

　　“我要永远跟你在一起，明年我也要和你来厦城，听你唱歌。

　　你永远都是我的臭老公…我的胸，身子，还有我所有的坏脾气，都要给你！”雪珩开心的呐喊着。

　　这女人确实太有活力了，哭过闹过，大喊过。

　　“是啊，多说点海誓山盟，这些话，总会随风远去的，没有知道明年的我们会在哪里，说不定…”

　　“说不定我们的宝宝都要喝满月酒了。”杨雪珩马上接过，不让这个坏男人伤春悲秋。

　　“你不是说了，生了孩子身材会走形，什么都会变，我不想委屈你。”

　　“那你就能委屈白雨彤了？我变得又老又丑还有妊娠纹，不正好让你有借口觉得我难堪，不爱我么？那时候再把我一脚踹开，我再抱着你的孩子哭。

　　说不定，你连孩子都不会给我。”杨雪珩顺着云北的语气，也把他说的心尖儿发软。

　　“哪儿的话…我…先回去吧，一直这么站在海里也不是个事。”

　　“不敢回我了是吧？臭男人，晚上我要吃海鲜大餐！”

　　“天天吃海鲜啊你！”

　　“我已经好几天都没怎么正常吃过饭了，你不在我就随便对付点的，你又不是不知道，今天中午吃的还不错…”

　　“好啦，想吃什么都好，你别着凉了，我们回去洗个澡，擦擦干净，不游泳就行。”

　　“懒死你得了。”雪珩说这种话让云北都气笑了。

　　“你这懒虫，真是大言不惭啊！”

　　杨雪珩轻哼了一声，当云北松开怀抱的时候，她直接泼了云北一脸海水。

　　云北当然也不甘示弱，“好你个杨雪珩啊！偷袭是吧！看好了。”

　　杨雪珩赶忙往岸上跑，云北在后边追着，他们沿着沙滩打闹，云北要泼水，雪珩就装可怜，云北心一软，就被她反扑了好多水。

　　云北被泼的嘴巴发咸，眼睛都有点不好睁开了。

　　然后雪珩就牵着他的手，让他报复性的狠狠搂住自己。

　　“你个坏女人啊你。”

　　雪珩浅笑着把他拉回躺椅边上，递给他毛巾。

　　云北不自觉地也笑了笑，然后，云北去还遮阳伞，杨雪珩就在旁边等着他，看老公站在冷饮店门口，没有忘记自己的冰西瓜汁。

　　拖鞋里都是沙子，她的眼里都是和云北的夏天。


第一百六十七章 别哭了，不然不要你了（2/）
　　华灯初上的时间是鼓浪屿最有趣的时候。

　　小岛中部的店面都开始陆续亮灯，没有太多游客，也没有什么过分的高楼大厦，民宿对应的几乎全是小店。

　　都是街边的小摊，有些没标注价格，有些标了几十一份的海鲜。

　　小广场里有各种各样的甜品，有人推着车，卖着假烟和碟片。

　　有的在角落里为游客们准备明信片。

　　她的浅蓝色裙子在黑夜里被晚风吹的作响，她吃遍了这些小摊。

　　吃两口鱿鱼就给云北，吃个章鱼小丸子也给云北，吃个她心心念念的蚵仔煎，吃两口就觉得有些腻，觉得一般般，也给了云北。

　　“我吃不了那么多，你这女人，少吃点！还要吃晚饭呢。”

　　“哎呀，我们什么都吃一点么！又没关系，不吃就丢掉！”

　　“你真的是，再这样我打你pp！”云北没好气的哼了哼，杨雪珩赶忙捂住，“讨厌，大坏蛋！在外边也这么涩！”

　　“胡说八道什么！别买了，给我乖乖坐好。”云北找到一家标好了价格，看起来比较新鲜的小网海鲜，点了几个正儿八经的菜。

　　但他还是把雪珩那些没吃完的吃的七七八八了。

　　杨雪珩托着腮，“哎，那边有一家租拍立得的小店哎，等会我去租一个，要跟云北拍照。”

　　“那你好好吃饭。”云北似乎明白了与雨彤说的，商业化气息浓重。

　　这边的美食口味，其实跟自己平日里吃的差不多，甚至不如。

　　毕竟都是小店，毕竟都是明码标价的风景区。

　　但雪珩吃着肉羹也还是挺开心的。

　　她现在胃口很不错，还吃掉了小半碗米饭，剩下的一颗章鱼小丸子她也扒拉过来吃掉了，简单的海苔碎和鲣鱼花，她都心满意足。

　　热气腾腾就好，云北在就好。

　　她跟云北靠的很近。

　　她喜欢看着云北对她有些无奈的侧脸。

　　她现在终于明白云北最喜欢的自己是什么样子。

　　她以前太不主动，做错太多事了。

　　现在也不算晚。

　　她主动一点，云北也没那么过分么。

　　杨雪珩想到自己那原本高傲的唇瓣天天用来给自己丈夫做这些下作的事情，好像也没觉得有什么过火的。

　　云北总是说脏，他跟雨彤难舍难分的时候，怎么不脏了？

　　吃过饭，雪珩就兴致勃勃的去租了拍立得，她找了本就百无聊赖的店员帮忙拍照。

　　雪珩靠在云北的怀里，在各种各样的小店门前走走停停。

　　她喜欢这儿的特产猪肉铺，有大又有嚼劲，喜欢买各种各样花里胡哨好看的盒子，特产，她看到了两家开在对门的糖果店。

　　一家叫新欢，一家叫旧爱。

　　雪珩没有注意糖果铺的名字，是觉得里边的软糖看起来就很juice，她非要买一整条的拐杖糖，就是一根透明的拐杖，60cm左右，里边装满了软糖。

　　她就是这么小孩子脾气的抱着云北，让云北一脸无奈的拿着那根拐杖糖，和她拍了照片。

　　雪珩在镜头里美得不像话，更别说拍立得拍出来的，本来就有滤镜，会模糊诸多瑕疵，再这样的小集市上，灯光变得影影绰绰，留下的只有雪珩那清晰的笑容。

　　这种在大学时候才有过的闲情逸致，云北不禁想起了以前支持苏婉乐队时，自己帮她们拍照片，就是用过这样的拍立得。

　　那时候苏婉抱着吉他，宛如抱着已经成功的梦想。

　　而雪珩在照片里被定格的样子，一张比一张可爱。

　　云北根本没有意识到，这个女人在某种程度上已经不可放弃了。

　　“买这种东西，你吃完牙都掉光了。”

　　“我就吃两颗么，又不用都吃掉，我当我是傻子？”

　　“你吃两颗买这么多干嘛？还买这些猪肉铺？茶叶？你会泡茶么你？”

　　“好看我就要买！我就要！”杨雪珩在这种时候任性的看着云北。

　　“又开始了是吧！死性不改！”云北没好气的拍了下她的臀，“回去你自己拿！”

　　“自己拿就自己拿！哼，臭老公！”杨雪珩提着一大袋东西，云北直接就快步走到她前边，“我提不动！坏男人！就眼睁睁的看着自己老婆累死是吧！”

　　“就这么几步路！装什么装，我都让你别买了！”

　　“难得来一趟，买点特产怎么了！我也好分给我妈妈，她喜欢吃凤梨酥的，还有你爸妈呢，不寄点回去？”

　　“网上不能买是吧？”

　　“那自己买的，心意不一样啊。”

　　“味道都差不多，能有什么不一样？”云北皱了皱眉头。

　　“才不是…”杨雪珩没有争辩，她低着头，紧紧攥着袋子，闷声不吭的走着，高跟鞋踩在柏油路上，她的脚逛的太久，太兴奋了，现在才觉得有些酸疼。

　　本来轻奢的高跟鞋都不实用，这毕竟还是山路，总有凹凸不平的地方，总有台阶，杨雪珩也不说什么，不帮就不帮。

　　但云北还是叹了口气，回头把她袋子接过去。

　　“你看我回去怎么教训你，这么幼稚，一天到晚就知道给人添乱你。”云北没好气的瞪了她一眼。

　　杨雪珩吐了吐舌头，快步跟上，“里面有刚才拍的照片，你小心点别弄掉了，回去我就要裱起来放在客厅，嘻嘻。”

　　“确实…”云北看到照片的一角，“这张拍的真好，这糖果铺标牌写着旧爱，你就站在下边。”他也是带着点调侃，杨雪珩这才发现有好几张都是她在‘旧爱’底下拍的。

　　“你当时怎么不说？故意的啊？”

　　“看你这么开心，我说什么？就是故意的。你本来也就是我的旧爱。”

　　“你…”杨雪珩委屈的哭唧唧，她抓住云北的手，“大晚上的又要让我哭？”

　　“谁让你买这么多东西？”

　　“我以前买东西你都不说我，现在天天凶，每分每秒都凶我，坏男人！我知道自己以前娇生惯养，但你干嘛非得在我开开心心的时候欺负我嘛…”杨雪珩超委屈的趴在云北怀里。

　　云北想铁石心肠的推开这个女人。

　　但他早就做不到了。

　　只能色厉内荏的说一句。“回去哭，不然不要你了。”

　　杨雪珩就像被鬼故事吓到的小孩子。

　　赶紧擦着眼泪躲在云北身后，捏着他衬衣的边缘，小声的嘟囔着自己的不满。

第一百六十八章 你为什么这么熟练？（3/）
　　回到了民宿，已经房间，杨雪珩就赌气躺在床上，云北放好了雪珩那么大一袋东西，还没好气的说着，“你看看你，这些有什么用？重又重死，你衣服那么多，我们明天就走了。

　　感情不是你自己推？”

　　“那你丢掉好了，随便你的。”

　　“哦，意思是我也可以把你随便丢掉？”云北这句话就是顺口那么一说。

　　杨雪珩抱着被子，一声不吭。

　　“生气了？”云北脱着衬衣，准备去洗个澡。

　　他觉得今天对杨雪珩还是太温柔了，感觉两个人好像是在约会。

　　该降降温了？

　　“生气了我也不会管你，我洗完了，你也赶紧去洗澡，早点休息。”

　　等到云北洗完澡出来，这个女人还躺在床上一动不动装死。

　　他坐到床边，“让让，让让，我要进被窝了，别给我压着被子，低气压什么呢？我可不会惯着你这幅娇生惯养小公主的样子。”

　　云北嘴上真的不会放过雪珩的。

　　不过他的手很自然的就抱住了杨雪珩的腰肢。

　　把她往自己怀里赶。

　　“好了，去洗澡吧，别搞这种压抑的气氛，别假装不理我，再这样，我不抱你了。”云北话音未落，杨雪珩就楚楚可怜的抬起头，超委屈的看了一眼江云北。

　　然后躲进他的怀里。

　　“在外边都这么凶，一天到晚这么凶！”雪珩的长腿还像是牛奶一样丝滑，以前云北会觉得手感好，但不会有别的想法，但现在不一样，因为雪珩会蹭了。

　　而且杨雪珩现在的每个动作，都是情意绵绵的，并非是那种为了撒娇而撒娇。

　　“我只是实话实说，去洗澡，算了，不洗也随便你。”云北别过脸去，他不太想看到杨雪珩那副委屈的样子。

　　他有些心疼，为什么要惹哭雪珩，但又觉得杨雪珩这就是另一种程度上的无理取闹。

　　“坏东西，我腿又酸又疼。”

　　“你自己逛得这么开心。”

　　“你为什么要说我是你的旧爱，还故意调侃我？阴阳怪气我…明明下午才对你好的，明明我超爱你的。”杨雪珩勾着云北的脖子。

　　她忍不住把唇瓣凑到云北的嘴边。

　　江云北也懒得想别的办法哄着这个女人，雪珩那红润又可怜的唇瓣，像是刚洗过的樱桃，云北忍不住撬开她的牙关，拨弄她那柔软无助的小香舌，杨雪珩从来没有感受过这么弄了的接吻，能让她的胸，让她浑身上下都起反应。

　　荷尔蒙在呼啸着掠过她的耳畔。

　　她能听到云北的呼吸，听到云北和自己舌头纠缠的悱恻。

　　这个男人怎么这么熟练，熟练的调情，熟练的过分。

　　云北以为吻了雪珩会高兴些，但当他们刚一分开，杨雪珩没有被吻到窒息，而是小声的问了一个让他窒息的问题。

　　“你究竟跟雨彤亲到什么程度了？这么熟练？熟练的过分！讨厌的坏东西…”

　　“不，这些都是我无师自通。”

　　“你以前跟我亲嘴的时候不是这样的！”

　　“谁让你总是蜻蜓点水的亲我侧脸？你非要在这种时候刨根问题？非要让我想起白雨彤和她给我的美好岁月，让我在吻你的时候，喊她的名字？”云北看着雪珩幽怨一脸不甘的打着自己的胸膛。

　　她委屈，但是连反驳都无能为力。

　　云北吻她她就有反应，云北现在摸她，哪怕是原本最不敏感的长腿，现在她也有些悸动，她的脸颊泛红。

　　想被云北做，他跟雨彤做过的事。

　　她感觉自己的一切情绪都被这个男人拿捏了，哪怕云北根本没有这种意识。

　　云北内心更是矛盾，他一方面想要杨雪珩变好，但这个变好的定义太难了，另一方面一边他说着雪珩幼稚，其实他自己在某些方面也永远年少。

　　他想要离开杨雪珩又不太想走。

　　就像每个人年轻时总想着离开家，总想着去大城市，去远方做一番大事业，但最后，总会想念故乡，想念那个两手空空也能无忧无虑的夏天。

　　总是把故乡当成什么累赘，觉得小镇姑娘的穿着打扮很土。

　　雪珩就是云北那个想要离开，但离开后又会有怀念的故乡。

　　“现在什么都是我的错了，什么你都对！什么白雨彤都对！反正，反正，我就受着呗，喜欢你，一点尊严都没有了，我还小公主呢，我都成小狗了！”杨雪珩都快哭出来了。

　　“谁让你…算了，你这女人，跟你说不清楚。”

　　“有什么说不清楚的，你要真的那么绝情，那么…过分的，就是要欺负我，丢下我，我又能说什么？还不是只能像个没用的傻子在一边哭？还说什么要让我变好，你就巴不得我只会哭…眼睛都要哭瞎了。”

　　“你越说越委屈了，我这不是还陪在你身边么？不会丢下你的。”云北怀揣着复杂的情绪，抚摸着雪珩的发。

　　“明明陪着我还要凶我…不跟你好了，我自己去洗澡。”

　　“去吧。” 云北看到杨雪珩进了浴室，深深的叹了口气，他抓紧一切时间想要赶快入睡，睡着得了。

　　但听到哗啦啦的水声，想到杨雪珩的手感，想到雨彤，想到林霏月，甚至想到慕子晴，苏婉。

　　他怎么可能睡得着，又拿出手机，看了看工作邮件，哪怕在旅游，都要点名批评员工的错漏，要怎么重新做。

　　他甚至还要重新打开电脑，还得自己亲力亲为。

　　杨雪珩洗完澡出来，云北刚好发完了几封邮件，她悄无声息的坐到床边，挑了一双没那么过分，但也很轻薄的开裆丝袜。

　　跟雨彤的白色不同，雪珩总是喜欢透的，素色的，能让她的长腿完美呈现的。

　　她换了那一条经典的深v睡裙。

　　就像最顶级的食材不需要过分的烹饪，杨雪珩只要穿上丝袜，整个夜色月色都会落在她身上的。

　　她安静的不吵云北，等云北关上电脑转身，就看到雪珩坐在床边的风姿，她的长腿交叠，优雅又多情。

　　她有点像是情窦初开的御姐。

　　高挑又单纯。

　　但越是单纯，越是让人欲望高涨，越是容易不自觉地表现出天然的媚意。

　　她的胸型很好，在朦胧昏暗的床头灯下，原来的云北是可以忍住的。

　　因为没有尝过那种滋味。

　　在未经人事前，云北对那种事是抱有敬畏态度的，但在跟雨彤贪欢后，他当然清楚有多舒服，远胜过去所有的刺激。

　　那种美妙，酥到骨子里发麻的爱，可以抱着深爱女人柔软腰肢，能让那个女人表现出各种情绪，自己被搂着，就能看到她眼中的纯欲。

　　尝过之后，没有人能忍得住，云北看到杨雪珩的长腿，他想到的，自然是雪珩的身材有多带感了。

　　特别是杨雪珩是自己的妻子，不管云北承不承认。

　　他对雪珩就是有偏爱的。

　　要是不喜欢的女人，他扭头就走，看都不用看。

　　但他还是忍住了，假装视而不见。

　　比之前敷衍都愿意敷衍了，很简单，一摸就有感觉，有感觉，云北怕自己控制不住。

　　他不想让杨雪珩得逞。

　　不过，杨雪珩可不会让云北就这么浪费长夜，她知道云北的软肋是什么，知道这时候该说什么样的话，让他又急又气的扯开自己的睡裙。

第一百六十九章 杨雪珩超进化！她可不是安东诺夫卡苹果（4/）
　　“睡觉就睡觉，别搞什么小情调，动什么手脚，我直说了，别穿丝袜进被窝，大晚上的别勾引我啊…我警告你。”

　　雪珩的丝袜长腿已经缠上来了，在云北没有尝过雨彤的滋味前，他会觉得有点窒息，尴尬，难办，要好好呵护

　　但现在雪珩丝袜的摩挲感，完完全全就是在挑唆着云北的热络，让他迅速膨胀起欲望。

　　哪怕下午刚被雪珩用过嘴释放，但也是全然不够。

　　云北的精力比他想象的旺盛，能战斗一整天！

　　晚上发生的种种，这样那样的小店逛过了，在有些陌生的城市旅行。

　　杨雪珩不停的流露着自己的风情。

　　而且雪珩跟以前过家家般的感觉不同，她现在的长腿带着诱惑和幽怨，带着孤注一掷的媚惑，她当然不是想要一次绝杀，她就是要让云北夜长梦多

　　“某些人真的是，口是心非。

　　下午我想穿比基尼呢，一说要穿出去，就急的要死，怎么能这么着急呀？明明路上都没几个人，都不喜欢了，还怕自己讨厌的女人被别人看到？”杨雪珩勾着云北的掌心，知道他有感觉。

　　白雨彤哪怕夺走了云北99%的心，只要还剩下1%，她也能逆天改命。

　　因为这个男人对自己那充满魅力的，优雅的，愿意主动放下身段的娇躯，充满了强烈的占有欲。

　　“胡说八道，我是说你伤风败俗，走出去丢人现眼，我可不在乎你…”云北就算撒谎，也没法对这点撒谎。

　　他是没法脑补杨雪珩被别人看的，他这种做文字工作的，对这方面的心思无比细腻，脑补过于迅速。

　　那看到白裙子，在特定的时候能直接天马行空的跳跃到…

　　不太好说了。

　　云北一想就开始皱眉头，他不想和杨雪珩纠缠这些。

　　“下午都这么可怜的给你道歉了，像个小狗狗一样伺候你，逗你开心，趴在你怀里了都，你还要惹哭我，我要是真走了，跟别人结婚…

　　你跟雨彤结婚，我当伴娘，那我结婚，你能当伴郎么？

　　看着别人和我交换戒指，看着我穿着婚纱，跟你完全不认识的陌生男人在台上…”杨雪珩一边撩拨着云北的情绪，一边再摩挲云北的胸膛，丝袜不会越缠越紧，而是逡巡在云北的狰狞上，一遍又一遍的挑逗。

　　“你再说这种话，我马上出去换房间了，你个小女人！”云北是最听不得这些的。

　　杨雪珩暗自窃喜。

　　“这就生气了？云北，你怎么这么不大度啊？你跟别的女人上床的时候，怎么不想这些呀？自己这么大个老婆放在你旁边，你都暴殄天物的，亲我的时候这么主动。

　　现在我说这些你不喜欢的闲言碎语，你干嘛不把我嘴堵上…唔…”杨雪珩话都没说完，云北已经狠狠的吻着她柔软的唇瓣了，雪珩就喜欢这种口干舌燥的，炸裂的快感。

　　她当然知道这时候要乘胜追击，绝对不能傻傻的等着云北主动。

　　云北不想僭越，他想把自己的便宜都占了，然后当个没事人。

　　什么想让自己变成好女人，完全就是白雨彤逃避罪责的借口！

　　把自己安顿好，就想跟云北在一起？就能让云北忘记她？？

　　白雨彤，别以为你在施舍我！

　　别以为你在可怜我。

　　雪珩总是不惮以最坏的恶意去揣测闺蜜，哪怕是白雨彤，她觉得白雨彤变质了，但出于最后的善良，才让云北留下来，陪自己一段时间。

　　她以为云北不会沉沦，她以为云北会迅速的跟自己撇清关系。

　　但她不会想到，自己能够翻盘！自己能够把握住这1%的机会！

　　杨雪珩确实没想过，如果雨彤真的下场，真的要横刀夺爱…她连0.01%都没有。

　　当然，杨雪珩也清楚，自己只能占据半壁江山了。

　　她夺不回一切，她必须要妥协，要暂时忍让，让云北把雨彤给找回来。

　　她自己也会去。

　　跟白雨彤分庭抗礼，暂时分而治之。

　　到时候，稍微搜集下证据，白雨彤的母亲是绝对不可能支持她当小三的，她们家大业大，钟鸣鼎食，怎么可能让雨彤跟云北这种毫不起眼的笨蛋男人在一起？

　　杨雪珩浑然不觉的打着算盘。

　　她的思维已经爆发到极致了。

　　落到眼前，就是她要跟云北睡一觉，她必须要让云北知道，雨彤在床上能给的，她也能给，而且她给的要更多！更风情！更让云北爱不释手！

　　她牵着云北的手，让他搁着睡裙揉着自己的酥胸，雪珩的软会在这时候因为费洛蒙而发涨，云北就像是陷在棉絮中，陷在布丁里，那种q弹的柔软还散发着丝丝入扣的媚意。

　　雪珩除了睡裙和丝袜，里边当然一丝不挂，云北以前是不喜欢大胸，有段时间尤其不喜欢雪珩这对沉甸甸的盛夏果实。

　　因为之前只能看不能吃，燥热难耐，杨雪珩的过家家，动不动喊疼，谁忍得住？

　　但现在，云北会因为雪珩的撩拨突发奇想，杨雪珩凑近了，非要把自己的酥胸喂到丈夫嘴里。

　　她的纯欲粉嫩的不像话。

　　云北知道这不是闹着玩的，但他已经被杨雪珩半推半就的架在了胸上，而且，自己一个不小心，雪珩就帮着把肩带给脱了。

　　那跳脱着蔚为壮观的波涛，让人目不转睛。

　　云北也是人。

　　“老公，尝尝我的…是不是安东诺夫卡苹果，又大又甜呢？”

　　“苹果是硬的，别类比。”云北被塞了一嘴，有些含混不清的说着。

　　“是不是想要我留在你身边？是不是想要我每天都当你的乖狗狗？学着给你做饭，成为你想象中的好妻子，然后被你狠狠的欺负…

　　只要别的男人靠近我，你就要把我抱回家，只要我跟异性正常交流两句，你就受不了~因为你老婆太可人，太好看了？

　　你知道我有多性感？还不看好我？

　　还不把我囫囵吞枣？

　　我不会喊疼的，绝对不会，会好好扭腰的…

　　坏家伙。”杨雪珩的爱意在她的舌尖变得有些粘腻，她不停的亲吻着云北，从蜻蜓点水到不断加深，她似乎说到了云北的痛点，她的姹紫嫣红被云北尝遍。

　　云北特别喜欢感受那些微妙的变化。

　　雨彤爱她的时候，身体绝不会撒谎。

　　杨雪珩这次也是，真动情了。

　　小打小闹是没用的。

　　她知道云北或许会有一两次的挣扎，但她已经感受到那冲天而起的热流，伴随着云北不断被唤醒的年少轻狂。

　　她也能剥开云北那正经的外衣。

　　给云北唱今晚的笙歌。

　　“云北云北，我只能给你，只会给你的…我会穿你想看的丝袜，在家里穿那些很有情趣的小内衣，你要古风我就肚兜，你要北欧，我就穿的跟精灵一样，你要二次元，我去买cos的衣服。

　　你想怎么加攻速，我就怎么加呢~

　　为了你，我可以有猫尾巴狗尾巴狐狸尾巴…让你一把攥着，一边…”杨雪珩这些不害臊的话，让云北大受震撼。

　　雨彤春风化雨，润物细无声，杨雪珩简直就是…

　　“不行，顶住，云北，你是个好男人，顶住，这都是杨雪珩的诡计！这女人一点都不可爱，不好看，不温柔，她…”

　　云北在心中默念，闭着眼睛，但不小心说了出来。

　　杨雪珩听到后，嘟囔着嘴，“这时候都还不忘记反抗，坏东西…明明我吃亏呢，还这样对我！唔…”她带着点幼稚，天真，娇憨的勾引，反而特别的媚。

　　不然云北这两年到底是怎么坚持的？还不是杨雪珩不经意间流露出来的这些可爱的模样。

　　只不过以前只有碎片，而现在，是完全体超进化了。

第一百七十章 胜率1%也能翻盘？？水温不对！（1/）
　　水温不对。

　　起信誉了。

　　杨雪珩之前越是刁蛮，她的妥协就越让云北受用。

　　再正经的男人，哪怕在云北眼里名不正言不顺的雪珩，那也是妻子啊，妻子献媚，他能浑然不觉？

　　闻过肉香，吃过鲜甜的美，能忍得住？

　　云北对杨雪珩的反应很大。

　　“杨雪珩，你想想看，这边是酒店，还是民宿，这个条件不是很好，咱们要不然明天回家，再考虑这些，好么？

　　家里春光明媚的。”云北试图讲道理跟自己和解。

　　“你别拿这种话忽悠我！以前我还会信，你嫌弃酒店脏，怎么还跟雨彤在酒店做？难道你潜意识里认为白雨彤就不能带回家？”

　　“你别拿她说嘴…”

　　“急什么？明明对我有反应，对自己老婆有反应，因为别的女人忍着？不管你再怎么夸耀白雨彤，再怎么给她身份，看到我手上的订婚戒指了么？

　　是谁给我戴上的？

　　我只是说了，跟你在酒店里做，有什么好脏不脏的。

　　你别拿这种借口应付我好不好？”杨雪珩想要强硬，但想了想，还是把声音放的温柔。

　　“我没说白雨彤脏哦，是你自己非要说什么家和酒店的区别。”杨雪珩小心翼翼的斟酌了下，她本来是想要破口大骂云北的双标。

　　她的纤手感知到了那种滚烫，“老公，忍着不好的，你就…”

　　“我就不！就不！你这女人，那之前两年，你在做什么？

　　为什么每次我要自由了，我要摆脱你了，你就摆出这种态势？

　　予取予求的样子！

　　为什么你之前这么高高在上，冰清玉洁，一尘不染？

　　以前出门还要开两间房，不给我碰。

　　你自己说的疼，自己说的不生孩子，让你生孩子是给你套上枷锁！

　　我现在都随你，我不碰你都不信？

　　你说过的所有话都在出尔反尔，你不觉得可笑么?

　　我不需要你的施舍。”江云北多少有些气急了转移话题。

　　因为他在道理上都隐约发现自己占下风了。

　　“以前是以前，我都道歉了，女孩子出尔反尔很正常，再说了，你之前说过这辈子就喜欢我一个，就爱我，这虽然算不上什么海誓山盟，但短短一年过去了，林霏月和白雨彤就把你的心带走了一大半。

　　为什么我出尔发尔你记得住，你出尔反尔就能嘴硬呢？

　　男人的见异思迁，我现在连说都不敢说你，我求着你，把我最高贵的，最骄傲的贞洁都横陈在你面前了。

　　你还怀疑我的真心？

　　那你中二时期说过的那些话，说什么要改变世界，现在呢？

　　现在是什么样子呢？

　　我对你一丁点的恶意都没有。

　　你明明知道我爱你，明明你也对我有感觉，身体会撒谎么？

　　你嘴上冠冕堂皇就能粉饰你身下的罪恶是么？”杨雪珩这些话说的撕心裂肺又哀伤婉转。

　　只要云北还没有泯灭人性，他都不可能对杨雪珩铁石心肠。

　　杨雪珩当然不会说，只有畜生才会…

　　她说完就继续抱着云北，她真的有点累，她都不知道云北在质疑什么。

　　为什么他的同事，下属做错了事情，认错没关系，她认错就是要被阻挠？

　　难道自己老婆喜欢老公还有问题？

　　之前的事情不能一笔勾销？

　　没关系，云北记仇没关系，云北不还钱也没关系，云北对自己提要求也没关系，还要怎么样呢？

　　“我还要怎么做你才满意呢？云北？？”

　　江云北回答不出来。

　　“再别说了，你这个女人…我不想…算了！这可是你自己说的，到时候疼了别喊！”云北怒从心头起，恶向胆边生。

　　他直接就把雪珩压在了身下。

　　这个喋喋不休的小作精。

　　他不想看到雪珩眼里的忧伤，眼里的那些空虚寂寞冷。

　　必须要让这个女人感受一下自己的滚烫！

　　让她听话一点了。

　　“我才不喊…”

　　“到时候你就挺着大肚子身材走形的后悔去吧！”云北吻着雪珩。

　　“好，我不负责任的老公，我给你生孩子，你不带去找别的女人约会，你最好在我怀孕的时候把慕子晴也搞到手，在家里开派对，需不需要我介绍宁素素？把苏婉也拉进来？给你建个群呀？”杨雪珩的话越来越过分了。

　　云北只能吻着她，只能解着她的睡裙，他不会揉的特别过分，因为越大的酥胸，越容易被揉坏。

　　他嘴上很凶，但雪珩的第一次，云北比对白雨彤都要温柔。

　　杨雪珩只是被云北轻轻的蹭到，整个身子都有感觉了。

　　那是一种她从未体验过的异样。

　　她的眼神变得有些迷离，“坏老公，坏老公…好好对我…好不好…不要走，不要说那些让我伤心的话，我会听话的。”

　　她最后一点小心机也在可爱着，云北终究还是忍不住。

　　他一边在心里破口大骂自己不是人，纯纯的败类，招惹杨雪珩。

　　殊不知，这早就在雨彤的计算内了。

　　但杨雪珩心里想的是，至少在这一刻，她已经赢了。

　　白雨彤才不是牢不可破的，白雨彤才不是屹立不倒的，她也有了胜算！

　　“疼就告诉我，我慢慢来。”每一次都没办法轻车熟路，每个女人的美不胜收都有区别，都有不同，雪珩的吸附力过于强大了。

　　像是谜团无视BKB的大招黑洞。

　　雪珩很喜欢把那些难看的有些蜷曲的都剃掉，她收拾的很干净，但也很娇贵。

　　雪珩长大了嘴，比起疼痛，她更能享受到一种特别奇怪的，奇怪到她心狂跳不止的滋味。

　　这时候，所有来自x博，x书，x乎的什么婚后谣言都不攻自破了。

　　什么男人恶心之类的屁话灰飞烟灭。

　　杨雪珩惊讶的发现，原来做这种事是这么的缠绵悱恻，让她上瘾，她喜欢小腹的温热和云北努力维持的温柔。

　　杨雪珩适应的非常快。

　　比她和云北想象的都快。

　　她没有辜负云北，开始扭腰了。

　　天知道杨雪珩这种坏女人练过瑜伽的柔软腰腹扭起来会是什么感觉。

　　云北刺激的低沉的呼吸，他差点就被杨雪珩晃下了马。

　　雪珩的天生媚骨在此刻淋漓尽致的曼妙氤氲。

　　“真的是…妖精一样的女人…”云北说话都有些艰难。

　　“坏，坏老公，我对你够不够，够不够好…这样，你是不是，很开心…看你的样子…”杨雪珩看到云北那副假正经的表情快要忍不住了。

　　她就更加的想要使坏。

　　她紧紧的簇拥着这个坏男人，提着气，想象自己以前最高难度的瑜伽动作，让云北明白什么叫做自己的主动。

　　她的疼痛早就不翼而飞了，她发现自己好像比想象中的更能适应这份冲击。

　　反而是云北对付不了她了。

　　“你再这样，我真的忍不住了，床头柜有…赶紧给我套上。”

　　“不要，才不要，不是要我生孩子，不是要我大肚子然后始乱终弃么？坏男人，怎么这时候还想当缩头乌龟啊？嗯？”杨雪珩又轻摆着腰肢，云北宛如一叶扁舟。

　　他想要夺回高地，铆足了劲，用全部的力量定点对杨雪珩发起冲锋。

　　“别太得意了杨雪珩！我是不可能输的！我会忍住的，我会！！！”云北色厉内荏的咆哮着。

　　雪珩的腰肢太软了，她此刻的酥胸乱颤，搂着云北，这女人就是他的心肝宝贝。

　　“呜呜呜，老公好厉害，我受不了了…”

　　“真的？那我慢一点…”云北看到杨雪珩委屈了，立刻想要放缓节奏。

　　“才怪！”雪珩扑到云北怀里，紧紧的把他贴住。

　　云北宛如有射手天赋的小黑，被开大的美杜莎贴脸了。

　　杨雪珩无师自通的掌握了极其可怕的致命节奏。

　　她跟云北十指紧扣，全身心的沉浸在情天恨海中。

第一百七十一章 开始有感觉了（2/）
　　杨雪珩属于慢热，越来越兴奋的那种。

　　她到最后都没显得筋疲力尽。

　　她足足让云北把这两天储存的所有，都枪林弹雨般的倾泻在她身上。

　　“小妖精，真的骚死你得了！就知道扭腰！不知道检点，收敛。”云北没好气的拍着她的美臀，他没想到杨雪珩能这么…

　　云北还以为雪珩是那种被动的乖乖女，被自己欺负的说不出话。

　　当然，雪珩确实说不出太多话，她现在脑子里都满溢着云北。

　　云北说什么她都会听。

　　原本的爱情总是缺失了一角，她算是明白了什么叫做真正的爱情。

　　这不是简单的物欲横流，没有性的感情就是无根之木，无稽之谈。

　　是天底下最荒谬的谎言。

　　什么狗屁不通的保守，什么拒绝婚前x行为，自己以前的那些坚持，跟笑话没什么区别。

　　在雪珩眼中，此刻一丝不挂抱着她的云北就是不舍松开，就是又可爱又帅。

　　她被老公真正意义上的喂饱了。

　　虽然有些意犹未尽，但差不多四五次了...云北的那些坏心思，雪珩都好好的珍藏起来了。

　　老公累的不行，也还是会去拿来热毛巾，帮自己擦得干干净净的，然后还要自己去冲洗。

　　雪珩这时候懒得去，云北也会拖着有些疲倦的身体，在休息一会后，抱着她进浴室，又仔仔细细的把雪珩从上到下洗个遍。

　　“记得吃避孕药…”

　　“不吃！”虽然今天安全，但雪珩还是想逗逗云北。

　　“你又不怕我怀孕…对吧？反正你可以没良心的始乱终弃呀，我哪儿管得了你，哪儿敢管这么厉害的老公呢，把我闺蜜一个个骗上床的男人…”

　　“你少来这套…早点睡好不好？”

　　“还早点睡，也不知道哪个坏人抱着我做到凌晨两点钟…嘻嘻。”雪珩相当的开心，她终于不用眼泪哭干，寝食难安了。

　　“明明是你！风情的要死！你…比狐狸精还狐狸精！”

　　“才没有，我是你老婆好不啦？骂自己老婆狐狸精？那你非要甩锅给我，甩呗，反正我就是苏妲己，我就是陈圆圆，你想怎么说就怎么说，你要不要骂的更难听一点？”杨雪珩凑到云北怀里。

　　看着老公对自己无可奈何的样子，她就想笑。

　　“回去老老实实给我学做饭！别在家里无所事事了！”

　　“哎呦，说不过我开始管教了，哇塞，老公好威风呢！云北教训的太对了..”

　　“少跟我阴阳怪气！”云北喝了一大杯热水，总算是恢复了点力气，躺会床上，杨雪珩点点头，安静的抱着他。

　　“老公…喜欢你~才不会阴阳怪气呢，那你知不知道我对你是真心实意？

　　我好爱你的？”雪珩抵在云北的胸膛上，“你以后说什么我都会听的，我不会吵你的…不会打扰你的工作，爸妈那边，我也会试着去帮忙，那老公以后也能帮帮我么？”

　　“有需要…我有时间会过去的。”云北看着雪珩刚才束起的长发披散到自己的怀中，他发现自己的嘴硬在深夜也不该再继续了。

　　“老公真好…”

　　“我还什么都没做呢，傻女人。”

　　“老公，你也不用那么辛苦的去赚钱，你不欠我的，我爸爸本来就打算给你这笔钱让你创业什么的…你不用有太多负担哦。”

　　“我绝对不会吃你软饭的，雪珩，你要知道，我这辈子会的东西不多，只能写点东西证明自己。”

　　“好…我也没有质疑过你啊，老公本来就很厉害，在我心里就是超级超级…”

　　“别这么肉麻！之前不知道是谁说的，一年赚50万约等于没赚钱。”云北没好气的哼哼。

　　“知道工作不容易吗，我才知道我老爸工厂里那些工人，一个月加班加点，算上各种各样的奖金补贴，才有5000，可能休息时间都没有。”

　　“你才知道…不要何不食肉糜，知道么？普罗大众都是很辛苦的，谁不是为了自己一口饭奔波？

　　这就是为什么我必须要报答霏月的原因。

　　现在不景气，赚点钱都很难的，你躺在金山上，出生就含着金汤匙，哪能…”云北这算是第一次跟杨雪珩袒露心声。

　　“对不起嘛，知道你那时候过的很苦，我不让你回家，让你给我做饭，完全无视你的温情，以为什么都很简单，我从小吃着最好的水果和海鲜一直到现在…

　　以后会好好的…老公，你第一次跟我说这些话哎，以前我以为你怎么样都是个硬汉，是个…”杨雪珩很受用。

　　“算了，是我多嘴了。”

　　“才不是，我想听你说这些，要不是，要不是我浑然不觉的活在自己世界里，要是我早点和你做，早点…真的好喜欢跟老公做这样的事情，真的超棒，云北每次都要这样那样的…唔…”雪珩把声音压得很低很低，说自己和云北都满脸通红。

　　“你好了你，描述的这么细致干嘛？我脑子里有画面了我！”

　　“嘻嘻…那就是跟老公偷偷的说~在床上，只有我们两个人，只让你听见的话呀。”雪珩在被窝里抱着云北就感觉特别的暖心。

　　云北看着她，叹了口气，也终究是累的睡着了。

　　这次，杨雪珩是不会让云北走。

　　她是必然要变得更好的。

　　她感觉自己内心有什么力量被真正唤醒，那种催人奋进的，让她脱胎换骨去成为一个比她父亲还要厉害的企业家的那种，源自于爱情的力量。

　　当然，现在的雪珩还不知道，改变的春风在吹拂着云北已经乱云飞渡的明天了。

　　“雪珩，我们还是收着点，知道么？下次我再也不会这么受你诱惑了，这次都是我的错，都是我的问题，我承认..”

　　“你不承认跟雨彤上床有错，承认跟我做这些有错？江云北！坏家伙！”杨雪珩慵懒的打了下他。

　　“暂时放过你，哼，乖乖休息吧。”雪珩也并不会让云北加重负担，她也平躺着，没有再继续窝进云北的怀里。

　　倒是云北，睡着睡着，就抱住了杨雪珩。

　　一大早醒来，云北有些沮丧的发现自己的手居然伸进了杨雪珩的睡裙里，无意识的揉着还没有梦醒雪珩的酥胸。

　　云北啊云北，你怎么是这种人？？？

　　他知道，这不可能是杨雪珩拉着他的手，就是他自己，他自己的贪得无厌，自己对雪珩的欲望。

　　他有些燥热的去洗漱，等到雪珩醒了，她娇俏的看着老公，她坐在床边，刚聚拢着发想要穿一条新的丝袜。

　　云北看的眼神发热，杨雪珩当然知道老公又想要了。

　　马上抱着他，撩起裙摆。

　　她的纤手轻车熟路的找到并勾兑着云北的那些坏心思。

　　他们又在房间里做的昏天黑地，成功错过了退房。

第一百七十二章 我要扼住他命运的咽喉！（3/）
　　等云北他们从岛上回到厦城，已经接近傍晚了。

　　雪珩的东西不少，他们的飞机定在晚上九点。

　　“唔，回到家要11点12点了吧？”机场的餐厅里，雪珩坐在云北的怀里。

　　“还不是怪你！穿成那副样子…”

　　“我还没说你呢，我好好的丝袜被你弄脏弄坏了三四条了，讨厌的家伙，回家就赔我！”杨雪珩轻轻挠着云北的脸。

　　“我算是知道为什么说温柔乡是英雄冢了，就你这种女人，一天到晚这幅样子，我工作都不想工作了，邮件都没法，哎…”白雨彤是知道适可而止的，杨雪珩的适可而止，她确实会停下，但只要过段时间恢复一会，cd好了，她就又想挑逗了。

　　“好吧，反正你工作我不吵你的…”

　　“你这样子，真的迟早要怀孕了，我回去…还是要给霏月交代的，我还是要帮她工作，还有子晴那边，你别发小脾气好么？”

　　“你说什么就是什么喽，我心甘情愿的，现在都这样了…”雪珩扯了扯自己腿上新换的丝袜，乖巧的坐到一旁。

　　机场的饭菜对她来说相当难吃，那种冷冻调料包，云北能下咽，她只能喝两口汤，吃个鸡蛋羹。

　　“你别这么可怜巴巴的呀…”云北很难嘴硬。

　　他倒也不想那么迷茫，但现在局势对他来说完全是失控的。

　　如果云北承认自己跟雪珩做没问题，那跟白雨彤就充斥着问题，反之亦然。

　　这是完全不能自圆其说的。

　　如果自己要离开雪珩，那现在做这些，算什么？

　　完全就是混账行为，更别说，云北不想离开雪珩，更不想看到杨雪珩被其他任何男人染指，这种可怕的大男子思想占据着云北的心。

　　他是第一次发现，自己称不上什么斯文。

　　这可不是一场梦，杨雪珩对自己的爱全都灌注在床笫了，雪珩的腰肢扭的让他飘飘欲仙，每个女人的滋味都完全不同。

　　他根本算不上是个好男人，明明离摆脱她只有一步之遥，这样，雨彤到时候会怎么看自己？

　　云北现在根本不想放弃雨彤，更别想放弃雪珩，他知道，杨雪珩有种破土而出要变好的态势了。

　　这个女人真的比起以前，不单单是乖了，而且她似乎就在这短短的一天之内，能够理解自己的很多苦楚。

　　她对云北说了很多道歉的话，那种带着点哭腔，柔弱又主动的模样。

　　跟雨彤把自己揽到怀里，不紧不慢的拥抱一样让人永生难忘。

　　他这已经不是左右为难了，他是既要保守又要激进，既要改良又要传统，简直是要精神分裂了。

　　只能说还好雨彤现在没有给压力。

　　要是雨彤站在云北面前伸出手要他否定杨雪珩的正当性，来索取妻子的名分。

　　云北真的要原地爆炸了。

　　“我也没有很可怜巴巴呀，我好开心的…而且，我觉得吧，收得越紧，你跑的越快，云北所谓的自由，我其实早就可以给你的。

　　我也不觉得有多委屈。

　　因为我知道，跟你做过了，你就永世难忘，永远都走不掉了。

　　真正的自由又不是无限制。

　　就像你浮出海面，看着茫茫雾气夜色下的大海，自由么？当然自由，但你永远不知道水下到底藏着什么怪物。

　　这时候云北你一定会怀念起家里小小四方的天空，我们在阳台晒衣服~

　　林霏月确实对你不错。

　　反正，有些事情，我现在还是不想面对，你先处理吧，我会调整心情的。

　　但我还是你的妻子。

　　该不退让的地方，我不会退让的。

　　毕竟，我们也做了。

　　这比海誓山盟要显得金贵多了。”雪珩掌握了云北的软肋，她虽然不觉得地球就是绕着她转的，但至少也是双星系统。

　　她现在的诉求，是巩固自己阳光下地盘，同时给予云北一定程度自由航行的权利，慕子晴雪珩不太担心了。

　　林霏月比不过自己，也比不过白雨彤。

　　只要云北不在林霏月家里过夜，那个女人基本无力回天。

　　等着年老色衰吧。

　　雪珩手中有很多原本没法打的牌，现在全部被盘活了。

　　雪珩有自己的坚持，她此刻不会再那么恋爱脑了，因为已经恋爱过度了。

　　她越是爱云北，就越要清楚危机还在周围。

　　她不能像以前那样懵懂无知了。

　　她手中既要有钱，又要有一定的能力。

　　不然，云北照顾她是会照顾出优越感的。

　　柴米油盐生活上的琐碎，她可以假装努力一下 ，更重要的是，父母的公司。

　　实业是很枯燥无味，但在办公室吹吹空调，看看综艺，迟早云北要被别人抢走。

　　她如果继续当温室里的花朵，可能完全跟不上慕子晴林霏月的脚步。

　　林霏月也是能独当一面的诸侯。

　　雪珩有的是底气和本钱，霏月不过是来杭城创业成功的那么一小撮人。

　　她要让自己的远洋货轮，能在每天日不落的繁忙航行在大洋彼岸。

　　到时候自己就不是需要云北保护的小猫咪了。

　　补齐短板，那云北都要仰望自己，她再换几身好看的礼裙，云北还不爱得死去活来？

　　杨雪珩突然之间慧眼如炬了属于是。

　　她越做越开窍，在云北的胸膛里，在那小小的民宿卧室中，雪珩明确了方向。

　　“是啊，做了…”云北感慨一声。

　　杨雪珩伏在他的怀里。

　　“我只对过去的你道歉懊悔，负有责任，对那些趁人之危，抢走我男人的坏女人，对那些标榜自由的恶棍们，我是没有责任的。

　　我不会记雨彤的仇恨，雨彤是我自己的问题。

　　但林霏月和慕子晴，她们落井下石，搬弄是非，混淆黑白的时候还少么？

　　我会为了你，修复和子晴的关系。

　　但霏月么，你自己好好相处吧。”雪珩的这几句话，不算发脾气，她的美眸比原来要坚定的多。

　　“我会处理好的…”这就是云北最想听的话，杨雪珩不找雨彤的麻烦，似乎是在默认雨彤的地位，慕子晴这边，雪珩也不会去打扰。

　　而林霏月，这个最薄弱的环节，似乎是很难再继续了。

　　但就算这样，杨雪珩也没有咬死说不行，她给了云北一个有上限的阈值。

　　“嗯，我也会考虑去爸妈那边帮帮忙，我的英语好歹有个专八，不过老公，你晚上不回家，我找不到你的话，就会出去喝酒。不许突然消失哦。”杨雪珩像是在半开玩笑。

　　但云北会很紧张也很爱怜的抱住雪珩。

　　他虽然还在嘴硬，“胡说八道什么？”

　　他的胡说八道，已经变成了一张废纸。

　　杨雪珩搂住云北，她看着云北的咽喉，那滚动的喉结。

　　她要扼住这个男人命运的咽喉。
第一百七十三章 吴渊的姐姐，世界蛇吴梦芸登场！（1/）
　　“爸，妈，我回来了，还有你，吴渊，这么些年不见，还是这副吊儿郎当的样子。”吴渊看着面前摘下墨镜的吴梦芸，没来由的一颤。

　　他从小就阴影深重极为严厉的姐姐，现在回来了。

　　“姐…”

　　吴梦芸虽然不是混血，但她的脸上，既有东方古典的美，又有西式的张扬，从骨子里透露出的自信，172超模般的身材，唇边有笑意，但眼眸极为冰冷。

　　白色的西装外套，黑色的铅笔裤，宛如丝巾般的黑色抹胸，小腹的马甲线代表着她的自律。

　　慕子晴的美在于冷艳，而吴梦芸的美，对吴渊来说就是噩梦了。

　　她的动人心魄在于统治力。

　　整个家庭中的话语权。

　　她是整个家庭的主心骨，吴家在海外的所有资产都是吴梦芸一手操办，并且，越做越大，每年随便打回来的美金分红，都足以让人窒息了。

　　她的目的很简单，加速实有资产固定资产，转变为不需要父母操心的红利。

　　她在阿美莉卡海阔天空的自由市场中如鱼得水。

　　吴渊连看都不想看这个女人，他知道自己潇洒的好日子到头了。

　　姐姐对他的压迫感，从小到大都逼着自己学习，父母都没那么严格，小时候吴梦芸可是真打，而且这女人学过什么八极拳后来又喜欢自由搏击。

　　吴渊这种银样镴枪头在吴梦芸面前不堪一击，想反抗就是被一脚踩住，左右开弓两个不轻不重的巴掌。

　　想玩游戏都要被严格控制时间。

　　这也是为什么吴梦芸去国外以后吴渊彻底反弹，从疯狂的上网，疯狂的给游戏充钱，到疯狂的找妞，吴渊读的都是最好的学校，压力别提多大了，上天几乎把所有的学习能力都给了他姐，而他剩下的是玩游戏的能力。

　　他游戏天赋很不错，但读书乏善可陈，数理化拿鞭子抽是是抽不出来的。

　　“财报我都看了，吴渊，你真的是个败家子，还有，爸妈，你太纵容你们未来的，不确定的儿媳妇了。

　　慕子晴对吴渊的态度不算好。

　　拿着我们的家和股份，吃的满嘴流油，虽然实业不是什么大头，但这个女人实际控股了这么多，我都准备好送她的彩礼了，她对结婚嗤之以鼻，提都不提。

　　拖了两年了，多少有点过分了。

　　你们不好出面，我来！”吴梦芸说的也很轻松，她的眼神鹰视狼顾，吴渊艰难的咽了口唾沫，他的姐姐宛如密云不雨，那种隐约雷鸣的压力，宛如自己是个一级可怜没有装备刚出门的小狗，而他的姐姐是六神装的幻影刺客。

　　“姐，慕子晴不是你想的那样，她也很独立的，性格比较…”吴渊第一时间肯定要帮慕子晴说两句，他谁都不敢得罪。

　　“那行，吴渊，你现在就给慕子晴打个电话，说晚上请她吃饭。”

　　“我，我发个消息就行，她可能现在在忙呢…”吴渊唯唯诺诺，畏畏缩缩的看着吴梦芸。

　　“把手机给我。”

　　“姐…”

　　“我数到三，把手机给我，听到了么？三，二！”吴梦芸动不动就对吴渊倒计时，吴渊汗都要下来了，这女人怎么这么恐怖。

　　他只好掏出手机，笑的一脸勉强，吴梦芸一把拿走他的手机，翻看了下通讯录。

　　“真可笑，都要当我们吴家媳妇的女人，你的未婚妻，这一周跟你仅有的一次通话时间不足十秒钟，什么东西？啊？你到底是在谈恋爱，还是在当舔狗？”吴梦芸的眼神冰冷到了极点。

　　虽然自己的弟弟确实不成器，但慕子晴这种做法，无疑是把他当成牵线傀儡，利用他的软弱，要把他往死里整了。

　　吴渊根本压不住慕子晴。

　　吴梦芸毫不犹豫的打出了电话。

　　第一个电话被慕子晴直接挂断。

　　吴梦芸的眉毛不自觉地挑了挑，吴渊都快急哭了，我草，慕神，求你接个电话啊，我求你了，不然我姐真要发疯了，太哈人了。

　　第二个电话，慕子晴也懒得接。

　　到第三个电话，慕子晴才有些不耐烦的接了起来。“我有事，在开会，别烦人…”慕子晴心情本来就不太好，对吴渊更是暴躁。

　　但慕子晴听到了一声女人的冷笑，“小慕，我是吴梦芸，吴渊的姐姐，我刚回来，手机没电了，想着用他的手机给你打个电话。

　　我们一家人，该吃顿饭，聚一聚了。”吴梦芸的似乎是没有因为慕子晴刚才的暴躁而愠怒，但实际上，她的目光都快要把手机给冻结了。

　　“我晚上有饭局了…”

　　“什么饭局，比我更重要呢？说说看，是能给到你，比我们家更多的股份和房子么？还是说，子晴你不愿意给我接风洗尘呢？

　　还是，有什么你心仪的男人，邀请你烛光晚餐？

　　你从小就不爱应酬，连家里的饭局都不怎么吃的，外边的有什么招商引资真重要？说来听听。”吴梦芸抽丝剥茧，她就不可能给慕子晴喘息的机会。

　　开什么玩笑，拿着我弟弟的钱，还对吴渊这种态度。

　　吴梦芸可不想跟慕子晴嘻嘻哈哈的，要么交出全部的钱滚蛋，要么，老老实实上吴渊的床，想要赢家通吃？

　　找死！

　　她的能量足以庇护吴渊和他的子孙后代茁壮成长。

　　现在的吴梦芸已经是参天大树了。

　　“倒也不是，那姐姐这么说，晚上我来，你把地点发给我。”

　　“好啊，说的这么像个外人，小慕啊，你要知道，你是我们吴家的儿媳妇，明白么？”吴梦芸不给慕子晴多少反驳的机会，她在阿美莉卡学到的最爱的一招，就是极限施压。

　　真正意义上把敌人的情绪，心脏，所有的一切都充分的调动起来，在谈判桌上拿到最大的利益。

　　她早就玩的炉火纯青了。

　　“姐…”

　　“给我老老实实站好！”吴梦芸狠狠的瞪了吴渊一眼。

　　“读书读书么不上心，花天酒地，玩别的女人一套一套的，对付自己真正的妻子，像个软蛋！男人怎么能这么软，这么没有魄力！

　　慕子晴这种女人，你不狠狠的教训她，不把她好好的调教一下，她只会越来越猖狂。”吴梦芸这话说的吴渊是脚底发凉。

　　太恐怖了，早知道就不来了，直接找几个外围模特开开香槟，cos一下虚拟主播多好，整点二次元的，这byd吴梦芸，还对付慕子晴呢，他敢么。

　　“姐…我知道错了，但是，这个…”

　　吴渊这辈子所有的对不起，我知道错了，都是跟吴梦芸说的。

　　“没关系，你不成器，就算是个废物，姐姐我也会把你扶起来，慕子晴有二心，我会让她输的一塌糊涂！”吴梦芸斩钉截铁，宛如一艘核动力战舰。

第一百七十四章 吴梦芸要逼婚了！（2/求月票！）
　　慕子晴知道吴梦芸并不好惹，是个相当难缠的对手。

　　但此刻，她的身边没有其他朋友。

　　云北和雪珩正在热火朝天的过着小日子。

　　雨彤暂时冷静蛰伏。

　　子晴内心是有点感觉和触动的。

　　虽然吴渊的父母对自己很是看重，虽然那些股权确实都被自己用各种各样的方法牢牢抓在手中，虽然房子遍布大江南北，但她内心还是感到了一丝丝不安。

　　但子晴觉得这不过是多虑，她不需要在这种问题上请教任何朋友，她能搞定 。

　　她也算是认真的应对，换了一身黑色的改良礼裙，裙摆不拖地，露背，浅v。

　　慕子晴甚至都不想展示自己精致的锁骨和优雅的脖颈。

　　她看着自己那双梦幻般雪白的长腿，没太多念头缓缓的套上丝袜。

　　她是必须要做好最坏打算的。

　　慕子晴踩着点，没有迟到，得体优雅的拿着黑色高定的蛇皮包出现在吴渊父母的别墅门口，里边早就已经灯火通明了，虽然天还没有完全黯下去。

　　吴梦芸当然找来了子晴的父母。

　　说着那些客套的话。

　　她一眼就看见了站在门口的慕子晴。

　　不得不说，慕子晴几乎是吴梦芸心中最理想的弟媳。

　　慕子晴当然有能力，她这么年轻，但公司完全没有在她手中走向什么颓势。

　　而且，慕子晴在身材和容貌上，都跟她不相上下。

　　她满意是满意，但这个女人的眼睛根本就没有落在吴渊身上，一眼都不看，她进门就盯着自己。

　　虽然她装的非常淡定，非常的矜持，但实际上，吴梦芸能立刻捕捉到她的敌意。

　　“子晴，来了！就等你了，今天晚上的主角。”吴梦芸轻笑着给子晴扣着帽子。

　　她的手很自然的搭在了慕子晴的肩膀上，子晴的肌肤跟自己保养的差不多好。

　　而慕子晴很厌恶这种动作，哪怕是吴梦芸。

　　她知道，这个女人是用这些动作来表达自己主人的身份，表达自己能掌控节奏，在这种晚宴里居高临下。

　　慕子晴是绝对忍不了别人在她面前装的，哪怕吴梦芸有真本事。

　　她不动声色的甩开了，拒绝吴梦芸的示好。

　　“我是按照姐姐你给的时间，准点到的，下次如果要提早的话，可以跟我说一声呢，等我来多不好意思呀。”

　　“没关系呢，为了你，我肯定要提前准备的，毕竟我就这么一个宝贝弟弟，他的妻子，我自然是格外郑重的对待。”吴梦芸笑的假装温情。

　　这女人三句离不开吴渊。

　　吴渊当然是个废物，像个傻子一样冲着她软弱的笑着，完全控制不住吴梦芸的咄咄逼人，他看的出来，但是不敢搭话。

　　慕子晴的父母也在跟吴渊的父母攀谈着，吴梦芸只给她留下了一个位置，剩下的椅子全部撤走，这个位置当然就在吴渊的身旁。

　　当然，慕子晴也可以直接选择坐在吴梦芸的位置上，正中间，东道主。

　　吴梦芸觉得慕子晴不会这么不知道好歹，慕子晴想了想，双方父母都在，她不想撕破脸，收敛着自己的裙子，直接想要把椅子搬到父母那边去。

　　“怎么，马上要结婚的新人了，这么…生分？”

　　“不是啊，想陪陪我爸妈。”慕子晴的笑容很浅，吴渊的父母也察觉到了气氛有些不对。

　　“哎呀，子晴，没事的，我跟你老爸唠嗑呢，是吧，老慕。”

　　“对，对，子晴，你跟吴渊一块儿坐！”慕子晴的父亲都觉得这理所当然，这女儿穿着礼裙搬椅子，多不像话？

　　他其实也明白，吴梦芸这回来一趟，估计是要挑明了，让子晴跟吴渊结婚。

　　吴渊是个软蛋，能力不太行，但他几乎把所有的事情都愿意交给子晴去做，这一点，慕子晴的父亲还是很欣赏的，至少女儿掌握全局。

　　到时候一把手，她说了算。

　　别的家庭，那人家有本事有能力的，势必要跟她形同水火。

　　更别说吴梦芸在国外玩信托基金风生水起。

　　他也想促成这门亲事。

　　慕子晴只好放下了椅子，她也知道有些不太雅观了。

　　“好，那就先这样吧。”慕子晴强忍着脾气，吴渊是清楚的，他被夹在自己可怕姐姐和高冷未婚妻中间，如坐针毡。

　　更别说吴梦芸会给吴渊夹菜了。

　　而慕子晴无动于衷，她连菜都不想吃，她极端的厌恶吴渊那些古龙水和灯红酒绿留下的风尘味道。

　　外围的香水洗的不太干净。

　　其实下午吴渊已经被吴梦芸骂了好几遍，他洗了三次澡，已经确保没有异味了，但慕子晴的心理作用就是如此强烈。

　　“怎么，菜不和胃口？”

　　“啊，没有，只是喝了下午茶。”

　　“要喝点酒么？我带了…”

　　“不用啦，谢谢，晚上我还要回复一些邮件，我最近也在减肥，姐姐不用担心我的。”慕子晴很优雅的挑着珍馐边上的菜心嫩叶，随意的吃两口，吃点水果沙拉。

　　“这样…”吴梦芸知道，餐桌上的慕子晴无可挑剔，但她那种隐隐约约的抗拒，真是让人不快。

　　“那吃完饭，我们聊聊天，也很久不见了。”吴梦芸当然打算摊牌，她必须要让慕子晴做出选择，要么明天去领证，这个月月底订婚宴至少要办好，要么，她就别想继续了。

　　“嗯，好的。”

　　相比起父母那一辈聊得热火朝天，从生意到国际局势。

　　慕子晴的感受很淡。

　　吴渊连话都不敢多说，他更不敢站队，生怕惹怒了子晴或是吴梦芸。

　　慕子晴在餐桌上看着碗里的那些油花，再精致的料酒也让她生厌。

　　这个做私房菜的大厨如何如何，她不想管，她只知道，云北是不会给自己放味精的，云北清汤寡水的海鲜面，就能让她忘记不了那样的夜晚了。

　　她最近又瘦了。

　　可云北还会回头么？杨雪珩，白雨彤，林霏月，这些女人够他爱个遍了。

　　他自身难保，杨雪珩的旋涡只会拉扯着他。

　　慕子晴不会奢求任何来拯救自己。

　　她并不需要人拯救。

　　于是乎，她把筷子一放，“我去拿杯果汁，姐姐你回来住哪个房间，我们谈点闺房里的悄悄话。”

　　“好啊，那你先进去等我，我衣柜里你有喜欢的衣服裙子，随便挑。”吴梦芸点了点头，她有些不满，因为杨雪珩只吃了小半碗都算不上的饭，差不多半个寿司分量的米饭，小到离谱，一桌子的好酒好菜，她动都不动。

　　这不仅仅是对她无声的责难，更是对她的不尊重。

　　对吴渊，对自己的父母，对她的婚姻，毫无妥协和顺从可言。

　　独立没问题，但攥着别人的钱高喊独立，太可笑了。

　　慕子晴站在吴梦芸的卧室门口，并没有第一时间进去，她拿着果汁，等着吴梦芸来开门，她不想落下任何把柄。

　　在吴梦芸的眼中，这种行为更是把自己彻底的摘了出去，这种防范意识，慕子晴是觉得自己会栽赃诬陷她？

　　连进个卧室都要假装这么淑女，这么考究。

　　还要等自己来开门？

　　她应该说过，让慕子晴先进去等她。

　　她非常的讨厌这种外人似的礼貌和生分。


第一百七十五章 要么跟吴渊结婚，要么退钱滚蛋！（3/）
　　慕子晴没有坐在吴梦芸的床边，而是坐在椅子上，哪怕吴梦芸拍了拍大床，说了几句她跟阿美莉卡那边的闺蜜很喜欢在床边闲聊，玩累了，就直接睡觉。

　　慕子晴也无动于衷。

　　“哦，那还挺有趣的，阿美莉卡挺开放的。”

　　“倒也不是，你想开放，国内国外不是一样？阿美莉卡这些年反而越来越保守了。好了，言归正传，子晴，你跟吴渊，是怎么打算的？

　　两年前，我可就听说了你们打算在一起了，已经订婚了。

　　怎么两年后，我回家连你的喜酒都喝不上，我还想要你的手捧花呢？”吴梦芸这种故作轻松地话，让慕子晴更是反感。

　　“工作很忙，事情很多，吴渊的父母把一部分股权和房产交到我手上，我是有责任的。

　　吴渊自己没那个能力，很多时候只能我独当一面。

　　我现在还不怎么想结婚。

　　我还年轻，还有很多事情要做。”慕子晴的回答很淡。

　　“不用担心，因为我回来了，这段时间我会定居在这边，我已经看了财报，最近公司都非常稳定，业务也都不错，利润率都有所增长，趋于平稳，这时候不结婚，什么时候结婚呢？

　　两年时间，已经让你实现了大部分的商业野心了。

　　之后我会跟你一起的，只要你说一声。

　　婚礼，场地，婚房，婚车，司仪，从头到尾，你只要给出一个大方向，新中式还是西式婚礼，我都可以帮你叫到最好的团队。

　　你的彩礼，我都已经给你备好了，之后，我国外的，我手中真正的股权，会分给你8个点，以后你躺在家里，就是千万美金级别的进账。

　　可能都不止，因为最近美股非常强势。

　　他永远强势。”吴梦芸说的颇有种自信。

　　“道琼斯和纳斯达克不可能永远是太阳，黑色星期五总会悄然而至。

　　我现在手头的钱差不都够用了，姐姐你自己的事业，我不太会染指的，也希望你能在这边常住定居…”

　　“我很关心你，慕子晴，都非常的关心，我希望你明天就可以领证。

　　希望你们现在就能住在一起。

　　谈了两年恋爱的人，甚至都还在各回各家？

　　是不是有点，好笑了呢？”吴梦芸当然不会任由慕子晴改变话题。

　　她死死紧扣住婚姻。

　　“吴渊的心还收不回来，姐姐你是不是不知道，吴渊会找各种各样的外围呢？”

　　“我知道，我已经非常严厉的批判过吴渊了，我以前提前让吴渊去医院做体检了。

　　加急的体检结果告诉我，这是不幸中的万幸，虽然吴渊是比较风流，但没有什么病。

　　这一点，子晴我也要批评批评你。

　　吴渊是你的丈夫，你有义务管教他，他非常非常听你的话，我说几句，他都不敢去了，何况你呢？

　　你给不了他半点温柔，你给他的只有白眼和冷漠。

　　他平时打电话给你想讨要一点可怜的温情。

　　你从来不给。

　　他想女人想的发疯，能怎么办呢？

　　他只能重金找那些还未经人事的姑娘们，怕得病，都为你考虑，跟最干净的女人上床呢。

　　如果你早点能和他结婚，同房，你只要说他一句，他就立马收心回来到你身边。

　　子晴你这么聪明，不会不知道吧？”吴梦芸图穷匕见！

　　“姐姐，你这些话，有些恶心了吧？在我认识吴渊的时候，决定订婚前，他就已经不是那么干净了，不是跟什么处子上床就为我考虑，只能说他的病态让我难以接受。”慕子晴的回答也非常直接。

　　“呵呵，子晴啊，那你这样拖下去，到底是打不打算结婚呢？如果打算，那你越晚，他不是越飞蛾扑火么？

　　明显是越早结婚，你越早让他收心呀？不是么？

　　难道你要让他和你的青春全部都燃烧殆尽，夫妻之间连基本的信任都荡然无存，你的婚姻变成你玩你的他玩他的？

　　我绝对不会接受的。

　　只有你的孩子，我才会认可，才会把我们家的那些房子，车子，财富，真正的交给他，我是不会认吴渊带回来的什么野种，他也绝对没有搞过什么私生子。”吴梦芸的话很清楚了。

　　“哦？是么？姐姐这是催促我结婚生孩子呢？如果说，我不太想生孩子，也确实不太想让吴渊碰我呢？”

　　“那我的意见，是如果真的让你觉得吴渊特别恶心，你实在是接受不了，这个家庭无法支撑，那只能请你返还所有的股权，房子，还有之前你从吴渊身上拿走的一切了。

　　我们也好两清，不是么？

　　我非常感谢你为公司做出的贡献。

　　但那样子的你，只不过是个职业经理人。

　　我可不希望你在吴渊身上耽误太多的时间。

　　浪费你我的口舌。

　　你的父母非常期待，但我也还是会尊重你这个艰难的决定。

　　我知道慕子晴你肯定不是那种人，那种把别人钱财都揣在兜里，利用别人的股权帮自己的父母挺过一次又一次的危机，鸠占鹊巢后，把婚姻当成儿戏的女人。”吴梦芸当然要给慕子晴压力。

　　她就是要让慕子晴低头。

　　要么给我偿还一切滚蛋，要么就给我妥协留下来。

　　连婚都不想结，洞房都不想要，碰都不给吴渊碰？这个女人未免太过分了！

　　“你这么说的话…挺没意思的，姐姐，我给公司带来了长足的增长，并且，这股权在我手中，是吴渊的父母赠予我的。

　　我可以归还，但也请你把属于我的那一部分增值按照市场价格，全部给我。

　　我拿股权从不是为了一己私利，我们家也不小。

　　给我一点时间考虑，放不放弃吴渊…”

　　“不，你没有时间，大家都很急，你不是有自己的事业？你昨天的事务会留到今天？你不喝酒都要回邮件，这么亲力亲为，婚姻这样的事情能拖两年？

　　我回来就是为了促成你跟吴渊的婚礼，我只要达到这个目的，我最多给你两天时间。

　　都是你一句话的事，别给我拖拖拉拉的。

　　已经太久太久了。

　　吴渊在你面前大气都不敢喘，他一定会非常非常听你话的。

　　他全身心的对你好，任由你拿走他手中全部的股份，你说是吴渊的父母赠予？嗯？别太心如蛇蝎，别太过分了，慕子晴。

　　两天后，我会来找你。

　　我不想给你太多压力，但真的不合适，大家就一拍两散。

　　至于你说什么按照市场价格补给你。

　　这本来就是我家里的东西… 退出机制是有的，但你想把所有利润都独吞？

　　是不是有点过于做梦了？

　　我不回来，你还真仗着这点股权无法无天了？”吴梦芸的眼神毒辣，慕子晴皱着眉头。

　　她很清楚吴渊的父母给她设下的暗雷。

　　她要放弃婚姻，就必须要彻底退回股票，当时她是作为吴渊的未婚妻接受赠予的。

　　她的父母无比需要这些流动资金，利润分红。

　　包括那些个房子，当时都写了，以结婚为目的的彩礼性质赠予。

　　如果全部返还，那就意味着父母跟吴渊家的业务要全部暂停，元气必然大伤！

　　关系网，人脉，起码要断掉40%，剩下的日子，会比现在艰难的多。

　　“子晴，我可不想难为你，我真的希望，你跟吴渊能好好过日子，你的身材，样貌，能力，都是顶尖的，完美的，没有缺憾的。

　　我们在一起，我们如果是一家人，我一定会帮你，让你赚到更多的钱，接触更广阔的的市场….”吴梦芸大棒在手，温言在口。

　　“对不起姐姐，先失陪了，我回去考虑一下。”

第一百七十六章 就喜欢喊杨雪珩臭妹妹！（1/）
　　云北和雪珩回到家的时候已经接近12点了。

　　雪珩挑剔得很，在飞机上也不吃东西，小餐包难以下咽，在机场也没吃什么。

　　虽然云北好说歹说，她才稍微吃了两口机场的汤面。

　　但味道确实跟自己家做的差太多了，68块钱一份的面，连最基本的新鲜都不能保证，海鲜只有几只可怜的河虾和两只没有多少肉的虾姑。

　　云北都有点看不下去，所以，哪怕是十二点，他也很干脆的在回家路上点了一份自己之前很认可的小龙虾，比较干净，价格也比较贵。

　　哪怕在深夜，也有几家送海鲜的，而且家里还存着顶好的牛排。

　　云北都给雪珩来上了，因为他自己也有那么点饥肠辘辘的。

　　当然，饿归饿，但他带着手套，几乎是一个个的帮雪珩剥好了。

　　杨雪珩不觉得理所当然，她知道老公对自己的爱已经浸入到方方面面了。

　　在民宿做的时候，只要她一提自己穿上婚纱，新郎不是他，云北就恨不得把她当场弄的怀孕。

　　这家伙的占有欲对自己真是越发强烈了。

　　雪珩看着老公忙里忙外，托着腮，唇瓣的笑意不自觉的流露着。

　　云北切好的牛排，小龙虾，还有一份云北做的比较简单的汤面，把剥好的小龙虾配合原汤汁往面上一浇，那味道，热气腾腾，香的云北自己都有点忍不住流口水了。

　　雪珩吃的很开心，虽然没有很饱，因为她担心自己的小肚子。

　　云北说了小龙虾吃不胖，里边还有很多新鲜的黄瓜。

　　但雪珩嘴馋也还是能克制住。

　　等到云北收拾好残羹剩饭，把厨余垃圾丢掉再回家。

　　那已经都是两点钟了。

　　雪珩都洗过了澡，虽然有点困，但她第一次感觉到，卧室像是卧室，家像是家，以前的隔靴搔痒消失不见，现在云北洗干净了过来。

　　雪珩靠在床头，掀开被子，让云北看到自己那双长长的，穿着油亮丝袜的腿，她的睡裙越发的有情调，姿势也妩媚的娴熟。

　　杨雪珩似乎意识到，自己成为了真正意义上的人妻，少妇。

　　她刚才洗完澡看镜子里的自己，有种莫名其妙的容光焕发，对未来生活充满期待。

　　想要变好，想要生孩子，突然有种她以前从未有过的要相夫教子的感觉。

　　她感觉自己就像是河床，而云北就是那尾鱼儿。

　　她的内心少了很多戾气，虽然还有撒娇和娇憨，但更多的是不自觉流露的温柔。

　　“很晚了，雪珩，算了啊，别胡闹了，我明天还要上班的。”

　　“可以晚一点去呀？你不是本来要这周末才回来的？”

　　“那提前回来了，肯定要去公司看看的，林霏月那边也有段时间没去了。”

　　“那好吧…不为难你哦，我去换了丝袜，我们睡觉吧，老公晚上给我剥龙虾，我已经很开心了。”杨雪珩浅笑着把手压在自己的腰间，窸窸窣窣的要褪着丝袜。

　　不过，云北艰难的咽着唾沫，雪珩的长腿踩在他的掌心，这个女人媚眼如丝的看着自己，眉目含情。

　　有那么点淡淡的委屈。

　　更别说，云北充满了活力，正是当打之年。

　　哪怕今天要了雪珩好几次了，他只需要休息一会，又变得生龙活虎起来。

　　“我们节制一点，就做一次？”雪珩听到云北这有些犹豫的话，勾住了他的脖子。

　　“好，老公说几次就几次，我很乖的，嘻嘻 ，不想让你太有负担哦。

　　也不能一天到晚就做这些坏事呀。”雪珩睡裙里边的一丝不挂，云北不管什么时候去揉，都会血气方刚，都会有些脸红。

　　雪珩被云北轻轻的压在身下，大长腿自然而然的勾住了他。

　　云北也越发的轻车熟路，两个人本就彼此相爱，雪珩全身心的接纳他，这种女人床上起来那叫一个蚀骨销魂。

　　那叫一个活色生香，在酒店里，她们还有几分顾忌，但在家里，雪珩可以肆无忌惮的爱着老公。

　　雪珩脑子都飞了。

　　云北也根本没法只做一次，雪珩慵懒的缠着他，她那双油亮的丝袜像是滚滚红尘，云北不喜欢扯开，就喜欢让雪珩把长腿并拢，抬起，然后云北一用力，雪珩就越缠越紧，到最后实在忍不住了，再一下子迎合着云北，两个人爱的难舍难分。

　　特别是最后冲刺时候，雪珩很喜欢云北那热情高涨到顶点，情绪酝酿到顶峰，那种潮水般的情感洪流，让雪珩舒服的微眯起眼睛。

　　云北会揉着雪珩的美臀，在最后关头，不想喊雪珩老婆，就想稍微欺负欺负她，喊她臭妹妹。

　　“讨厌，坏老公，干嘛喊我妹妹。”

　　“我就喊，都怪你杨雪珩，这都快三点半了…臭妹妹，笨妹妹…”云北握着雪珩的手，这一次，云北真是感觉有些爽过头了。

　　他睡的特别沉，特别香甜。

　　第二天起来的时候，虽然有闹钟，但还是不可抗力的日上三竿了。

　　“雪珩！怎么不叫我啊！你个小女人…”云北看着手机，没好气的嚷嚷，杨雪珩反正醒来动都不想动，就这么牵着老公的手，看了不知道多久。

　　云北这么一说，雪珩就窝进他怀里。

　　“你这么辛苦，哪舍得叫你…老公什么时候起来就什么时候上班，没关系的。”雪珩在云北的胸膛上画圈。

　　“还好，10点半，我现在赶过去能吃个午饭…我给你做个培根吐司，你中午能自己吃饭么？不能我就顺便帮你做个便当了。”

　　“好啦，我正好去问问我老爸，关于他们公司情况什么的，答应过你要变好的，中午我在她们那边吃，晚饭你陪我吧。

　　吃过晚饭，到时候我在家里做个瑜伽，你嫌弃我小肚子不是？”雪珩懂事的让云北不知道说什么好。

　　“也没很嫌弃，雪珩的身材很好。”云北隔着睡裙，吻了吻她的酥胸。

　　“讨厌，大早上的，老公你到时候起信誉了，还上班呢？怕不是天天待在家里，对我使坏了？”雪珩的长腿轻轻搭在云北身上。

　　“要不然别上班了，上我吧~笨老公。”

　　江云北想了想自己也不能再这么英雄气短下去，公司的事情很多，不能再堆积了，慕子晴给自己高薪，可不是让他就这么荒废时间，应付了事的。

　　“差不多了！这两天跟你从早到晚，从里到外，我们互相爱的够多了。

　　大丈夫志在四方，雪珩收收味，你老公我，要努力工作还你的800万去喽。”

　　云北笑着把雪珩揽进怀里，深吸一口她的香甜，然后一个鲤鱼打挺起身！

　　不能把自己的脑子给冲没了。

　　虽然有生理反应，但云北还是坚持着从床上起来了，他洗漱好穿好衣服，杨雪珩当然不会觉得老公这是在冷落她。

　　她看着云北打着领带，觉得这才是自己深爱男人积极向上的样子，云北可不是那种只要女人肚皮的白痴男人。

　　她也并不担心慕子晴能捣乱了。

　　退一万步说，她甚至有点巴不得慕子晴放弃自己一切的荣华富贵，来跟云北好…就慕子晴那种要强的性格，可能么？

　　吴渊再不济，他家里的那些钱可是实打实让慕子晴发达了。

　　算了，不想了，找个时间，再和慕子晴吃吃饭吧，她也总是需要有个人陪着一起逛街的。

第一百七十七章 慕子晴想在结婚前最后跟云北聊聊天？（1/5）
　　吴梦芸在第二天，就已经着手调研现在慕子晴所有的势力范围了。

　　她秉持的方法就是多点开花，在吴渊父母的授意下，大部分的老既得利益者，老的股东，都是优点受不了慕子晴过于年轻的独断专行，哪怕她确实让公司赚钱了。

　　一堆停留在旧时代顽固的废物们，只会对年轻人的改变力量感到极端恐惧。

　　而吴梦芸正准备利用这些保守的，还执着于实业的老东西。

　　在利用完之后，她有一百种方法从上到下肢解那些看似庞大的体系。

　　这些人是不会明白，慕子晴脾气差，手段强硬，但该有的利润，并没有全盘拿到自己手中。

　　当然，吴梦芸也实时追踪着慕子晴的动向。

　　子晴第二天一早，9点半的时候，没有出现在任何一家属于吴家控股的企业中，最后打听了一圈，才知道慕子晴在那个最小的，最不起眼的，吴梦芸根本没有算进去的一个小写字楼里的小子公司。

　　是做文化传媒的，甚至都没有并入总公司集团部的系统。

　　一个月看现在能查到的财报，赚钱在30万左右，并不是很多。

　　跟慕子晴真正掌握的力量相比，差得远了。

　　吴梦芸有理由认为，那边包藏着慕子晴最深的计谋。

　　一定有她强而有力的支持者。

　　她当然要去看看，她完全不会去听吴渊的情报，吴渊说的话全是屁话，一早上起来就给慕子晴求情，然后就是恳求自己，放他去游艇上玩。

　　吴梦芸真的恨不得抄起大棒把吴渊打一顿，多大的人了？活的这么颓废？这么糜烂。

　　她直接打电话把吴渊狠狠的骂了一顿之后。

　　开车，先把慕子晴的力量彻底调查清楚，她要在两个月内完全颠覆，摧枯拉朽的毁灭慕子晴在吴家的旧有势力，全面跟慕子晴脱钩。

　　除非慕子晴表态，明天就结婚。

　　那慕子晴是怎么想的呢…

　　她在看云北，云北今天颇有些志得意满，他干劲满满，把所有事情都安排的井井有条，然后就坐下来写他的专栏。

　　“你跟杨雪珩？是不是发生了点什么？”

　　“哎，杨雪珩太烦人了，子晴…我，她…我也不知道怎么说，我现在真是罪孽深重，跟雪珩，跟雨彤…可是雪珩最近真的变得很乖。

　　我知道她是演戏，但她之前怕疼，可现在又很卖力…

　　我放不下雨彤也放不下雪珩，我感觉自己是要完蛋了。

　　我这辈子都没想过脚踩两条船。”云北也实在是没人说了，但是他嘴边的笑意，他的精神状态都不会说谎。

　　“我看你是真的很开心呢。”慕子晴有些愁云惨淡的，她突然觉得自己说不出的悲哀。

　　如果她真的有那么恐怖，那么绿茶，那吴渊所有的股权都早就被她高位套现了。

　　何必等到现在，等到吴梦芸回来呢？

　　最关键的是，原本的慕子晴对嫁给吴渊这件事，虽然有些厌恶，但想到各玩各的，就没那么抵触了。

　　可是，可是她看到云北。

　　你要云北特别好吧，他没有什么厉害的家世背景，没有什么独到的逆天改命的东西。

　　可慕子晴就非常喜欢云北身上那股胆魄，为了林霏月到处奔走，能直接跟她说，谁都不想放弃。

　　别的男人说这种话，那真的是混账的鬼话。

　　但云北说的，给的承诺，极少有做不到的。

　　吴渊对自己看起来毕恭毕敬，实际上根本没有真正的走进过她的生活，吴渊是有机会的，但这些机会，都被他浪费在贪婪的疯狂的索取一瞬间幻灭的模特和外围身上了。

　　吴梦芸说吴渊干净，但实际上，慕子晴脑子里已经觉得吴渊烂透了。

　　云北上床的姑娘，白雨彤，杨雪珩，一方面是她最好的闺蜜，她最认同的，白雨彤作为一个俯瞰全局的优秀女人真的是不可多得。

　　而杨雪珩，子晴知道，也只有云北能照顾好她，能改变她。

　　雨彤的想法得到了实现。

　　而自己深陷某种程度的囹圄。

　　这个局非常的难破。慕子晴并不是不知道吴梦芸在准备全面的反扑。

　　她可以动，可以撕破脸，但撕破脸的下场并不会太好。

　　她真的放弃不了这种荣华富贵，重要的还是父母，父母的大部分产业，或多或少都跟吴渊绑定了。

　　如果她不答应，吴梦芸的怒火会比吴渊猛烈的多。

　　吴梦芸这种女人，要的就是全赢，自己根本不是什么真正的蛇蝎，吴梦芸才是嗜血狂魔，她要的利益太多了。

　　慕子晴来这边的目的，真的就是想看看云北，多看几眼云北，她看到云北心情就会好，虽然云北走后就会惆怅。

　　虽然她马上要成为别人的妻子了。

　　虽然…

　　她没有享受过真正的爱情，她连飞蛾扑火的机会都没有。

　　她没办法冒这么大的风险。

　　“有么？我一点都不开心，但是，雨彤说了，主要雪珩变好，她就会见我。”

　　慕子晴强打精神调侃着，“你啊你，那杨雪珩穿上婚纱跟别人好，你受得了？”

　　“我…呃呃，我…这个，这个…”

　　“她跟你上床了，你打算不负责任？可能么？在我面前装什么呀？嗯？”

　　“还是被慕神看穿了呀。”云北摇摇头。“感觉自己是有点，我明明不这样的，既大男子，占有欲强烈的很，我一想到杨雪珩或许要跟别人在一起，白雨彤跟别人在一起，我就觉得接受不了。

　　完全无法接受。

　　但…前途未卜，我只能做好手头的事情，子晴，我最近给你写的那几个专栏，数据都不错哦！”云北想转移话题。

　　他太过开心，太过朝气蓬勃，以至于云北根本没看到慕子晴眼中那深层的哀伤。

　　他还是觉得慕子晴一如既往地调侃，心地善良。

　　“讨厌，还慕神，哪儿的称呼呀？还有，不是给我写专栏，是给你自己哦。”慕子晴轻笑着说道。

　　“不过，云北你去哪儿，靠着这份笔力都能混饭吃呢。”

　　“是啊，但是我下定决心，帮林霏月，也要让子晴你的公司起来，不能厚此薄彼，利用完你的资源就开始这个那个了。

　　我要对你，对整个公司负责，这个月收入应该能起来些。

　　到时候我再请大家吃个饭，毕竟前两天我出去的时候，她们也都加班了。”

　　“拢共加那么几个小时，不过你带的真的挺好的，大家也愿意听你说的…”慕子晴喜欢跟云北谈天说地，这么有一搭没一搭的闲聊着。

　　而就在这时，吴梦芸可不会玩什么偷偷摸摸跟踪的。

　　她要的就是火力全开。

　　她大踏步的走进了办公室，她从集团部秘书那儿得到的消息，是慕子晴在这边招了一个相当器重的男性主管，不到30岁。

　　那个秘书上次被慕子晴放过之后，死性不改，吴渊冷落了她好些日子，她当然说的添油加醋了。

　　哪怕她早就知道，那不过是子晴闺蜜的丈夫。

　　她也不说，她巴不得慕子晴赶紧死，到时候自己在集团部的话语权，啧啧…

　　吴梦芸大踏步的走进了公司，她一亮身份，当然没人能挡得住，前台都没有。

　　她看到了紧闭的办公室大门。

　　上去就是咚咚咚的敲门，不紧不慢。

　　但她的眉头已经皱起来了。

第一百七十八章 吴梦芸学姐，命运的再会！（2/5）
　　“谁啊？”慕子晴的语气不善，她知道一般是没有员工敢这时候打扰自己的。

　　“我…吴梦芸。”

　　“啧…”慕子晴的表情相当的憎恨，这个女人，真是一天到晚都不想消停了？昨天还说给自己两天时间考虑。

　　现在就开始玩极限施压了？不断的出现，不断的挑战自己的忍耐力，逼迫自己就范？

　　她就想跟云北多呆一会，聊聊天，她都已经打算放弃了。

　　非要在这种时候来恶心自己么？

　　不过，慕子晴知道，就吴梦芸的那种情报水准，她找上门来也是意料之中。

　　“吴梦芸？”云北愣了一下。

　　“是啊，吴渊的姐姐，来催婚了，云北你去开下门吧。”慕子晴别过脸去。

　　江云北有点难以置信，这个世界，真的这么小么？

　　当然，也有可能只不过是同名同姓…

　　他也没什么忐忑不安的，这个名字，跟自己当年认识的学姐，一模一样。

　　但就算真是那位学姐，自己本来跟她也没有太多的纠葛。

　　不过是在大学的时候，在那种没太多钱的平凡岁月里，小小的暗恋过那么一段时间。

　　大学么，青春的思想飞扬过。

　　他对苏婉有那么一段时间有过一点小想法。

　　对吴梦芸，曾经或许也有过，但很快就消失不见了。

　　学姐好像毕业前之前就出国了。

　　云北的人生在遇到杨雪珩之前基本都是没有什么波澜。

　　他在大学写过不少文章，当年吴梦芸是学生会会长，也是新闻中心的负责人，批判过云北在新闻里加入了太过个人的情绪。

　　而且，云北在大学时，受到当时环境的影响，喜欢写深度报告，社会问题，大国小民。

　　喜欢关注边缘人群，具体的苦难。

　　更重要的是，云北当时特别爱收集朝令夕改的新闻合订本。

　　这一点吴梦芸曾经说过他很多次。

　　“你在这个世界上只有一种自由能赚到钱，那就是赞美别人的自由，懂么？你写这些伤疤下还在淌血的创口，就算博得满堂彩，就算有一群人为你叫好，你也赚不到钱。

　　而且，没人敢要你，大学的时候意气风发，可以写一写，出社会你就知道了。

　　你可以贩卖焦虑，鼓励内卷，炮制鸡汤。

　　就是不要说出真正的问题。”

　　吴梦芸这些话没什么大错，云北的合订本在几次搬家之后，早就丢掉了，电脑里那些写过的稿子，很多都没保存下来。

　　当然，这也只不过是对过去的一种小小的怀念。

　　云北还是不太相信，吴梦芸在大学时虽然非富即贵，但云北从没有听她说起过自己有个弟弟，而且当时吴梦芸说要靠自己，拿的是奖学金，公办的留学。

　　但无论如何，就算真的见到那位学姐，最多叙叙旧。

　　更重要的是，云北听到了慕子晴口中的那句话，她是来催婚的。

　　云北觉得吴渊这个人，不算太差，但他潜意识里么，又觉得吴渊是配不上子晴的。

　　可云北自己现在尚且没有定论，杨雪珩跟白雨彤能不能达成世纪大和解？

　　雨彤要知道自己照顾雪珩照顾到床上去，会不会悲哀的一脚把自己踹开都说不好。

　　他还有心有余力关注吴渊？

　　难道说自己这种脚踩两条船的男人，有资格批评吴渊了？人家年少风流，更别说，慕子晴不止一次的说过，很多股权就是来自吴渊和他父母的赠予。

　　她这样的金枝玉叶，应该比自己懂得多。

　　云北开了门。

　　吴梦芸第一眼看到这个男人，就准备要开始骂慕子晴了。

　　在这样一个不大的办公室里，一个跟自己弟弟确认了未婚夫，已经给过彩礼的女人，敢和陌生的年轻男人共处一室。

　　简直是罪大恶极了。

　　可她觉得面前这个男人有些眼熟。

　　“吴梦芸学姐？”这个男人的声音相当的熟悉。

　　“江…云北？？”吴梦妍也有些吃惊。

　　这是她大学的学弟。

　　她从大学起，特别喜欢管教的一个比较桀骜不驯，有想法的学弟。

　　他的文笔很好，但就是喜欢剑走偏锋，写一些过分的让人看了不愉快的东西。

　　所有人写岁月静好，写校领导演讲，宣传学校精神的时候，他在那边写学校女生被迫陪酒，校外人士开车来包养什么这个那个的，嘲讽当时浮夸的风气之类的。

　　搞得所有人都很不愉快。

　　吴梦芸是真没想到，他会在这里。

　　她以为这个学弟，出了社会就要被毒打，他所谓的赤子之心，在这个时代，是抬不起头的。

　　她没想到，这个男人居然能混到跟慕子晴在一个办公室。

　　这不是对她当年的判断，赤果果的打脸么？

　　而且，慕子晴敢在这种时候，都要来看望的关注的小公司的男人，不管是不是器重，至少…更让她愤怒了。

　　吴梦芸关上门，“学弟，很久不见了，叙旧的话等会再说，我想先问你，你知不知道，慕子晴跟我弟弟吴渊有婚约？”

　　“我…知道的。”

　　“那你为什么在这儿？你比以前大学的时候更恶劣了，对么？大学的时候，你喜欢我，也不过是偷偷暗恋，乖乖的听我训。

　　知道自己跟我的差距很大，知道自己跟我是两个世界，也只会说两句话。

　　一点都不敢表现出来。

　　现在敢勾搭大家闺秀，有夫之妇了。”吴梦芸这话说的，如果是以前的云北，他真的能满脸通红，尴尬的下不来台。

　　但现在么，云北很淡定，“学姐，我已经订婚了。

　　慕子晴是我妻子的闺蜜。

　　我在帮她写专栏，刚跟她说，数据还不错。

　　之前吴渊来过，我们打过招呼的。”云北的笑容很大方，很爽朗，也很阳光，他现在当然把所有的阴郁横扫一空。

　　这个男人跟杨雪珩，跟白雨彤上过床之后，虽然有反思忏悔，但他绝对不会后悔。

　　他觉得自己是必须要独当一面，为人遮风挡雨的。

　　他不可能让慕子晴再遭受什么流言蜚语。

　　而且，现在的吴梦芸，虽然仍有动人心魄的美丽。

　　但这跟云北无关，他不太喜欢吴梦芸过于严厉的说教，虽然世界有一部分确实是吴梦芸说的那样子，可他现在过的至少也不错。

　　“是么？”吴梦芸知道云北没撒谎了。

　　云北说错话，以前那可都是满脸通红不好意思的低下头搓着手。

　　他大大方方反驳自己的时候，一般都是他觉得很有道理的时候。

　　这么多年了，这小学弟还是没变多少。

　　“写的什么专栏？我看看？”吴梦芸几乎马上就想要挑云北毛病了。

第一百七十九章 她就是想拷打欺负统治云北！（3/5求月票！）
　　云北带着点小骄傲，“刚起步，我也是从之前的公司调过这边来的，给学姐看下我现在做的几个专栏。”

　　云北谈起自己写的专栏，当然会有种自信。

　　慕子晴就很喜欢云北这种对自己专业的领域那份从容。

　　哪怕吴梦芸的眼神里全是恶意，全是针对，挑刺。

　　云北应对的也很从容。

　　“是么？”吴梦芸看到云北拿起手机，找到公众号上的专栏和其他的一些页面，递给自己的样子，兴致冲冲的，真的像是以前，他满怀信心的把那些所谓的深度报告放到自己眼前。

　　希望得到自己鼓励和认可。

　　她每次都泼冷水。

　　而且她毫不避讳的曾经取笑过云北对自己的喜欢。

　　学校没有一个男人他看得上。

　　她很喜欢，很恶趣味的，看到云北被自己戳穿他那点小暗恋心思时候窘迫的样子。

　　不过现在的云北不会了。

　　他像是完全没听见似的，而且看云北，似乎是跟慕子晴没什么太过分的关系。

　　云北眼里没有慕子晴，他说到自己妻子的时候，那种带着点深爱的表情，让她隐隐的不舒服。

　　她很仔细的看着云北写的专栏。

　　云北现在为了讨生活，什么都会写，从爱情故事到金融分析，从软文到一些有的没的鸡汤，但在这些的背后，字里行间，又隐隐约约的给人灌输一种，要去抗争。

　　绝对不能认命，绝不能向资本，老板低头的感觉。

　　带着小知识分子那经典的怨气。

　　和嘴巴上对于劳苦大众的关心。

　　云北深度的文章也有，一个月可能就写那么一篇，或者两个月一篇。

　　这小学弟的笔力，比起大学时候那种青涩，尖锐，现在更像是藏在鲜花和掌声里的子弹。

　　对这个社会的观察，会更巧妙的结合数据，他不表达自己观点，而是通过看似冰冷的数据升降，来玩黑色幽默了。

　　云北的每一篇文章的阅读量都不错。

　　涵盖了不少受众群体。

　　慕子晴就看着吴梦芸站在那翻看手机，看了整整半个多小时。

　　云北，自然是等着学姐肯定，不，学姐很难肯定自己，应该是要批评的，他想听听学姐的意见。

　　“这边，你有几个金融解释有问题…”吴梦芸总算挑到刺了，“是把国外投资人的话翻译过来了吧？嗯？翻译的时候没有理解到精髓，在你不熟悉的领域，少说点话。

　　不过你现在，倒是学会世故圆滑了？很多观点，都已经不会直接点名表达了。

　　当初我跟你说的，不少都听进去了？”

　　吴梦芸找不到太多的毛病。

　　云北哪怕在最不熟系的金融上，写的东西也还算过得去。

　　比起国内那些道听途说就敢当真转发的，云北都会标注哪天哪个通讯社，哪个报纸，所有的来源。

　　但吴梦芸更不喜欢自己还算有那么点认可的学弟，在慕子晴这种人手下做事。

　　她对江云北总有一种想要管教的冲动。

　　她能欺负云北，能批评云北抬不起头，会有一种强烈的骄傲和快感。

　　她曾几何时，就是云北的Queen

　　她就是女王！

　　而不是在这儿其乐融融的跟云北过家家似的的怀念过去，叙旧。

　　她唯一怀念的，就是云北被自己统治，掣肘，所有的文章都要删改，为了她的批评删改的时候。

　　当然，云北对吴梦芸还是比较尊重的，吴梦芸有些话很毒，但有那么点用。

　　“是啊，还是要兼顾市场，学姐，你说的那些话，虽然当时挺泼我冷水的，但后来，我也是在不断的磨练中意识到学姐有些话不好听，可也正确。

　　但我还是坚持了一部分自我。

　　观点可以委婉的，通过整体的氛围，润物细无声的输出。

　　当然，现在都是碎片化阅读，大家可能读的都是噱头，读过后就忘记了。

　　互联网没有太多记忆，所以我也敢写一点让人稍微不快的东西了。

　　但很少，还是以专栏和数据为准。

　　不过，我也形成了自己的一部分读者，他们也有了阅读习惯，在慕子晴的帮助下，我也找到了一些公司愿意赞助的，现在，整个的公司环境都很好。

　　也希望能带动其他员工吧。

　　当然，学姐说的错误，我会马上恶补，改正！

　　还是学姐专业！”云北这真的是把慕子晴这儿，当成自己的家庭小作坊了。

　　呵呵，不过倒也是，其他专栏的文章，跟云北比起了，多了许多营销号的意味。

　　吴梦芸是看不起拾人牙慧，人云亦云，但又讨厌过分特立独行的人。

　　她喜欢秩序，强而有力的秩序。

　　她也喜欢批评。

　　但现在的云北，明显很从容，成熟了很多。

　　“你还挺虚心的。

　　不过，这边的工作，给不了你多少钱吧？

　　据我所知…”吴梦芸认为慕子晴给不了太多。

　　“不少了，我很满意！”云北赶紧表态，“我也没什么太大的背景，能做好自己本职工作，能写写自己喜欢的东西，能有我比较深爱的妻子，就挺好了。”

　　云北说到妻子，想到杨雪珩跟白雨彤，他忍不住流露笑意。

　　雪珩最近确实越来越可爱了。

　　他是有那么点，想让雪珩的可爱被慕子晴，被吴梦芸看到。

　　让学姐知道，自己有个不错的归宿。

　　吴梦芸也不会再把自己喜欢过她的事情挂在嘴边了？

　　“呵呵，小知识分子的软弱，偏安一隅。

　　那你专栏，我会抽空再看一看。

　　我觉得还是有不少问题的。

　　当然，最关键的问题，是你妻子的闺蜜，慕子晴，该跟吴渊结婚了。

　　我今天来，也是这个目的。

　　学弟你也可以旁听一下，做做她的思想工作。”

　　“姐姐，你不是说给我两天时间考虑么？

　　云北只是我的员工，是我闺蜜的朋友，他不该被卷入这种事情里。”慕子晴皱了皱眉头。

　　这女人比自己还要居高临下，那种挑衅的高傲，真想撕烂她那张美丽倨傲的脸蛋。

　　“这…这是慕子晴的自由，我不方便多说，但我尊重她的选择。”

　　“哦？她的自由？”吴梦芸听到自由这两个字，就想到江云北在大学里就喜欢不断大声疾呼的那句“独立之精神，自由之人格。”

　　她最讨厌听见云北说这种话。

　　她非常讨厌阿美莉卡那些红脖子挂在嘴边的“free/dom”

　　更不喜欢云北在那边高谈阔论自由。

　　一个在慕子晴这种女人手下写专栏的，小小自媒体，也敢在她这种阿美莉卡老饕面前妄谈自由？

　　你要自由干什么？

　　“哦？所以如果慕子晴不跟吴渊结婚，你也觉得无可厚非是么？”吴梦芸冷笑着，开始逼问，开始拷打江云北了。

第一百八十章 吴梦芸的铁拳要来了？（4/5求月票！）
　　“肯定啊，婚姻必然是双方的选择，那也肯定要尊重慕子晴的自由。”云北毫不犹豫的站在了慕子晴面前。

　　哪怕这是所有人都不敢下判断的家务事。

　　哪怕学姐吴梦芸脸上已经表现出了对自己论调的嗤之以鼻。

　　没关系，他以前就跟学姐辩论过不止一次。

　　虽然都很失败，因为学姐可以场外，她永远压着自己一头。

　　她的权势，力量，拥趸，都足以让云北修改文章了。

　　但云北从来不会因为这些，下次就不辩论了。

　　当然，云北也相信，吴梦芸是有话说话，是不会打击报复的。

　　学姐在大学时候还是相当直爽的，也挺大度的。

　　因为当时的云北，只是个有一腔热血但没有任何机会任何途径跨越阶层的普通大学生。

　　吴梦芸当时给了云北这样两个判断，一个，是回到家里的小县城，跟千军万马一起，继续寒窗苦读，用3-5年的时间考上编制，拿着一般般的工资，慢慢被磨平棱角。

　　第二个，就是在大城市蹉跎，蹉跎几年再回去考编。

　　云北这样的人是没有机会在杭城，在任何一个一线二线城市生活的。

　　所以吴梦芸大度，因为云北根本影响不到自己，她也不可能爱上江云北这种人。

　　她居高临下的说教，看到云北被现实一次次的无情抛弃。

　　理想之火疯狂的熄灭。

　　但吴梦芸确实没想到，云北居然混的还不错，还有妻子了？

　　慕子晴对他也挺看重的。

　　专栏的阅读，就算掺杂水分也很高。

　　重要的是，云贝的笔触，过了这么多年，她读起来还是觉得有那么点东西的。

　　别人就少点味道。

　　更不用说现在整个浮躁的物欲横流状态，没多少人会在文字上下这样那样的功夫。

　　有辞藻华丽的也是为了赞美。

　　而不是像他这样处心积虑的搞偷偷摸摸的抗争。

　　更不是他侈谈自由的理由。

　　“哦？学弟，我看你是搞不清楚状况，你知不知道慕子晴手上有大量的吴渊和他父母给的股权？

　　这女人比你想象的过分多了。

　　这么多年，她趴在吴渊身上吸血，对吴渊态度相当恶劣，你不觉得好笑？

　　连门都不让我弟弟进。

　　订婚遥遥无期，结婚更是闭口不谈。

　　如果我不从阿美莉卡飞回来，她还能这样继续下去，吴渊被他耍的团团转！

　　她都在集团部里，绕过老股东，独断专行了！

　　你居然敢讨论这种女人拥有的自由？

　　是不是有点狼子野心了？

　　她不要，就得把钱全都还给吴渊！还给我们，把信任，都给我拿回来！”吴梦芸攥拳头的时候，她的身子宛如一个要隐约爆发雷鸣女神。

　　似乎云北只要忤逆她，就会有九天上的雷霆劈下。

　　“这个，不能一概而论吧？

　　慕子晴所掌管的大部分公司，或者说整个的什么股权，可能我不太懂，但在慕子晴接手之前，我看报表是亏的呀？

　　慕子晴接收之后，连续三年都是正向增长，你别看不算多。

　　现在整个实体经济不景气的状况下，慕子晴能实现逆转，就是靠着年轻人的气魄。

　　而不是靠那些垂垂老矣的人。

　　如果慕子晴真想骗钱，她为什么不套现？

　　我之前认识的那些跑路到国外的真正的骗子，都是疯狂用股权套现，然后带上家属跑掉的。

　　你不能用这些话，轻描淡写的抵消慕子晴的能力吧？

　　而且，吴渊天天在玩外围，既然有婚姻关系，就不应该去染指这种风月场所。

　　虽然我觉得吴渊这小伙子性格不坏。

　　但你让他掌管公司？不是赔的什么都没了？

　　现在大公司裁员30%，实体经济有多少大厂直接资金链断裂？

　　多少中小型公司风雨飘摇？

　　慕子晴一定是做对了什么事情，才能维持住现在这个局面。

　　你说慕子晴独断，那问题是，大家的意见都不统一，怎么前进？

　　学姐，这句话是你在学校的时候跟我说的。

　　而且很多时候都是你来拍板，你来决定的。

　　你如果不算独断，那慕子晴就不算。”江云北这些话让慕子晴咬着唇，这臭男人，搞这么感动做什么呀？

　　她的长腿忍不住的并拢，看着云北的背影，浑然不怵吴梦芸的样子。

　　她就从心底里散发着开心的馥郁。

　　主要，真的已经没人会帮她说话了。

　　父母让她结婚，杨雪珩也巴不得她结婚，白雨彤没有表态。

　　她以为云北的心思已经扑在雪珩身上了，云北不会再多管闲事了，自己也没多重要。

　　云北会默默的离开，说几句客套话就走，

　　没想到，他还会站在这儿，不惜跟原来的学姐吵得不可开交。

　　“你真是胡说八道，吴渊现在这么颓废，这么烂，就是因为慕子晴对他不负责任，管都不管，这么放任他去风月场所！慕子晴没错？”

　　云北虽然觉得自己没资格说这种话，但他还是义正言辞的表态。

　　“吴渊是知道自己跟慕子晴有婚约的，他如果觉得慕子晴比自己优秀，就应该去努力的提升自己，这么有钱，有的是机会去深造。

　　我家里没什么钱，我也拼命的给自己灌输知识。

　　如果要靠慕子晴监督，什么东西都做不好！

　　如果去一次，两次，是失误，那每周都去，简直就是笑话！

　　他不管染不染病，这种对婚姻彻底就是亵渎的行为，还要慕子晴负责？

　　她要负什么责任？

　　学姐，你才是在胡说八道！

　　你作为他的姐姐，吴渊的父母都管不住吴渊。

　　那你让慕子晴怎么管？

　　嗯？

　　一个男人，连这点意志力都没有，事业事业一塌糊涂，爱情上根本不会主动出击。

　　慕子晴需要的时候，人都不在，嘻嘻哈哈，像个小孩子。

　　他能当好丈夫？

　　被管着就能当好老公？

　　纯纯放屁！”江云北非常的硬气。

　　哪怕吴梦芸说的天花乱坠，吴渊绝对有问题，不可推卸的责任。

　　自己以前被主管带去过几次那种唱商K的。

　　他都直接走的。

　　根本不会停留。

　　他跟风尘女子没有任何的逢场作戏。

　　更别提和她们上床，三人成行了。

　　白雨彤绝对不能归到这样的行列里，她是真正的女神。

　　慕子晴真的有点忍不住了，她眼里的云北，本来可以抛却的，可以忘记的那部分形象，现在又变得过分高大起来。

　　他在帮自己说话，不是简简单单的帮，他就是站在自己这边了。

　　“有意思，原来你所谓的自由，就是一边倒的偏袒慕子晴？

　　所以，你觉得，我们吴渊就活该给慕子晴股份，还要毕恭毕敬的送她自由？

　　如果慕子晴忍不了，早就该提出来了，她一直不说，自己父母的产业，跟我们深度绑定。

　　虽然双方在一起合作确实没什么问题。

　　但可替代的并不少…

　　你这么帮慕子晴说话，我可真要考虑你收了她多少好处了。

　　不过没关系。

　　你的意见，对我而言，不过是耳旁风。

　　你逞一时半会的口舌之利，我有的是铁拳！把你所谓的浪漫幻想，砸回现实！”吴梦芸瞪大了眼睛！

第一百八十一章 我好看还是白雨彤好看？没信号了雪珩！（5/5求月票）
　　“学姐…是你让我讨论的，我当然也希望吴渊和慕子晴的婚姻幸福，我当然也想要大家坐下来好好谈谈。

　　我知道学姐你很厉害，牌也很多。

　　但学姐最根本的目的，也是为了正常的…婚礼吧？

　　要不然，晚上我请你们吃饭，正好也让学姐看看我的妻子，之前订婚也没时间喊到你。”云北知道吴梦芸的严苛。

　　他当然也不愿意让吴梦芸和慕子晴捉对厮杀。

　　云北肯定相信慕子晴也有底牌，不会这么受人摆布。

　　但她们…怎么说都是亲家，云北还是对吴梦芸抱有一点不切实际的幻想，觉得吴梦芸不是那种特别残暴，是仍旧可以讲道理的女王。

　　吴梦芸看到云北说话软下来了，她冷哼一声。

　　“怎么不继续大着胆子攻击我了？嗯？现在知道理亏了？

　　算了，我确实说过，给慕子晴两天时间。

　　去你家里叙叙旧，当然也无所谓。

　　也正好看看，云北你的生活状态。

　　你既然这么喜欢锐评别人的丈夫。

　　我到时候也会很大方，很直接，很白话的评价一下你的妻子。

　　没问题吧？”吴梦芸又扬起自己高傲的头了。

　　“没问题，希望子晴晚上也可以跟学姐好好沟通么。

　　公司都有退出机制，可以的话，白头偕老，百年好合。

　　实在是有问题，那也，好聚好散么？

　　慕子晴确确实实能帮到学姐很多。

　　我觉得她跟你还是有点像的，都是有能力的好姑娘。

　　我一直对学姐都很欣赏，很崇拜。

　　学姐很厉害。”云北对吴梦芸的辩驳，其实也都是就事论事。

　　吴梦芸知道，“行吧，既然你喜欢拿我跟慕子晴相提并论…意思就是，你对慕子晴也崇拜仰望？呵呵。”

　　主要是云北还是懂那么点的，能说句好姑娘。

　　吴梦芸要的就是江云北永远欣赏，永远崇拜，永远仰望。

　　“那肯定不是。”

　　“那她不就是不如我？”

　　“学姐你要这么理解…”云北有些无奈。

　　“那是当然，我肯定不如姐姐这么厉害了。”慕子晴总算说话了，她叹了口气。

　　云北真是处处为他着想。

　　“晚上的话，云北你还是去跟雪珩过二人世界吧，我会跟梦芸姐沟通的…”慕子晴这时候对云北过分心软。

　　云北说了这么多话，她不想拖累云北。

　　她怕吴梦芸殃及无辜。

　　云北成了自己的软肋。

　　而且，杨雪珩这个女人，现在肯定是坚定的支持吴梦芸，她巴不得自己结婚，吴梦芸的小手段太多了。

　　到时候杨雪珩把自己对云北有感情的事说漏嘴了。

　　她绝对会被吴梦芸找到借口开团。

　　到时候，自己就要被逼入绝境了。

　　“得了吧。你跟我的沟通，就是一脸陌生，把我和吴渊全当成客人。

　　再说了，这是我学弟邀请我和你。

　　你别不识好歹。

　　我学弟都知道审时度势，都知道自己不行，知道服软了，你就不要逞强了，好么？

　　我这也是为了，更早更好的接触你的生活，你的圈子么。

　　要理解我的用心良苦。”吴梦芸此时的笑容过于强势了。

　　但这种笑容，云北在大学的时候见到过很多次，次次都让人心惊胆战。

　　“行了，我先回去收拾一下。”吴梦芸今天穿的还是比较简单的。

　　“也得给慕子晴你一点喘息的机会，不是么？”

　　她当然要在任何场合，都得把学弟的妻子给比下去。

　　她绝对得是，最高，最美，最潇洒，最有统治力的女王。

　　云北当然很郑重其事的把学姐送到楼下，等她开车走。

　　他才松了口气。

　　他当然也得提前给杨雪珩打好了招呼。

　　“喂，雪珩啊。”

　　“哎呦哎呦，上班的时候给我打电话呢？怕我饿肚子啊？还是想我了？好难得呢？”杨雪珩听到老公的声音，现在的嗓音自然是又嗲又甜。

　　“糖分超标了，差不多得了，晚上我买个菜，我准备请慕子晴，还有就是吴渊的姐姐，吴梦芸，也是我的学姐，一起来家里吃个饭。

　　学姐想要催慕子晴和吴渊结婚，到公司里来了，我想缓和一下关系。

　　知道吧，到时候千万千万不要乱说话。”云北说的这些，让杨雪珩喜出望外。

　　她听说过的，听宁素素说过，吴渊这个在国外的姐姐特别厉害。

　　慕子晴要是结婚了，彻底偃旗息鼓，彻底跟云北拜拜。

　　自己少了一个不算心腹大患的情敌。

　　“不乱说话？那你求求我！”

　　“你这臭妹妹，不知好歹是吧！”

　　“凶我是吧！哼！晚上我就把慕子晴偷偷喜欢你这件事给捅出去！”

　　“你要逆天啊你！行了，好老婆，我求你了…”

　　“好敷衍哦。”杨雪珩没好气的哼哼。

　　江云北咬了咬牙，他看了看周围，这个点根本没人在地下车库，他压低了声音，“小妖精，晚上你看我打不打你pp…”云北还一时情不自禁说了点让雪珩和自己同时面红耳赤的情话。

　　“讨厌…坏蛋，知道了啦，怕老公把我欺负死…我肯定乖乖的…”杨雪珩这时候都不装嗲了，但她就喜欢云北这种带着强烈占有欲的霸道。

　　“我帮你买菜，你把菜单发给我，我下班比较早哦。”雪珩破天荒的也想帮云北做做事。

　　“你还要梳妆打扮的，我来就好了。”

　　“不用啊，我出门化妆了的，稍微补一下就行，再说了，你老婆我素颜也好看！承不承认吧！”

　　“好好好，承认承认！”

　　“我好看还是白雨彤好看？我好看还是慕子晴好看？”杨雪珩一下子甩两个致命送分题。

　　“为啥没有林霏月这个选项呢？”

　　“老女人不堪一击！”

　　“哦，这样，哎呀，雪珩，我突然信号不好了，听…不…见…啦！”云北很开心的和杨雪珩搞耍。

　　“哇塞，还有这样的老公啊，好，你看我怎么收拾你！”雪珩气得跺了跺脚。

　　“好啦，还是希望到时候，子晴能和吴梦芸好好沟通，我学姐比较凶，太强势了…哎，真希望事态可以被控制住。”云北深深的叹气。

　　“放心啦，我超会打圆场！”

　　“真的？我看你最厉害的，应该是上门突袭，然后发动巴巴罗萨行动，闪电战什么的…”云北笑着说道。

　　“江云北！！！臭老公！你胆子越来越大了是不是！！！”雪珩假装生气的跟云北你来我往，她当然觉得自己洋溢着幸福。

第一百八十二章 江云北的老婆凭什么这么好看？（1/5）
　　杨雪珩本来在她老爸那儿听讲，那些略显无聊枯燥的外贸流程听得她昏昏欲睡。

　　“明天再说了老爸！”

　　“好好好！你这妮子，下次你不行让云北来。”杨叔对自己女儿基本是毫无办法，从小宠到大的，而且他自己也不是什么科班出身，给女儿最多也只能讲讲故事。

　　但那些故事，都已经是上个世纪了。

　　现在行业逐步固化，供应链配套人家要求都比较严格了。

　　自己的产业也四平八稳，基本大发展是不太现实了。

　　他现在更关心自己什么时候抱孙子。

　　“嘻嘻，家里来客人了，是子晴老公的姐姐回来了，正好我帮着张罗下结婚的事情。”

　　“你啊你，人家慕子晴家大业大的，需要你操心啊，真的是，不要多管闲事，过好你的小日子！”杨叔叔语重心长的说着。

　　当然，对雪珩来说，都是耳旁风。

　　她现在满脑子想的都是跟老公在电话里的打情骂俏。

　　雪珩也非常的要面子，既然老公不让自己买菜，她就要负责整个家庭的颜值担当。

　　家里开着空调，杨雪珩直接找了条很过分的晚礼裙。

　　银白色的长裙略带曳地，裙摆在杨雪珩看来美不胜收。

　　而且这件礼裙基本穿不出去，露背+深v，只给老公看的。

　　雪珩就稍微带个胸贴，反正晚上来吃饭的都是女性，慕子晴也好，吴渊的姐姐也好，她站在落地镜前，看着自己那傲人的身姿，别提多骄傲了。

　　雪珩对自己的容貌，年轻，肌肤，身材，充斥着难以言喻的自信。

　　更别说云北每次都不怎么舍得揉坏她的酥软。

　　或许是礼裙的映衬，或许是心理作用，但雪珩觉得自己的胸好像又变大了。

　　她想到云北就会发涨。

　　雪珩还有些小心思的换了一双白色的开裆裤袜，虽然穿着礼裙看不出来，但等慕子晴和吴渊姐姐回去之后，坏老公掀起来就看得到了。

　　云北买完菜回来，差不多是五点半，哪怕慕子晴说了可以提前下班，他也还是先忙完了工作，云北推开门，杨雪珩就提着自己的裙摆，假装淑女的从卧室里花枝招展的出来了。

　　“你搁着孔雀开屏呢？”云北拉了拉领带，杨雪珩穿这种衣服，简直让他喉咙瞬间燥热。

　　“讨厌，反正我是并不会被慕子晴还有吴渊的姐姐比下去的，再说了，在家里，我爱怎么穿怎么穿喽，你看着赏心悦目，我也开心呀~”

　　“你啊你，真的是。”江云北摇摇头。

　　杨雪珩凑上来勾着他的脖子。

　　“好了别闹…”

　　“嘻嘻，知道的，我现在乖一点，不会给你丢一点面子的，我会超级大度~”

　　“这还差不多，晚上…”云北实在是忍不住不看杨雪珩的深v。

　　“晚上，你直接掀起来，我背对着你，唔…”

　　“不要，我要看着你的脸。”云北毫不犹豫的拒绝，他就是喜欢杨雪珩那时候那张被爱情晕染的可爱脸蛋。

　　在自己怀里说着那些有的没的娇憨的让自己加攻速的话。

　　雪珩在床上什么都敢说，简直就是滚滚红尘中最迷人的花在开到荼蘼。

　　“坏老公，真涩…”杨雪珩轻打了下云北。

　　“她们几点过来呀？”

　　“六点左右吧，我也不太清楚，今天又没去林霏月那边，明天必须得去一趟了。”云北这才想起来，下午忙的有些不可开交。

　　“哼，那我晚上一定要把你吃干抹净！坏男人，让你明天对林霏月一点反应都没有！”

　　“工作上的事…你节制一点好么？”云北看着在任何地方都不服输的杨雪珩，无奈的说着。

　　“我就不！就喜欢老公累的呼呼大睡…”

　　“我懒得跟你扯，小女人~”云北提着菜进了厨房。

　　他今天买了些青口贝和海虹，想着弄点芝士，还要忙活很久….

　　他当然希望吴梦芸能坐下来好好的跟子晴聊聊天。

　　吴梦芸略微提早了十分钟到的，她还是准备了些小礼物的。

　　一支红酒，一瓶她还没有拆的香水。

　　她对于慕子晴的闺蜜并没有多少期待。

　　在她眼中，江云北找的女人，自己这个所谓的学弟，找到的女人，如果漂亮，那他一定是掏心掏肺，舔到死去活来。

　　如果家庭条件好，那他一定是入赘的，连自己孩子的姓都要被女方夺走。

　　而且慕子晴这种女人，一般是不会跟太好看的姑娘做闺蜜的。

　　吴梦芸自己就是这样，她需要的闺蜜，是衬托自己美的小跟班。

　　她没有穿的太过分，就是比平时稍微精致点的妆容。

　　她走的都是冷淡的女王风格，唇色都是哑光的，她很喜欢西装外套，直筒裤，铅笔裤，喜欢偏中性风格的打扮。

　　她当然不愿意在学弟面前展现出自己任何一丁点的女人味，她要的就是臣服。

　　要的就是学弟住在可怜的老破小或者是偏僻的小区，挤在80平的房子里，背上30年的贷款，局促不安的让自己吃着便宜买到的超市剩下的榴莲。

　　然后继续笑着乐观者当和事老。

　　可惜，云北的小区有点超乎吴梦芸的意料。

　　这儿的地段相当不错，门口就是热闹非凡的地铁口，周围至少有3个CBD，大型的商业综合体环绕着，小区还挺安静的。

　　云北买的不是高层，是那种8层左右的花园洋房，这价格要更贵一些。

　　吴梦芸皱了皱眉头。

　　这跟自己想象中的学弟生活环境相去甚远。

　　吴梦芸觉得，慕子晴一个月能给云北两万块钱就已经是大发慈悲了。

　　虽然云北确实有点能力。

　　她提着礼物袋子，按下了电梯。

　　到学弟家门口时，看了一眼大门的装修都不是滥竽充数，实木门和指纹锁，江云北这个小县城来的，能有这么多钱？

　　那应该是入赘了吧？

　　他的妻子，应该是个200斤左右的，那种根本没有人要的，丑陋又恶心的有钱人家的女孩，江云北为了生活和杭城的房子，不得不…

　　吴梦芸想的很过分。

　　她喜欢给学弟打上一个失败的注脚。

　　她敲了敲门。

　　幻想着从里边走出来一个抠着鼻子，邋遢，穿着那种丑爆睡裤的女人，肚子很大很肥，被自己秒杀的…

　　“hellohello？哎？不是子晴啊？你是，吴渊的姐姐么？”杨雪珩的第一眼足以让任何人心动。

　　虽然过去的她有千般不是，但在陌生女人面前，她热络兴奋又带着点被云北滋养的绯红。

　　更别说穿着那一身高定的晚礼裙，真正意义上的小公主了。

　　她就差带顶桂冠了。

　　雪珩的牙齿非常整齐雪白，所以笑容也很有感染力，她此刻当然是落落大方，看着面前这个有些中性风，很飒爽带着点英气，不过打扮一下绝对也是女神级别的尤物站在自己面前，态度还是很好的。

　　感觉，吴渊的姐姐都比吴渊有英雄气概哎？

　　吴渊就像是被纵欲过度的小白脸，没法活在太阳下。

　　而吴渊的姐姐，则特别潇洒，像是女翼骑兵。

　　吴梦芸不动声色的捏了下自己的手臂，她怀疑自己在做梦，怀疑是不是，她还在午后小憩。

　　江云北的老婆居然长得这么好看？

　　自己那个在大学时候就被她判断无法在杭城生存的男人，居然有这么美满的家庭。

　　凭什么？嗯？吴梦芸这才反应过来，原来云北之前的笑容和大度，不是因为他对自己服软，而是他的生活足以让他有这样的底气，他并不是退缩，而是真打算让吴梦芸见证一下自己幸福的婚姻。

　　开什么玩笑？

　　吴梦芸内心迅速变得狰狞，她不仅仅是嫉妒。

　　她上下打量着杨雪珩，想要找出什么缺点。

　　但这个女人胸大，臀也美，不能算丰腴，整个身材曼妙的线条甚至还带着点仙气。

　　又纯又欲，纤手白皙，像是从来都没有做过家务，看起来就显得金枝玉叶。

　　是个真正的大小姐。

　　“唔…姐姐先进来吧？我脸上是有什么问题么？”杨雪珩被她看的都有点不好意思了。

　　是不是自己穿晚礼服太装了啊？

　　杨雪珩想要艳压，但吴梦芸的美和她过于风格迥异了，她难以评判这个女人的高颧骨，钻石脸。

　　顶级容颜很难说谁赢谁输。

第一百八十三章 你老公以前追求过我（2/5求月票~）
　　“你是云北的姐姐？还是妹妹？”吴梦芸还想最后问一句，还想扭转一下事实。

　　“哈哈，天啦，云北是独生子呀，梦芸姐好会讲笑话啦，他倒是会喊我妹妹…哈哈，我是他老婆呀，我叫杨雪珩，很高兴认识你。”杨雪珩伸出手。

　　吴梦芸感受了一下雪珩纤手的柔软度，甚至比自己还要更细腻一点。

　　啧，一想到学弟能跟这样的女人同床共枕。

　　她还懂得穿一套晚礼裙来给自己当开胃菜是么？

　　玩秀色可餐这一套？还是在自己面前大秀恩爱？ 她知道杨雪珩穿礼裙可能是因为高调和礼貌，但就是这种礼貌，让她浑身不舒服。

　　她只愿意相信江云北这种人必然失败，必然是社会边缘的人物。

　　没想到….

　　“我是吴梦芸，是吴渊的姐姐，挺巧的，我是江云北大学时候的学姐。”吴梦芸真的很不愿意夸一句杨雪珩好看。

　　“哇塞，这么巧么？云北真的是…我出去喝酒，能碰到他的学妹…吴渊的姐姐居然是云北的学姐？也真是神了，云北怎么尽认识你们这些大美女啊？”杨雪珩轻笑着说道。

　　“是么？对了，这一支红酒晚上打开喝，这是送你的香水。”吴梦芸笑的很浅。

　　“谢谢姐姐~”杨雪珩很落落大方的手下，因为她觉得这些东西稀疏平常，香水虽然是进口的，上边都是洋文，但她自己用的也是进口的。

　　而且早就习惯了另外一种味道了。

　　云北当然也看见了吴梦芸，毕竟是开放厨房。

　　“学姐，坐一会啊，雪珩，来拿下水果，稍微等一下，还得大半个小时。”

　　“好~老公你可没跟我说，吴渊姐姐还是你学姐哦~不过你学姐长得好飒，打扮的也好英气，有种怎么说呢？女性的力量感？好特别。”杨雪珩小声的在云北耳边嘟囔。

　　“你这些夸奖话，去跟学姐说吧，她很爱听的，对了，催一催慕子晴啊。”

　　“好，嘻嘻，老公辛苦啦~”杨雪珩的每个动作都对云北过分的亲昵。

　　肯定不是装出来的，她马上就着手调查这个叫杨雪珩的女人，家世和背景了。

　　雪珩拿着水果坐到吴梦芸身边，“姐姐，吃点这个车厘子，还有桃子！阳山水蜜桃哦，云北洗过了，你要不爱吃带皮的，等会让慕子晴来削一下皮~”

　　“没事，你不跟云北一起做饭？”

　　“嗯…是的哦，我老公怕我油烟吸多了，很宠我的，不让我碰厨房，是吧老公~”杨雪珩一脸骄傲。

　　云北只好无奈的说对对对。

　　“挺好的，当个有无忧虑的小公主，看来子晴的闺蜜圈子，都是挺有意思的姑娘呢…”

　　“对啊，有我，还有白雨彤，雨彤…也很好看吧，人也不错。”杨雪珩还是给了白雨彤一个相当正面的评价，毕竟在外人面前。

　　“有意思…”吴梦芸看着杨雪珩的侧脸。

　　“姐姐打算什么时候让子晴跟吴渊结婚啊？”杨雪珩还是问了这个她有些按捺不住的问题。

　　“慕子晴不太想跟吴渊结婚呢，我跟慕子晴说了不止一次，学弟觉得，慕子晴有选择婚姻的自由…”

　　“她有个鬼啊，跟吴渊在一起得了，都拖了多久了…”杨雪珩的表态让吴梦芸有些诧异。

　　“怎么，你希望慕子晴跟吴渊结婚？”

　　“虽然吧，吴渊做的事情有点小孩子的，但毕竟，慕子晴不是拿了吴渊很多股份么？圈子里都知道她跟吴渊的关系呢，结婚得了，凑合过日子呗。

　　反正慕子晴也不需要爱什么别人。”杨雪珩说的很随便。

　　“你作为她的闺蜜，这么想挺好的…”吴梦芸的眼神稍微柔和了一点。

　　杨雪珩心直口快，这种女人确实比自己想象中的要胸大无脑一些，估计是被云北说了点什么文人似的甜言蜜语。

　　哄到手的。

　　肯定不是真的爱情…

　　“你跟学弟，是怎么认识的？”

　　“算是朋友介绍吧，当时感觉云北挺真诚的，反正，就一起聊聊天，吃吃饭，他那时候在外边租房子，都会给我做饭吃，送了好久。

　　反正我待在他身边发了很多小脾气，他对我都超级宽容的。”杨雪珩几乎略过了所有云北的问题。

　　“是么？感觉你家里条件很好，云北是小县城出来的吧？”

　　“是啊，但是我喜欢…喜欢他，嘻嘻…”杨雪珩笑起来的眉眼特别有感觉，风含情水含笑，整个屋子就算打着空调也还是盛夏了。

　　杨雪珩说喜欢云北的时候，吴梦芸的那种带着点扭曲的嫉妒，那种看到学弟过的好，她的心就煎熬的不得了。

　　这个在自己面前都说不出话的男人，这个被自己打压的不断修改文章的男人，这个…就活该蜷缩在小小出租房里的男人，妻子居然这么深爱他。

　　真是让人烦躁的夏天！

　　真是让人作呕的幸福。

　　吴梦芸真的好想把江云北踩在脚下，用她那高跟鞋的尖头踩着云北的脸，让他求着赏口饭吃。

　　她内心这种阴暗又狰狞的可怕火焰，真的有点不太正常了。

　　在老美那里学来的极限施压，让她相对云北也用一下，她找不到借口，但内心全是诅咒。

　　她还想以拯救者的姿态，把云北从已经废了一半的生活里拉出来，然后让他没日没夜的给自己打工，听自己的意见，稍有不顺就让他修改，可以压他的工资，可以肆意的把玩这个男人的尊严。

　　现在，自己好像根本没机会来数落江云北，江云北至少有一个地方比她厉害。

　　她可没有什么幸福美满的家庭。

　　她对丈夫这个字眼非常的忌惮，她从小就讨厌除了跟自己有血缘关系以外的人来分享财富。

　　她体内那种根深蒂固的保守思潮特别的可怕。

　　她把所有合伙人和追求者只是当成工具人，来丈量财富的尺度。

　　她把每一笔账都算的清楚。

　　唯独爱情是不能算账的。

　　她内心总是在想怎么驯服别人，怎么统治，怎么给别人立规矩，让那些男人闻风丧胆。

　　怪不得，江云北有了这样的小娇妻。

　　学弟对自己已经失去以前追求时那副唯唯诺诺的兴趣了。

　　“好像也挺平淡的。”

　　“平平淡淡就好，云北挺优秀的呀~哎，姐姐姐姐，大学时候的云北，是什么样的呢？”杨雪珩就像是展示自己可人的猫儿。

　　很自来熟的挽着吴梦芸的手臂。

　　“云北大学的时候么，也喜欢写各种各样的新闻时事，喜欢评论，喜欢指点江山，当然，他大学时候对苏婉应该是有过那么点想法的，对我么？以前偷偷给我写过一封情诗，被我发现了。

　　他当时很尴尬，很窘迫。

　　但没有否认。

　　他对我弹过吉他，还用蹩脚的钢琴告诉我自己也会高雅乐器。

　　给我们的小剧场演出当过场记。

　　我们以前排话剧，云北就来打杂。

　　他之前写点什么东西，就要问问我的意见。

　　后来，我出国的时候，听说他还喝了点酒，给我发了一段小作文，忘了写的什么。

　　我换手机了，没看到。

　　不过，那都是学生时代的年少轻狂了。

　　他现在过的挺不错的。”吴梦芸句句带刺。

　　她话语里透露出来的信息很简单，云北以前喜欢自己，还是自己的小弟，跟屁虫。

　　你杨雪珩根本就不是唯一，跟他只有平淡的日子。

　　他最美好的青春时光，全在给自己打杂！

第一百八十四章 杨雪珩无心的话语疯狂踩雷（3/5）
　　“那？学姐当时答应他了么？云北大学的时候，有找到过女朋友？或者说，学姐你有答应他过？”吴梦芸没想到，杨雪珩在意的不是那种问题。

　　她在意的只有云北有没有跟别人牵过手，有没有跟什么小女生亲亲。

　　“当时的云北么？没追到过女孩子，都在自我感动呢。”这吴梦芸一说，杨雪珩可不会觉得很难受很黯淡。

　　大学时候那根本和现在不同，杨雪珩大学时候都不想谈恋爱，只想逛街买好看的衣服，去周游世界。

　　大学时候的爱情根本不算数，至于暗恋，云北说过的，那种浅浅的暗恋，跟自己上床比起来又算得了什么？

　　现在才是生活，连手都没牵过，自己又可以取笑他了，嘻嘻，这个笨蛋老公。

　　“这样啊，是是是，云北大学的时候是挺呆的哦，像吴梦芸你这样帅气的女孩子，肯定看不上他，也正常…”

　　吴梦芸就没感受到杨雪珩话语里一丝一毫的愤怒。

　　这女人？是不是没听清楚自己在说什么？

　　杨雪珩在这方面的天然呆，让吴梦芸的恶毒被轻轻化解，还是无意识的。

　　她以为杨雪珩至少会去问江云北，至少能让江云北难堪。

　　但杨雪珩想的更简单，就算有这事，饭桌上打趣一下就好了，晚上可以稍微攻击一下老公，让他抱自己抱得更紧，更用力一些。

　　就在吴梦芸想着要怎么再跟杨雪珩说一遍，江云北以前不过是自己的一个小跟班，不过是她看不上的，被她玩弄于股掌之间的男人时。

　　杨雪珩冷不丁的问了一句，极其戳吴梦芸脊梁骨的话。

　　“梦芸姐应该结婚了吧？姐姐这种条件，找到的男人应该超级超级优秀吧？感觉姐姐又独立又有主见的样子？”

　　“我…还没结婚，我并不着急。”

　　吴梦芸这话一说，杨雪珩是怎么接茬的呢？她几乎不过脑子的说了一句，“哎，那姐姐自己都没结婚。

　　你这么着急催慕子晴结婚啊？

　　云北28岁了，你是他的学姐，应该也差不多30了吧？

　　你这个年纪，还不结婚，是不是生宝宝的话会有影响啊？

　　子晴是差不多要结婚了。

　　不过姐姐你也该找找了呀，虽然姐姐很帅，但大家毕竟都是女人，应该也有一个人寂寞难过的时候吧？”杨雪珩觉得这是再正常不过的关心了。

　　但吴梦芸听来，这简直就是对她的侮辱和挑衅。

　　正常人根本想不到这种角度。

　　云北秉持的是自由。

　　慕子晴看到的是利益的割舍。

　　只有杨雪珩冷不丁的能想出让吴梦芸一时语噻的话。

　　杨雪珩是不是故意的？

　　比起慕子晴至少还相信云北的善良和这个世界的暖意，吴梦芸觉得他人即地狱。她很难跟任何人交朋友。

　　她充满了恶意，当然觉得杨雪珩也是充满了恶意。

　　“我有权决定自己的婚姻，没有合适的，我也可以不用生孩子。

　　都什么年代了，女性难道还要悲哀的依附于男人生活？”吴梦芸冷冷的回了一句。

　　“哎呀，姐姐你这话说的跟x博啊，小x书好像的…

　　我以前也是这么想，觉得老公么，未婚夫么，反正就该照顾自己，有没有也一样，我日子过的很好，我凭什么要为他生孩子。

　　但那是因为你没那么喜欢。

　　像云北，我们遇到了很多事。但最后，我发现自己是真的爱他，这辈子就注定要跟他好的，那时候的想法，就完全不一样了。

　　我以前也担心，什么生孩子啦身材会走形，也担心第一次做会疼啊，但现在我越来越爱了。”杨雪珩这是言传身教，她把自己的亲身实例说给吴梦芸听。

　　“或许吧，我还没遇到任何一个能让我动心的男人。”

　　“姐姐也是跟慕子晴一样，做金融的么？”

　　“差不多…”

　　“哎呀，你们做金融的，感觉就比较的…怎么说呢？是不是就盯着冷冰冰的上下浮动的数据？可能我说的并不好，但我觉得，子晴的性格和你有点像吧。

　　都比较算计~

　　她不想结婚的原因，也是因为她对吴渊毫无感情。

　　但现在骑虎难下么，不结婚，她好像也没什么身份来管理资产。”杨雪珩这些话，都让吴梦芸觉得隐约不满。

　　她对金融行业那种半开玩笑似的解读。

　　正如云北对文字有着强烈的热爱。

　　吴梦芸对于汇聚金钱操盘这种事情，有着偏执的感受。

　　能在虚拟之中粉碎现实，击穿散户和中小机构的感觉，无比的刺激。

　　她不会，也不可能体验杨雪珩嘴里说的爱情。

　　她觉得杨雪珩这种女人就是无病呻吟，就是过于幸福过于一帆风顺了。

　　连慕子晴都没法决定自己的婚姻，江云北居然能决定？

　　这女人迫不及待的在自己面前表现出这种让她反胃的恩爱和美满。

　　她真想就这么终结江云北的靠山，也就是杨雪珩的家庭...

　　“你的理解还挺独特的…”

　　就在这时候，慕子晴敲门了。

　　“子晴子晴！慕子晴来了，我去开门。”杨雪珩说着就起身，她在表现出某种大度。

　　但在吴梦芸的眼里，杨雪珩说什么同意慕子晴和吴渊结婚，就是个笑话。

　　这女人说的那些话，全是在讽刺自己，全是在图穷匕见。

　　对于吴梦芸而言，只要是不符合她规定的赞美用词，那就是诋毁，就是阴阳怪气。

　　杨雪珩哪知道这么多，慕子晴简单的穿了条黑色吊带裙，没有浓妆艳抹，甚至连黑丝都没穿。

　　“穿这么隆重，是欢迎我呢？还是想把我比下去啊？”慕子晴还调侃了一句。

　　“那当然是我最好看喽，毋庸置疑！你看看，吴渊姐姐都还知道带礼物过来呢，你就两手空空啊？”杨雪珩调笑着，但她似乎也发觉了，慕子晴的气色，有点像过去那段时间，失魂落魄的自己。

　　她的口红涂得并不是很认真。

　　有点不连续了。

　　慕子晴是个对小细节有变态般注重的人，比她化妆还讲究，怎么可能留下这样的破绽？

　　而且慕子晴今天擦的粉也很淡，裙子也属于是一般的小众品牌，高定都没。

　　“来了，子晴，来，坐我身边来。”吴梦芸冷笑着。

　　她当然不会放过任何一个拷打慕子晴的机会。

　　“你的闺蜜还挺有意思的，我刚刚去问了一下，你说巧不巧，她们家也有在做外贸呢？”吴梦芸这句听起来热闹的话，杨雪珩没有感觉，但慕子晴心里一凉。

　　吴梦芸这么快就开始研究杨雪珩了？？

　　“哎？姐姐也知道啊？小生意而已啦！”杨雪珩笑的很无所谓，没有太多防备。

第一百八十五章 雪珩看出了慕子晴的哀伤（补更4/5）
　　“嗯，我毕竟从阿美莉卡回来的，认识那边不少大企业的高管，特别是一些大商场，说不定也有进口需求呢。”吴梦芸对于外贸这一套驾轻就熟。

　　不是帮忙找订单的驾轻就熟，而是抓别人漏洞，问题，把一个出口企业玩死的驾轻就熟。

　　她可以直接在阿美莉卡本土投诉。

　　“哦哦…我老爸好像也是有固定的大客户，听说是…”杨雪珩一说，吴梦芸嘴角就开始有可怕的笑容了。

　　“雪珩，去看看云北饭做的怎么样了？”

　　“哎呀，打断我说话干嘛！？”杨雪珩嘟了嘟嘴，慕子晴只是拍拍她的肩膀。

　　慕子晴的表情多少有些她没有见过的凝重，雪珩虽然傻白甜，但也没那么傻，她点点头，知道慕子晴可能要单独和吴梦芸说说话。

　　“别太过分了，姐姐。”

　　“哦？我只是想帮雪珩家的企业拓宽一下国际格局。”

　　“得了吧…你现在到处找威胁我的法子，我警告你，别对杨雪珩下手。”慕子晴皱了皱眉头。

　　“怎么会，子晴只要你跟我弟弟结婚，我们就是一家人，一家人我还会害你么？”吴梦芸知道慕子晴很聪明，她越聪明，就越能明白自己的处境。

　　等到杨雪珩问完云北回来，慕子晴就拉着她的手去了卧室。

　　“我有话跟你说…”

　　“啊…好吧…”杨雪珩感受到了慕子晴的沉重。

　　关上卧室门，慕子晴直接开始语重心长的对杨雪珩说。

　　“雪珩，你老爸的工厂，是不是要遇到一年一度的验厂了？”

　　“那是什么？”

　　“国外通行的标准，你一定要小心，要严谨，要跟叔叔好好说。

　　像一切国外的大企业，在找国内工厂的时候，都会派专人对所有提供/产品的工厂，一年一次的进行验厂。

　　验厂会有三种结果，合格，那会获得更多的订单。

　　需要改进，相当于延后一段时间答辩，给你整改的时间。

　　不合格，会直接拉进黑名单，所有相关产品的授权都会被撤回，并且，这家工厂永远不会获得企业和其他通信标准的企业订单。

　　验厂最关键的一环，你听清楚了。

　　老外那边，会有专人来询问工厂的工人。

　　他们要求，每个工人每天上八小时的班，拥有双休日，并且一个月加班时间不超过30小时。

　　每人每月的薪资不低于1200美金。

　　加班超过20小时，需要额外补偿1.8倍的工资。

　　还有就是工厂要为员工提供住宿，如果没有，需要有餐补，住宿补贴，每人每月并不低于200美金。

　　还有一点，就是不得雇佣55岁以上的工人。

　　要足额缴纳当地的养老和社保。”慕子晴当着吴梦芸的面说的。

　　“这…这怎么可能做得到啊？老外是不是站着说话不腰疼？有病是吧？哪有工厂不加班的啊？天哪，还要提供住宿…”

　　“我知道你肯定做不到，因为99.99%的国内工厂是达不到标准的。

　　所以，他们一般都会在那两个月提前做好保护。

　　跟员工交代一些话术。

　　还有，就是一定要防止，别的工厂，或者某些别有用心的人，对你们发起投诉和额外调查。

　　盎格鲁撒克逊人，那些已经发展起来的人们，从不会考虑本地企业实际的难处，他们只会空洞的执行这样那样的标准。”慕子晴没有明确指出，是谁别有用心。

　　“子晴…你说的不会是，吴梦芸吧？”

　　“你自己体会，我如果，跟吴渊结婚，这些事情都不会出现，我会尽量，尽量…帮你的。”慕子晴捧着雪珩的脸蛋。

　　她内心有点哀伤，但脸上还是笑着。

　　她虽然工于心计，但一旦有了软肋，有了想要保护的人，就像是蛇被拔掉了毒牙，就像是蝎子被斩断了尾巴。

　　她知道，自己提不提醒杨雪珩，用处都不会太大。

　　那种调查很难熬过去。

　　对产品的不信任法案，足以摧毁一家好好运转的工厂，没有人会关心杨雪珩的父亲有什么难处，愿意压价的，有技术的工厂太多太多了。

　　她知道雪珩的父亲经营了很多年。

　　也知道他们可能还要扩展流水线了。

　　但现在，特别是今年，阿美莉卡内部的思潮特别的繁杂，那些大企业都要对所谓的呼声做出让步，查的只会更加严格。

　　吴梦芸这种女人，成事不足败事有余，慕子晴也很清楚的，这女人搞垮过不少中小企业。

　　杨雪珩的弱点，自己的弱点，云北的弱点，都会被她疯狂利用。

　　她没有底线，卑鄙是卑鄙者的通行证，而慕子晴有的是身家性命，她父母的，自己的…

　　“你…好端端的干嘛说这些？”杨雪珩这下算是彻底知道慕子晴不对劲了。

　　她的情绪并不好，以前慕子晴正常的时候，都是对着自己阴阳怪气的调侃，不会笑的这么...这么恬淡，像是装出来的美好。

　　慕子晴的眉眼也从来没有这么温柔过。

　　杨雪珩似乎察觉到了什么，她给了慕子晴一个抱抱。

　　她虽然记不得上一次和慕子晴拥抱是什么时候了，但她还是感觉到，慕子晴清减了很多。

　　在子晴的身子里，有一种无能为力的悲哀。

　　“子晴，其实不用担心我的，我爸爸这么多年，肯定有好办法的，做了这么久生意，认识了这么多人。

　　我…本来是巴不得你跟吴渊结婚的，结了婚…”

　　“没关系，我是打算跟他结婚了。”慕子晴没有叹气。

　　“但我总觉得，结婚了，我会彻底失去你这个朋友…”

　　“不会的，大不了，就还是各玩各的，走个形式罢了。”

　　“很难的呀，人家会要孩子，人家总会…对你有各种各样的要求，而且，婚姻对我来说是承诺，对你来说，就是枷锁了。

　　我看吴渊姐姐那样，应该是很想很想…让你结婚吧。”杨雪珩没来由的有些心酸。

　　慕子晴自身难保了，都还想着保护自己。

　　“好啦，没事，我有办法，我们出去吧，太久了，她又要说了。”

　　“好吧…”杨雪珩捏了捏子晴的掌心。

　　走到门口时，慕子晴还是松开了她的手。

　　“呦，闺蜜之间说悄悄话去了？什么话呀？也不说给我听听，雪珩，听说你的闺蜜都是好看的姑娘，到时候我也想参加，也要成为你们闺蜜的一份子呢。”吴梦芸浅笑着。

　　慕子晴的眼神越是无力，她就越开心。

　　慕子晴越是在乎杨雪珩，她的筹码就越多。

　　她就是要让慕子晴嫁给自己的弟弟成为铁一样的现实，翻不了身。

　　到时候两年时间，就要她生个孩子。

　　那时候的慕子晴，再也没有人能拯救了。

　　不，现在就没谁能救她。

　　吴梦芸看了下当初那份赠予的合同，那股份是被当成彩礼的，如果不结婚，就是要全额返还，虽然不能追回这些年的分红，但这一切都足以让慕子晴元气大伤了。

　　云北端出来一盘又一盘的好菜。

　　“吃饭了，大家，吃饭了，子晴，你最近有点瘦了啊，多吃点。”云北这倒也不是客气的关心。

　　“是啊是啊，我都被云北养得白白胖胖的…”杨雪珩虽然并不胖，也很讨厌白白胖胖这个词，但她很清楚，现在的慕子晴估计是心事重重。

　　子晴很端正的拿着筷子，连阴阳怪气的讽刺笑话都没了。

　　只是夹着边角的素菜，海鲜都浅尝辄止。

　　杨雪珩亲自给她盛汤，慕子晴都没喝多少。

第一百八十六章 云北，去追她！去救慕子晴！（补更！5/5）
　　吴梦芸知道自己的施压有了效果。

　　她当然不会坏事做尽。

　　如果慕子晴乖乖的跟她回家，接受她的教诲，股权不是不能直接给，她们两家可以继续世代友。

　　吴梦芸知道自己已经赢得差不多了。

　　只不过，江云北过的太幸福，让她不太能接受。

　　杨雪珩那副小女人的样子，简直是女神中的败类！

　　围着老公像个小跟屁虫…

　　就这么庸庸碌碌无所事事，像个草包一样，只知道享受生活。 是的，吴梦芸这种女人就是如此双标。

　　在她的眼中，女人如果不能让男人成为自己的附庸，那就是活的彻底失败。

　　但她又希望，不是希望，是她要设计慕子晴，要用各种手段迫使慕子晴沦为吴渊的附庸。

　　“学姐，多吃点…”

　　“好的。”吴梦芸胃口很不错，云北的厨艺，该说不说，虽然什么手法啊火候上比不过那种大厨，但有家的味道，特别是这种小网海鲜，就是要在家里的小锅这么焖煮入味。

　　而且云北做的很细心，不怎么加味精，口味也不重。

　　吃起来就很新鲜。

　　虽然没有大火爆炒的痛快，但也有小家庭的细水长流。

　　在阿美莉卡，想要吃中餐，要不就只能接受那些甜的发齁的左宗棠鸡，要不就得是吃高端的，但在国内很寻常的火锅，烤鸭。

　　又或者吃吃法餐，日料。

　　但吴梦芸也不喜欢半生不熟的东西。

　　她讨厌自己的味蕾被辛辣刺激。

　　更讨厌腥味，哪怕一丁点的。

　　这种草包一样的杨雪珩，只知道卖萌的蠢女人，凭什么能天天吃这么好？这么享受？这么司空见惯的？

　　自己赚的钱比杨雪珩多了不知道多少倍，好像吃的也就一般。

　　在外边哪怕顿顿山珍海味，总会有时间怀念家里的热气腾腾。

　　她吃饭的时候很安静，云北想让她们聊聊，吴梦芸也闭口不谈，只说现在的阿美莉卡动荡，下作，已经摇摇欲坠，大厦将倾了。

　　虽然她完全不担心自己在那边的资产和房子。

　　虽然她的富人区一片宁静祥和。

　　但餐桌上没什么人附和。

　　杨雪珩对什么国际形势毫无感觉，她只想保持自己的优雅然后多吃点，晚上跟云北抱在一块。

　　云北是不会被忽悠，他天天看国内外的新闻。

　　至于慕子晴，对吴梦芸的笑话嗤之以鼻。

　　当然，吴梦芸根本无所谓。

　　她不想继续跟慕子晴争吵，不想和云北争论所谓的自由。

　　她们的自由和真理，所有的解释权，都在自己手中。

　　在饭桌上吵起来，太影响自己吃饭的心情了。

　　而且，她的意外收获，就是杨雪珩父亲的外贸企业，哈哈哈哈哈。

　　被她逮住了，被她狠狠的逮住了。

　　她有的是办法让雪珩父亲的工厂出现各种各样的问题。

　　做实业就是这样的，灭顶之灾会在不经意间悄然而至。

　　还需要谈什么呢？

　　江云北还对自己抱有希望，但她就不是来解决问题的。

　　慕子晴已经失去了跟自己谈判的资格了。

　　因为她在乎自己的朋友。

　　因为她有不切实际的善良。

　　真可笑呢….

　　越是好人，在商场上死的越快。

　　数据，资本，金钱，都是冰冷的。

　　吃过饭之后，吴梦芸接了个电话，“哎呦，不好意思，我的一位外国朋友找我聊聊天，是一位很厉害的女士，就先这样吧，子晴，今天晚上你可以回家，但后天，我会帮你约好拍婚纱照的地方。

　　事情提前处理好，那天，你要准时到哦。

　　订婚宴，学弟，还有雪珩，你们一定要来哦。”

　　吴梦芸扬长而去。

　　要多潇洒有多潇洒。

　　“那…我也先回去了。”

　　“子晴，不好意思啊，我本来以为，你们能好好谈谈的…看来学姐，有她自己的想法，她大学时候就这么强硬，这么多年了还是这样。”云北感慨一声。

　　他辛辛苦苦做一晚上的饭，什么效果都没起到。

　　慕子晴帮了他很多帮，他在这种问题上却束手无策。

　　这比他当时的处境还要艰难。

　　至少云北对杨雪珩是真有爱。

　　而慕子晴对吴渊只有厌恶和痛苦。

　　“没关系的，我也想好了，让你们担心了，如果可以的话，订婚就不要来了。”慕子晴有些惨淡的笑了笑，假装没事。

　　她可以用最后的能量，至少保护云北和杨雪珩的美好生活，悠闲假日，不被雾霭侵蚀。

　　至少让云北能继续发挥自己的才能，有一份稳定收入不错的工作。

　　“...好，不过，子晴，你不想跟吴渊在一起，那就算了。

　　我之前都是开开玩笑的，我不是…”杨雪珩开始心疼了。

　　她本来是不可能心疼慕子晴，只会说慕子晴活该的。

　　但跟云北做了之后，她才知道爱情的美妙之处，才明白得不到爱情的人，有多么痛苦。

　　慕子晴罪不至此，哪怕把股权都还回去… “我知道的，雪珩，你跟云北以后好好的就行，过段时间…再跟雨彤碰个面，云北，你不用担心工作，我会把这个子公司所有的股权都转让给你。

　　以后，你不用向我负责，你带好团队就可以了，这是我自己投资的小项目，没有人可以指手画脚，不隶属于集团部的…”慕子晴这些话，无一不让云北觉得她在交待最后的事情。

　　她要去以身饲虎了。

　　“我先回去了，我要收拾下心情，你们不要这么看着我，我还轮不到你们来心疼我呢。”慕子晴故作轻松的耸耸肩。

　　“雪珩你都说了，我是蛇蝎美人，我会一点点的把吴梦芸她们蚕食干净的...走啦！我就不跟着一起收拾碗筷了。”慕子晴第一次低着头，她不知道怎么的，有一阵没来由的委屈。

　　她觉得自己没资格委屈，这只不过是一种偿还，她待价而沽，总是要负责的。

　　当慕子晴轻轻关上门离开的时候。

　　杨雪珩破天荒的做出了一个她都觉得不可思议的决定。

　　“云北…你去…你去跟慕子晴谈谈。

　　她这样子，我从来没有见过她这样子。

　　你要帮她的，不管怎么样，不管我们内部有什么矛盾，白雨彤，慕子晴，都是我的好姐妹！都是！哪怕她曾经想要让我们分开，让我们在一起，哪怕她自相矛盾过。

　　我感觉她好难过…

　　我也好难受。

　　那种，说不出的悲哀，明明是夏天，感觉天都变得灰蒙蒙了。

　　我抱子晴的时候，她都瘦了…你看她都没怎么吃饭！

　　我最近都没关心她，没跟她去逛街…

　　她还提醒我，让我小心吴梦芸会对我父亲的工厂下手…她说她能挡得住。

　　我怕她…被吴梦芸抓到软肋。

　　我心甘情愿为你生孩子。

　　但慕子晴给吴渊…跟吴渊在一起，她看着我们的幸福，只会自我拉扯，她一向都不愿意认输的。”杨雪珩这些话激活了江云北与生俱来的保护欲。

　　雪珩说着说着，自己都快哭了。

　　她感情丰富，在这种时候尤其能共情。

第一百八十七章 我来背负，我来承担，我来打败吴梦芸！（求月票~）
　　云北二话不说的冲了出去，给慕子晴打电话。

　　子晴并没有接，她准备启动车子离开了。

　　她不想被云北影响，她怕这个男人再多关心自己两句，她的心又变的惆怅起来。

　　就跟喝最苦最苦的中药那般，一股脑的喝掉最多难受一段时间，那要是等药凉了，还小口小口的喝，喝一会儿再停下来，那喉咙里的苦涩真的折磨人，她怕自己再也喝不下去这些不甘平庸的日子。

　　她不想被云北拖累，更不想拖累云北。

　　但车子不知道为什么，一直发动不起来。

　　她的美足踩在了油门上，却轰不出去。

　　因为云北从电梯里出来，站在了她的车前，明明她有几分钟的时间可以离开的，但她有些恍惚的靠在椅背上。

　　一直都没怎么吃饭，中午也只是喝了几口汤，她又挑剔，又厌食，对最近的日子想要通过无声的方式来抗争，心事重重，本就吃不下去。

　　她有些没力气。

　　她应该挺起胸膛的，跟吴渊结婚自己不是早就有这种准备了？何必颓丧？何必失败呢？

　　无非是之后通过迂回的方式，她能重新拥有吴渊的一切。

　　“子晴，子晴你在车里么？说话，我打电话给你为什么不接？”

　　慕子晴摇下了车窗。

　　“接不接电话，有什么意义么？”她笑的苍白无力。

　　“你怎么好端端的，突然就变成这幅样子了？吴梦芸虽然过分，但你是慕子晴！慕子晴就一定有办法的！”江云北对她还真是过分的相信。

　　“如果没有你们，没有杨雪珩，没有白雨彤，没有我的父母，没有这么多善良的裹挟，我是可以跟吴梦妍鱼死网破的。

　　但那个女人一旦报复起来，不仅仅是我，所有人都要遭殃，她没有底线，什么都没有，做事手段非常的狠毒，如果她投诉成功，雪珩父亲那边是很难熬过去的，杨叔叔刚不久之前才扩大生产线。

　　他把流动资金，最关键的那部分给了你。

　　你真以为800万对于开工厂的人来说很简单？

　　那都是建立在货款定期回来的基础上。

　　吴梦芸跟那些大企业的关系是真的挺密切的，她做资产配置不少年了。

　　我真的怕，杨雪珩这样的小公主，她什么都不懂，还活在温室里，接受不了打击。

　　如果她父亲的资金链一断，真的被国外的大企业拉黑名单了。

　　你的整个生活都要崩盘了。

　　只要失去我一个人，只要我跟吴渊结婚，大家都能平安无事。

　　有什么关系呢？”慕子晴轻笑出声。

　　“可是…你愁的连饭都吃不下了，慕子晴，如果真的无所谓，你会这么难过么？

　　而且，学姐的性格，一旦你服软，她就会把褫夺你最后一点价值。

　　你分明很清楚，你什么都知道的。

　　她要的不是简简单单的结婚，她想要掌控资产，你也想要，她肯定不会让你再起来了。

　　你也知道吴梦芸很聪明，她这趟回国，如果不把你彻底压倒了，她是不会善罢甘休的。

　　我在大学时候，因为喜欢她，吃了不少苦头。

　　她对我可以肆意的嘲笑，对我的文章嗤之以鼻。

　　但尽管我喜欢她，我也会驳斥她的观点。

　　她那根本不把其他人喜怒哀乐放在眼里，只想听赞歌的行为，我不敢苟同。

　　或许，事情还有转机。”江云北知道，不能让慕子晴来守护自己。

　　开什么玩笑。

　　他是个男人！

　　在云北眼中，慕子晴跟他的家人没什么区别。

　　躲在慕子晴身后，享受着慕子晴被吴梦芸羞辱，被吴梦芸彻底打败后苟延残喘换来的那点安稳。

　　可能么？

　　更别说，一旦慕子晴交出了反制的手段和武器，一旦慕子晴投降。

　　学姐会放过自己？

　　“什么转机？能有什么转机呢？你找白雨彤，找宁素素帮忙，也都是一样的，她们的能量并不足以彻底击溃吴梦芸。

　　而且吴梦芸没有家庭，她可以把吴渊和他的父母全都绑在战车上。

　　哪怕她在国内输了，她都有后路。

　　而且，很难输，我只要不跟吴渊结婚，她一定会追回我的股份。

　　那个合同的复印件，她已经拿到了。

　　我的股权交易已经被限制了，现在要解封，只能找董事会批准。”慕子晴在这方面相当的悲观。

　　“但不能什么都不做，不能坐以待毙。

　　慕子晴，你知道我为什么要让学姐来我家么？”江云北的眼神突然变得凶猛。

　　“什么意思？你不就是想斡旋一下？试试看学姐的底牌？”

　　“不，不是这样的。

　　我是想让学姐看见我过的有多幸福。”

　　“云北，你这不就是秀秀恩爱么？吴梦芸可以不怎么在乎…”慕子晴叹了口气。

　　“她怎么可能不在乎。

　　我告诉你子晴，在学姐的心里，我这种男人，只配当这个世界的失败者。

　　只配被她统治，踩在脚下。

　　她是不可能接受我拥有杨雪珩这么好看的妻子。

　　她的性格使然，她看到我幸福，内心肯定是要毁掉的。

　　在她心目中，我只能蜷缩在出租房里，找不到工作，失业浪潮下勉强糊口。

　　不然她为什么对杨雪珩父亲的工厂第一时间就这么感兴趣？”江云北握紧了拳头。

　　“你的意思是….”

　　“虽然，我是个不称职的丈夫，虽然我可能是个混蛋。

　　我跟林霏月，跟白雨彤，跟你，跟杨雪珩，都有纠葛。

　　我不知道自己为什么能获得你们的厚爱。

　　但我很清楚，我的学姐，并不会放过我，她在看到我的第一眼时，我就有这种感觉，这是命中注定的劫难。

　　我必须要去打破她。

　　这其实是我的问题。

　　你在车里等我一下，我先去楼上把碗筷收拾好。

　　然后去你的别墅给你做饭。

　　给你一个拥抱，我要让你的精神先恢复。

　　我们必须要坐下来一起想办法。

　　我，你，杨雪珩，白雨彤，林霏月，团结起来。

　　我们不一定玩不过吴梦芸。

　　吴梦芸也不是完全没有破绽的！

　　她想毁了我，我就给她这个机会。”江云北的目光里有着慕子晴难以言喻的正义感。

　　虽然他的正义很奇怪，这些话听起来也明显有点狼子野心。

　　但云北的热忱从没有在慕子晴身上泯灭。

　　子晴噗嗤一声笑出来，“你真像个不服输的孩子。”

　　然后她笑着笑着，从未掉下过的泪水伴随着情绪的堆积，哭得梨花带雨。

　　云北毫不犹豫的拉开车门，把这个高傲，但从未对自己冰冷的女人抱在怀里。

　　如果海水注定要倒灌。

　　那就流到我的嘴里！

　　所有的苦涩，我江云北来承担！

　　“我会站在你身边，直到打败吴梦芸！”

第一百八十八章 他要找回被吴梦芸踩在脚下的尊严和文字！（1/）
　　云北在楼上收拾碗筷的时候，杨雪珩并没有强行挽留自己的丈夫。

　　她知道，慕子晴需要江云北的帮助。

　　她在这种危急的情况下，就是愿意相信云北有办法的。

　　杨雪珩骨子里还是有种不谙世事的善良，就像云北借钱给林霏月，这么大一笔数目，雪珩也没怎么反对。

　　她以前的娇生惯养和吴梦芸的那种恶毒和阴云比起来，明媚太多了。

　　“我早点回来…”

　　“好…如果子晴，子晴要我陪着她的话，我可以给她抱抱~哄她睡觉。”

　　“真有你的，慕子晴让你哄是吧？”

　　“那总不能你哄她睡觉吧？”杨雪珩嘟囔着嘴，“虽然子晴是挺可怜的，但你也不能…趁人之危哦！”

　　“不会的，子晴比你想的要坚强的多，我要给予她的只是勇气，她又不是小宝宝，晚上我肯定要回来的。

　　老婆晚礼裙的手感，我还没尝够呢~”云北笑了笑。

　　“讨厌，你好好想想…我根本想不到要怎么对付这个吴梦芸…”

　　“如果毫无底线的恶人能随便赢，那这个世界真的完蛋了，相信我，总有破绽的。

　　慕子晴经营了这么久，公司从上到下，谁有问题，哪个环节是关键。

　　她能不清楚么？

　　只要找到切入点…”

　　“哎呀，你别跟我说这些云里雾里的话，绕死了，反正我相信你，笨蛋老公！”杨雪珩娇憨的笑了笑。

　　云北点点头。

　　这也是他要带慕子晴和吴梦芸一起到自己家另外一个原因。

　　就是要取消杨雪珩的孤立主义。

　　让她有种兔死狐悲，唇亡齿寒的伤感。

　　云北很清楚学姐那些惯用的套路，她的威胁是挂在嘴边的，而且是真的着手会做的。

　　杨雪珩虽然傻白甜，但也没那么傻，她看到慕子晴的样子，一定会有同情，一定会觉得很难受。

　　学姐的那种咄咄逼人，那种得理不饶人的态势，没人受得了。

　　而雪珩一旦不闹，一旦跟慕子晴和解，那很多事情都非常好办了。

　　更别说，吴梦芸还给了自己一个提前见到白雨彤的机会…

　　“是呢，吴梦芸算什么！不如我家杨雪珩一根…”

　　“一根什么？”杨雪珩非要问到底。

　　云北不太好意思的凑了过去，轻声的说了下这个相当呃呃的梗。

　　“你好下流…讨厌不讨厌啊，哪儿能这么说…各有各的美吧~”

　　“我去，雪珩，这像是你会说的话么？各有各的美？你之前不都觉得自己比白雨彤，比慕子晴好看么…”

　　“吴梦芸是另外一种好看了，就是，不太有女人味的那种，真正的冷淡中性风格，但确实很美，我也说不好，感觉她可能戾气有点重…”杨雪珩对吴梦芸还是很忌惮的。

　　“云北你大学的时候怎么喜欢的女孩子都奇奇怪怪的。”

　　“也不能算喜欢，暗恋而已，倒是学姐很喜欢拿那种年轻人的情绪说事，我很尴尬，尴尬的无地自容，但照旧要反对她的观点。”云北说到这儿，带着淡淡的不屑。

　　他当然要找回来，把自己曾经被吴梦芸踩在脚下的那些文字，尊严，全都从她身上找回来。

　　他不想证明自己有多成功，至少也要让吴梦芸明白，过去的自己写出来的文字，直到现在都还在坚持，自己就是生活的很好！

　　她没资格看不起自己！

　　还有吴梦芸这张总是冷冰冰的脸，总是把别人当狗的眼神，只要不顺心，就能贬低的一无是处的态度。

　　以前的云北可以选择忍气吞声，但现在。

　　现在云北的背后，有慕子晴，有白雨彤，有林霏月，有杨雪珩！精神阿美莉卡人，怎么可能在江云北热爱的土地上赢得胜利？

　　做梦！

　　云北出门之后，雪珩的美眸依依不舍，但也还是轻轻的帮着关上了门。

　　等云北回到慕子晴的车上，慕子晴还是那么一动不动的坐在那儿，怀念云北刚才的拥抱，她最近缺少这种热量，感觉自己关于爱情和生活，都有些行将就木。

　　“子晴，坐副驾驶，我来开车，家里收拾好了。”

　　“嗯…”慕子晴靠着窗。

　　“你别这幅样子，事情还没到山穷水尽的时候，我已经想到对付学姐的办法了，但我先卖个关子，你等会好好吃饭，吃完了我再告诉你。

　　你有什么想吃的海鲜？”云北的声音愈发温柔。

　　“你做的都好。”

　　“那也别一直海鲜了，稍微吃点肉，吃点琵琶虾的沙拉，饭吃不下去，咱们先吃面。”云北不厌其烦的张罗。

　　慕子晴勉强的笑了笑。

　　她总觉得云北是在安慰自己，就像是卖火柴的小女孩，替自己擦亮寒夜里一根又一根的火柴，有无数温暖的画面，但最后，自己可能还是要在清晨被冻僵。

　　慕子晴就看着云北去买菜，然后带着自己回家。

　　慕子晴其实并不太想去大别墅，吴梦芸知道自己别墅的地址，很有可能找上门来。

　　但她现在只是看着云北的侧脸。

　　不太想要思考。

　　等云北稳稳当当的停在车库里。

　　子晴开了门，云北就去厨房点灯，忙碌的张罗着。

　　她蜷缩在沙发里，感觉手指有些发凉，连空调都不想开。

　　她迷迷糊糊的，想要睡觉，但不知道哪处的灯光亮着，睡不着，她这两天的睡眠质量很差，有很多奇奇怪怪的噩梦，父母不停的劝说，吴渊的父母也发消息，而吴梦芸的压力更是伴随着对杨雪珩的威胁甚嚣尘上。

　　子晴知道，让杨雪珩把云北放给自己，让自己占有云北这点时间，什么都改变不了的时间，是多么的可贵又无奈。

　　云北越是温柔，她就也是可望不可即。

　　刚才云北的拥抱她意犹未尽，但拥抱过后呢？

　　柯立芝繁荣昙花一现。

　　剩下的只有无尽的夜雨。

　　“好了好了，子晴！来吃饭!呼，你怎么空调都不开，用一下你的浴室，满头大汗呢。”

　　慕子晴有些乏力起身，她听得都有些恍惚。

　　多少有那么点心神不宁了。

　　她也不知道自己为什么害怕，她最害怕的就是除了江云北以外的男人想要来拥抱自己。

　　她更接受不了，结婚对象是个烂怂的废物。

　　明明只要再给她一年时间，她就能金蝉脱壳，就能海阔天空。

　　但现在，所有的路都被卡死了。

　　她不想离开江云北，不想失去被云北拥抱的那种自由。

　　她坐在餐桌前，看着云北做好的热气腾腾的菜，云北喊着热，但空调一开，地板的冰冷哪怕自己穿着拖鞋也能从足尖传来。

　　云北在洗澡洗的很快，慕子晴给自己准备的换洗衣服，现在还在衣柜了，云北摇摇头，有太多不能辜负的女人了。

　　之前的他简单的认为，爱情非此即彼，爱情就是你死我活的零和博弈。

　　但他不可能忘记雨彤，也没法忘记杨雪珩。

　　连袖手旁观慕子晴都做不到了。

　　他笃定的认为帮助慕子晴是正义的，给她温暖也绝对是正义的。

　　但这种正义，又显得有些…

　　云北摇摇头，把自己的换洗衣服打包好，回到餐桌，看到慕子晴一动不动，他知道没有自己抱着，这女人连饭都吃不下了。

　　这并不是自恋，而是事实。

　　他叹了口气。

　　管不了什么洪水滔天了！

第一百八十九章 在慕子晴别墅，闪击吴梦芸（2/）
　　慕子晴被云北抱起，直接让她坐在自己的怀里。

　　云北刚洗过澡的身子也依旧滚烫。

　　他没有什么犹豫，也不觉得有任何羞愧，搂住了子晴纤柔的腰肢。

　　“多吃点，傻子晴，你要折磨的是吴梦芸，不是你自己。”云北在她耳边轻声说着话。

　　“江云北…你这样子，是让我没法安心的结婚么？你是不是，想在我结婚之前，对我做和白雨彤一样的事情。

　　我知道我不会拒绝你，我如果真的不是个处，可能心里会好受一点…

　　你要了我，也没事的…”慕子晴说的话苦大仇深的。

　　“你这说的，好像我真是渣男一样，之前你不也要拥抱么？你施施然的就接受了，我现在拥抱的意义和之前是一样的，你先好好吃饭，听话。”云北嗅了嗅子晴身上的味道，那种隐隐约约的风情，有水莲花不胜凉风的羞涩。

　　慕子晴在自己面前会偶尔迸溅出小小的羞涩。

　　“你难道不是么？坏东西，跟谁都纠缠不清，明明可以不用管我的，明明…”

　　“别说这种话了。”

　　“你把白雨彤林霏月还有雪珩都牵扯进来，我们根本就输不起，你明白么？傻云北，你要偷晴，我会…我会给你留门，但我们真的斗不过吴梦芸…”

　　“还没开始呢，就这么垂头丧气的。你一点都不像我第一次见到的慕子晴，我喜欢你身上那股不服输的狂劲，而不是现在。

　　比杨雪珩还要颓唐！

　　有什么好认输的？

　　我告诉，我会在一周之内，闪击吴梦芸。

　　这个女人就算不对我动心，也会对我感兴趣，我知道她的痛点痒点，知道她为什么现在都不结婚。

　　她不会对任何人敞开心扉。

　　但她不会放弃对我的调教。

　　我会假装懵懂无知，假装还是以前在她掌心滚来滚去的孩子。

　　我会拖延时间，帮你。”云北微眯着眼睛。

　　“你疯了么？跟吴梦芸玩火？”

　　“放心，就算事情败露，我也能全身而退，不试试看怎么知道呢？

　　可一旦成功，我就要让吴梦芸魂牵梦绕！

　　我倒要看看，是谁调教谁！”江云北斩钉截铁。

　　“你别说这样的大话了，我知道你是在安慰我，可是…”

　　“先吃饭！凉了等会，我辛辛苦苦大老远跑过来给你做的。”

　　“好吧…”慕子晴真的是又心累，又有些疲倦，又饥肠辘辘的。

　　吴梦芸不在，杨雪珩不在，她被江云北这么搂着，再虚弱的身体都在回暖，都有感觉。

　　现在的云北也不会过分的把手攀在慕子晴的长腿上。

　　他没那么无耻。

　　子晴吃东西的声音很轻，虽然会细细咀嚼，但还是很优雅。

　　喝汤的时候都不会发出什么声音。

　　云北做的很下饭，慕子晴吃的也很痛快。

　　这两三天时间都没怎么好好吃饭，先是被白雨彤跟云北的恩爱打击，然后被杨雪珩跟云北在一起打击，再被吴梦芸打击。

　　家人都不支持自己。

　　她简直是孤立无援。

　　只能说，云北现在这种做法，只要他想趁虚而入，慕子晴都不可能有半点反抗，云北说点虚妄的甜言蜜语，子晴只会被他抱在怀里囫囵吞枣般的尝遍她娇躯上的甜蜜。

　　但云北要的是胜利。

　　胜利之前对慕子晴动手动脚，根本不是男人。

　　子晴吃的差不多了，也总算是有了胃口。

　　云北单独陪她，她就是有胃口，能吃下不少东西。

　　“我去洗澡…谢谢…云北，你着急回去的话，就回去吧，明天我自己收拾碗筷…”慕子晴的小腹上，被云北那滚烫的手给捂着，有点过于惬意的舒服了。

　　云北没有说话。

　　“你要跟我做么？洗完了，你要喜欢…身子给你没关系，到时候你要黑丝的话，衣柜里有的是，你可以挑着….”

　　“别说这些话，好好休息。”云北根本就没往那边想。

　　他对现在的慕子晴充满了欲望，但是保护欲。

　　他直接抱着慕子晴上楼，让慕子晴在她怀里，安安稳稳的到自己的浴室。

　　然后云北帮她关好门。

　　“我收拾完上来跟你说说话。”

　　云北洗碗的时候轻哼着歌。

　　他洗好了碗，慕子晴还在浴室洗澡。

　　等子晴出来，也是大半个小时之后了。

　　她甚至连浴巾都没有围，一点都不避讳江云北，虽然她有些害羞，但她就是想让云北看到自己的模样。

　　“没有瘦很多，胸还是那样…”

　　她还有些湿漉漉的。

　　云北多少有些君子的打量了一下，然后起身，拿着浴巾把慕子晴搂在怀里，从上到下的擦干净了。

　　找到睡裙帮她穿好，非常礼貌的不碰子晴的酥胸。

　　慕子晴的身材当然很超模。

　　谁看了都有火。

　　但云北压着这火，就是要等会用来对付吴梦芸…

　　他料定吴梦芸绝对会来找慕子晴。

　　这女人玩极限施压，她无孔不入的。

　　她只给慕子晴两天时间，虽然是两天时间。

　　但她每时每刻都会出现，都会不断的反复的让自己的恐怖弥漫在空气里。

　　成为慕子晴的梦魇。

　　云北可太了解学姐的一贯做法了。

　　她以前说什么周五交，周一就开始让自己改稿，折磨到周五，到她满意。

　　她随时随地的都可以找你，你都不许忙，不许有其他事情。

　　但你找她，那就你僭越了。

　　多可笑的女人？

　　慕子晴现在状态这么差，吴梦芸绝对起了关键性的作用。

　　她不断的给着强烈的心理暗示。

　　就是要把慕子晴不够坚定的想法全部都给打垮。

　　“你干嘛这么一本正经，和杨雪珩做的时候，她肯定很主动，很大声。”慕子晴的纤手没什么力气，只能轻轻的搭在云北掌心。

　　“雪珩是这样的，媚骨天成，是那种很可爱的烧…慕子晴，或许，以后的我会把持不住，但现在，现在我还要为你战斗。

　　我不会让你孤零零的睡在别墅，更不会像个畜生一样就爬上你的床，不问你的明天。

　　想让你，想让雪珩，想让雨彤都留在我身边，大家就这么打打闹闹的，时光匆匆溜走，也不用回头。”云北收拢着子晴额头上几缕发丝。

　　就坐在床边，牵着慕子晴的手，哄着她，有一搭没一搭的说着。

　　慕子晴的精神一旦稳定下来。

　　总算要睡了，她的纤手甚至握不住自己，开始说一些梦呓似的话。

　　云北把空调温度稍微调高，床头灯早就已经关掉了，他也关掉了慕子晴的手机。

　　慕子晴需要睡眠，谁都不能吵到她。

　　他蹑手蹑脚的往外走着。

　　坐在沙发上，给自己泡了杯茶，看了一眼时间，9点半了。

　　慕子晴家里的茶叶有不少，根本无人问津，云北装模作样，哑然失笑觉得自己附庸风雅，但看着茶叶在透明的玻璃杯中浮沉，也算是另一种时间沙漏了。

　　他把客厅的灯开得很亮。

　　甚至提前切好了一份水果。

　　等了20分钟，到9点50左右。

　　别墅的门铃响了起来，可视电话里有了声音。

　　“子晴，你在家么？我顺道来看你了，给你带了点小礼物哦~开下门。”吴梦芸假装温柔的声音里，找不到一丁点的温柔。

　　云北没什么犹豫，直接推门出去。

　　“哎，学姐？这么巧？”

第一百九十章 我讨厌你，吴梦芸，你真可怜（3/）
　　吴梦芸看到站在门口的江云北，她脸上伪善的笑意迅速消失不见。

　　“？你怎么在这儿？学弟？在跟慕子晴贪欢呢？还是？？”

　　“子晴没怎么吃饭，开车都没什么力气，整个人状态都昏昏沉沉的，我送她回家啊。”

　　“你没有手机么？

　　不会打电话给吴渊？

　　谁允许你擅自送别人的未婚妻回家的？

　　不知道孤男寡女，君子不立危墙之下么？

　　谁知道你有没有趁着慕子晴虚弱的时候，做点什么小动作，揩油吃豆腐。”吴梦芸的笑容姽婳又冷漠。

　　“学姐，在你心中，我是这样的人么？我是个有家室的男人，我送子晴回家，难道是为了占她什么便宜？

　　你未免也太过分了，太看不起我了。

　　如果我是长袖善舞，偷奸耍滑的小人，那学姐可曾记得自己当年聚餐喝醉酒，都是我去背你回宿舍的。

　　我有让你不舒服过？碰过你任何敏感的地方？”江云北当然振振有词。

　　“谁知道，这么多年过去了，你还单不单纯。”吴梦芸抱着胸冷笑。

　　她当然记得那时候自己社团演完话剧，她就是看不起江云北，剧本起码有一半是云北写的，她就是不带云北一起吃饭。

　　就是看着云北一个人落寞的蹲在演出的剧场门口，随便吃点炒面，就回寝室洗澡了。

　　她还要在11点多，把江云北叫出来，借着自己喝醉的名头，对他拳打脚踢。

　　云北只当她喝醉了。

　　她很喜欢用高跟鞋的细跟，踩着云北干干净净的白鞋子。

　　她喜欢把云北的胳膊恰的青一块紫一块的。

　　似乎欺负江云北就该是她命中注定要做的事情。

　　别的男人根本没有云北那种傲骨，江云北帮忙肯帮忙，但要他当舔狗，他必须要自己名正言顺是他女朋友，开什么玩笑？

　　吴梦芸看到江云北，手就很痒，就很想找理由找借口让江云北回不了家。

　　让他的小娇妻怀疑，让他的家庭产生隔阂，裂缝，让江云北不得安宁。

　　其实吴梦芸也觉得江云北的性格不可能对慕子晴做什么。

　　但她好不容易有个挑刺的机会。

　　她好不容易抓住了江云北落单的时机。

　　她就是要让江云北对自己重新魂牵梦绕，为此不惜放弃家庭。

　　到时候稍微一施压，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，杨雪珩一下就能被自己拆散。

　　那个充满野心的慕子晴，被锁在自己身边，连困兽犹斗都做不了。

　　而江云北，就是要被自己玩的不得翻身，然后她再好心的给点骨头碎，不，给点排骨碎给狗狗吃。

　　吴梦芸只有金钱的无聊人生，为数不多的乐趣。

　　但云北预判了她的预判。

　　他为什么敢打包票，学姐会对自己感兴趣。

　　国外都找不到对象，吴梦芸回到国内见到自己，往日重现，旧事重提。

　　很多情绪都没法释怀。

　　她当时确实读过自己的情书，在去国外的时候，学姐也给自己写了一封不长不短的信。

　　意思很简单，如果两年内她回不了，那就别等了，回得来，她说不定假装是自己的女朋友，给自己一个当狗狗的权利。

　　这种话在年少轻狂时算是顶天的侮辱，但现在的云北明白，学姐对自己，是有那么点爱而不得的情绪。

　　“学姐看过我写的文字，就知道我单不单纯了。”

　　“文字最会骗人，你都为了市场商业做出了部分妥协，谁知道藏在你精致又热诚的文字下，包藏什么祸心？好了。

　　既然你来给我开门，那你可以走了，我打个电话给吴渊，让他来照顾慕子晴。

　　毕竟是未婚夫么。”吴梦芸的口吻相当恶毒。

　　“学姐，慕子晴就只想好好睡一会，只想要这么一点夜晚的宁静，你都不给么？”

　　“什么叫夜晚的宁静？我弟弟难道不能给她宁静？真是好笑，你别伸手，别来阻挠我。”吴梦芸冷冷的打了下江云北还没有碰到她，停在空中的手。

　　云北知道，吴梦芸是打不通吴渊电话的。

　　“这小子在干嘛？”吴梦芸皱起了眉头。

　　江云北笑出了声，“吴渊，又去夜场了。”

　　吴渊发了朋友圈，大秀自己光怪陆离的生活，因为今天的吴梦芸来自己家了，吴渊一旦被放松管控，就像是以前高中时候的有些同学，知道去网吧有极大概率被教导主任抓到，被班主任点名批评，被叫家长。

　　但还是没法控制住去网吧的诱惑。

　　吴渊也是这样。

　　他的朋友圈，明显是把吴梦芸给屏蔽了。

　　又或者他给云北的，是他另外一个小号。

　　云北刚才泡茶的时候，稍微看了下吴渊的日常。

　　他左拥右抱着外围，那些网红脸足以让他在深水炸弹的酒杯中醉生梦死了。

　　吴渊喜欢分享，分享自己找的不知道是不是空姐的姑娘，在高尔夫球场附庸风雅。

　　在游艇上看着那些虚假的硅胶填充和日落。

　　吴梦芸给的不仅仅是慕子晴的压力，还有吴渊…

　　“他敢？？吴渊，我昨天才跟他说过的！他还敢去？？这小子，我回去绝对把他腿都给打断！爸妈到底在干什么？这么纵容？”

　　“你总是这么着急，总是给别人过大的压力。

　　吴渊不适合子晴，学姐你明明知道的。

　　大家明明有更好的方式可以相处，可以…”江云北还是很认真的苦口婆心。

　　“别跟我说这些，江云北，就算吴渊是扶不上墙的烂泥，那也是慕子晴当时亲口答应的订婚。

　　她拿了我们家这么多好处，我要的就是她…”

　　“她的身子，尊严，灵魂？是么？不单单是金钱，你就想毁了慕子晴。”

　　“呵呵，慕子晴到底给你了多少好处，你要这么帮她说话？”吴梦芸那双丹凤眼不怒自威。

　　“学姐，大学的时候，没有任何人给我任何好处，那时候我还喜欢你，不一样要和你争论不休？”

　　“那时候，意思现在觉得我令人讨厌了？”

　　“是有点，挺过分的，学姐比以前变本加厉了。”江云北实话实话。

　　吴梦芸的脸蛋一下就沉入海底。

　　“哦？你敢对我有意见？”

　　“你现在就像是维护封建，保守的极端旧势力，卑劣的否定着所有人的自由。

　　仿佛对你的赞美不够大声，就是错的。

　　至少以前的学姐，还有跟我辩论的勇气，现在动不动就要拿出自己的身份地位，动不动就想着要碾压别人所有的感情。

　　真的好么？

　　我不认识这样的吴梦芸。

　　以前的吴梦芸至少还有闪光点。

　　但现在，你的化妆很冷淡，你的车上可能装满了黄金，但你眼神比那时候贫瘠多了。

　　你不爱任何人，也没有人爱你。

　　我都觉得你很可怜，吴梦芸。

　　你想当吴渊的家长，但根本不懂，问题的症结在哪里。

　　永远只是把别人的嘴巴捂住，什么都不让说。

　　但吴渊什么都做了。

　　都是大逆不道，都是混账事情。

　　你又要帮他开脱。

　　又要孤注一掷的把慕子晴丢进去。”曾几何时，吴梦芸的基金亏空数千万，被轧空了，她都没有这么愤怒过。

　　但江云北说的这些话，让她恼火到了极点。

　　他居然敢当着自己面说讨厌她？？

　　他居然还敢忤逆自己？？

　　吴梦芸攥紧了拳头，发狠的想着，杨雪珩的工厂，明天，后天，就得给我死透！

　　江云北不跪下来求自己！绝对，绝对不会原谅！

第一百九十一章 请君入瓮！吴梦芸好急！（4/求月票！）
　　想刀一个人的眼神是藏不住的。

　　云北很清楚，学姐这时候该开始生气了。

　　可这不是学生时代，学姐跟自己没有半点上下级关系，她除了能迫不及待马不停蹄的针对雪珩，还能做什么呢？

　　当然，云北知道，不能给学姐全面的挫败感。

　　“你也配来教训我么？江云北，你别以为现在过的很好了，只不过哄骗了一个长得还不错的女人...只不过靠着裙带关系骗了一套房子…”

　　“是很好，学姐以前总是说我小县城的人，没什么格局，写的文字空有热情，但偏安一隅。我能有这样的生活，已经心满意足了。

　　我清晰的记得学姐对我说过所有的话。

　　当初的学姐，说我在杭城不可能找的到什么像样的工作。

　　如果两年内你能功成名就衣锦还乡，会给我一个舔你高跟鞋的工作。

　　我只能在10平米不到的出租房里，上个厕所连转身都艰难。

　　我当时就说不可能，我当时就说，我能混出头。

　　现在，学姐也看到了。

　　只要我比你当时说的目标要高，那就是成功了。

　　我知道，学姐是在鞭策我，是想让我忍辱负重，出人头地。”江云北说这种话的时候，当然在一本正经的忍着笑意。

　　云北的语气里没有什么嘲讽，但吴梦芸听着就觉得刺耳。

　　“你觉得很好玩是么？”

　　“我只是把学姐你说的话，复述了一遍而已。”

　　“谁允许你复述的？”吴梦芸狠狠的瞪着云北。

　　“都不让我说话了？”

　　“你说的太多了，行了，你让开吧，我去找慕子晴，吴渊不回来，我来照顾她。”吴梦芸冷哼着，不想跟江云北过多纠缠。

　　就算纠缠，也只能是自己单方面的欺负。

　　而不是这样，她一口气顺不上来。

　　“学姐，我送你回家吧，好么？让慕子晴一个人安安静静的休息休息。”

　　“你觉得，自己说了那样的话，我会放过慕子晴，我会放过你？”吴梦芸听到江云北的请求，嗤之以鼻的哂笑。

　　“我只是想就事论事，实话实说…”

　　“你的实话，对我来说，就像是loser的狺狺狂吠，知道么？像一个失败者告诉站在山巅的成功人士，你要活的洒脱，金钱不重要。

　　你自己都知道自己偏安一隅，也能把成功安放在自己头上？

　　你享受你的生活无所谓，现在慕子晴是我弟弟的妻子。”吴梦芸一把打掉了云北的手。

　　就是想往里冲，云北直接关上门，他没有钥匙。

　　“学姐，我已经把慕子晴的手机关机，回去吧，你按门铃，她也不会听到的。”

　　“没关系，我有的是办法进去。”

　　“学姐…”

　　“这时候要向我求情了？你刚才不会好好说话？嗯？想让我放过慕子晴，想让我回家？可以啊，晚上你就在我家过夜，睡我家的地板。

　　你可以仰望着我。

　　让你嘴硬！

　　以前我说的话还是算数的。

　　你想让慕子晴好好睡觉，那你就得睡的不安稳。

　　你不是喜欢给慕子晴做饭么？我也要吃夜宵。”

　　“学姐是有点瘦的，吃胖一点挺好的，但这个点，已经没法买到新鲜的食材了。”云北还在认真的回答。

　　“哦？你真的要为了慕子晴睡安稳觉，跟我回家？你真觉得自己配跟我回去么？我真以为我是慕子晴这种轻浮至极的女人？

　　还是说，你觉得现在的你有什么魅力？

　　你家里的美娇妻还在等着你。”吴梦芸的眼神出卖了她。

　　“好，那就先谢过学姐的宽容了，我先回家了。”云北不跟吴梦芸缠斗，他不承认也不否认所有的问题。

　　“你…你行，耍我玩是么？我现在就去找慕子晴的父母拿钥匙和密码！你给我等着，江云北！不要脸的东西，你现在居然敢耍我？？”吴梦芸多少有那么点气急败坏了。

　　她当然想在密闭空间里单独训狗一样的训导江云北。

　　她巴不得压倒江云北的一切。

　　她被云北说的很恼火了，她刚才的话，只是一种想要拿到主导的狂妄客套。

　　江云北这时候就应该为自己摆足架势，老老实实回去。

　　然后她拍张照片，到时候开个小号，随便发给杨雪珩，让江云北的名声先被狠狠的败坏，到时候再稍微晚点花招，云北只要跟自己有点肢体接触，就是x骚扰！

　　就是违背妇女意志。

　　他只能选择给自己当狗。

　　永远的被自己用绳子捆着，被她狠狠的鞭笞！

　　云北一定不想失去现在的生活跟工作。

　　吴梦芸被云北的这种一本正经的辩驳彻底的激怒。

　　还是那句话，江云北发现，很多女人，不管多有钱，多有权势，在感情上，反而都一窍不通，吴梦芸的保守，看似坚固的内心，就是她最脆弱的地方。

　　对付吴梦芸这样的女人，就是得让她对自己有兴趣，她越想调教，越是不给，但又给她一点微末的希望。

　　好像自己可能或许有概率对她妥协。

　　这可不是简单的虚与委蛇，更不是逢场作戏。

　　不对吴梦芸这种女人动真感情，她是不会相信的。

　　“学姐，我明天可以抽时间和你聚聚，我们去看看原本的校园，想见苏婉么？她也还在杭城。”

　　“苏婉？你以前天天夸她唱歌唱的好听，现在应该是大红大紫的明星或是网红了吧？”吴梦芸听到苏婉自然是带着点讽刺的。

　　这个女人拿了江云北不少好处，在大学的时候，被云北这个无能的

　　“没有，苏婉过的并不太如意。

　　但这是她选择的生活，我们可以只聊聊过去…”云北很清楚吴梦芸的痛点。

　　她必须要无时无刻的秀自己的优越感。

　　“呵呵，你是想让我看到她有多可怜，然后伸出手来帮她一把？

　　江云北，你是真的恶心，有老婆了，还想着帮大学时候暗恋的小学妹做嫁衣？

　　你连她的手都没牵过？

　　怪不得，怪不得你也要帮慕子晴出头？帮这个帮那个，帮得了那么多？”吴梦芸冷笑着揶揄，什么狗东西，最后还不是想要自己帮忙？

　　“学姐…我真的，真的想和你好好相处…这次回来了，能不回去么？”江云北的眼神里带着怀旧的深情，有一半的情绪是有感而发，有一半的情绪是请君入瓮。

　　“我回不回去，关你什么事？不过，你要是你能给我当乖狗狗，我或许可以考虑留下？不过像你这样的废物，估计就是被老婆管着，看你的杨雪珩做饭都不会，呵呵，你每个月都得上交完全部工资，在家里搓着她的内裤。

　　每天给她做好饭，她只负责精致就够了。

　　这让人作呕。

　　连在外边过夜都不敢，朋友也早就没了吧？

　　不会连你玩过2000多个小时的dota都玩不了了吧？

　　你说过要买满一屋子的高达模型，赚到钱了，买了么？”吴梦芸又找到了可以攻击江云北的点。

　　她等着江云北反驳，但江云北这时候只是无奈的叹气。

　　“我生活很幸福了，总要失去点什么的。”

　　“哈哈，废物！”

　　“学姐，你别这样好么？动不动就是狗，就是废物！你是大家闺秀！不是骂街的泼妇，你为什么总是对我攻击性这么强？

　　都已经这么多年不见了，当初的你，好歹还会微不足道的关心一下，你现在…”江云北欲言又止。

　　“算了，我回家去了，把你的电话给我一下吧，我明天找你。”

　　“谁告诉你，我明天要和你去学校？和你一起去找苏婉了？我没空跟你过家家，我明天要把慕子晴彻底拿下！我要让你和她都给我哑口无言，别想独善其身。”吴梦芸知道要抓着主要矛盾。

　　“子晴都已经认命了，只是想要最后的安稳罢了。

　　我能帮的也就到这儿了。

　　我想约你，是想回忆过去，是我跟你的事情…

　　你说过的，有时间，会陪我在学校里，单独走一走，不是么？”江云北皱了皱眉头。

　　“你怎么把这些话，有的没得，记得那么清楚？”

　　“这是你跟我说过为数不多，温暖的话，我都牢牢记着呢，我还出存着照片，你写给我的，我锁在空间里…密码是学姐的生日。”

　　其实云北是刚在家里找到，刚拍的，不过学姐的信笺，他确实一直放在双肩包的夹层里。

　　纯粹是忘了，信纸都已经发黄了。

　　云北拿出手机给吴梦芸看了一眼。

　　吴梦芸的铁石心肠也有那么一丝小小的关于过去的回忆。

　　她要真对云北没有感情，真的对云北有厌恶的情绪，彻底看不起云北，又怎么可能和云北说这么多话，斗这么多嘴呢？

　　女人对自己不喜欢的男人，那种冷漠，绝情，敷衍的程度超乎人的想象。

　　“还留着做什么。”吴梦芸难得说一句没有攻击性的话。

　　然后又涌起无限愤怒。

　　江云北本来就该是自己的狗，就该乖乖站在原地，等着被她调教。

　　现在居然就这么结婚了？？

第一百九十二章 大敌当前，先来一场世纪大和解！！（1/）
　　“那学姐，明天见吧。”

　　“你又擅自做决定？”吴梦芸又在那边冷冷的看着江云北。

　　“我相信学姐会来，聊聊以前的事，而不是梦里花落知多少。

　　不能总是斗争，总是尔虞我诈，也要歇一歇吧？对么？”云北的口吻像是服软了，又像是这虚无缥缈的夜。

　　吴梦芸肯定会骤然感到孤独。

　　因为别墅区本来就间隔很宽，野旷天低树，本来就四下无人。

　　吴梦芸自己都不知道爱情什么时候来。

　　她就是有种想让江云北当舔狗的变态执念。

　　哪怕已经时过境迁，往事不可追了。

　　云北非要跟着她一起离开。

　　吴梦芸怎么骂他都不会走。

　　只是不断的说拜托啦，让子晴好好休息。

　　他还像是那个废物无用的老好人，就算争吵完也会笑着去给自己买一杯当时他觉得很奢侈的杨枝甘露或是奶茶。

　　他自己从来都不喝。

　　其实吴梦芸对奶茶也无感，但她那时候只是把奶茶当做打服云北的战利品，当做云北为自己当牛做马的证明。

　　但不得不说，吴梦芸的心思，是被江云北一点点的扭转。

　　她再怎么警惕，也觉得慕子晴完全没有翻盘可能，江云北只不过是维护着她的那一点小小的尊严。

　　吴梦芸当然不会可怜。

　　云北毕恭毕敬的把自己送到了车上。

　　吴梦芸其实是想让云北回家的，回家给她端茶倒水，她一脚踩在江云北的背上，让他趴在地上，像狗一样伸着舌头，被自己不断的羞辱。

　　但她也有点说不出口，她没法在大街上说这样的话。

　　云北还是很正经的帮着她一起倒车，明明路上都没什么车。

　　然后跟她告别，“明天见，学姐，明天见。”

　　吴梦芸恍惚间像是看到了自己在大学时候坐在充满午后阳光的教室里，那时候夏天还没到，春天刚刚走，日子是向阳的，但又不那么燥热。

　　云北就在她旁边，她喜欢打字，云北喜欢写，他的字龙飞凤舞，总是有点桀骜…

　　吴梦芸想着想着，不知不觉，车就已经开出了一个街道，她在后视镜里看到的云北逐渐变小，但还是站在那儿，直到她彻底开出这个街区。

　　江云北看到吴梦芸的车子完全消失，他的笑容完全消失了，拳头握的发白。

　　“这个吴梦芸，我真是想骂人了，到现在了，30岁的老女人了，还在想着让我当狗，还在把那些侮辱的话挂在嘴边。

　　到底是谁没长大？学姐？

　　不是不报时候未到。

　　我江云北早就站起来了！”他小声的骂了两句，就马上掏出手机给白雨彤打电话。

　　应付吴梦芸得多小心翼翼，简直比早期的杨雪珩还有离谱。

　　如履薄冰，稍有不慎，就得被她摔得粉身碎骨。

　　江云北当然想出口恶气，吴梦芸把别人逼到这种程度，学姐读了这么这么多的书，从张爱玲到米兰昆德拉，从追风筝的人到百年孤独。

　　说出来的话，还是那么臭不可闻。

　　学姐看过无数思想家的鸿篇巨制，但她还是这么保守。

　　见过国外这么多风景，做人还是这么狭隘。

　　就学到个性冷淡风格的穿衣搭配。

　　毫无生机。

　　江云北看到她的嘴唇就觉得不舒服，那种哑光的黯淡，要把所有的星辰都拖下水。

　　雨彤倒也不会不接电话。

　　“云北，我记得，和你说过，如果你没事随便给我打电话，我们的见面，在原有的基础上，要延期一个月了。”

　　“雨彤，慕子晴出事了，吴渊的姐姐回来了，现在在逼婚，今天已经闹到公司去了。

　　她也是我的学姐。

　　你现在哪儿，方便出来么？我把林霏月也一块叫上。

　　必须要采取措施了。

　　吴梦芸明天就要让慕子晴做出答复，子晴没办法，她要被迫结婚了。”江云北言简意赅，一本正经。

　　只能说，吴梦芸给了江云北一个机会，外部的压力，只会让内部疯狂的团结起来。

　　江云北也终于有重新找雨彤的借口了。

　　他知道雨彤不会置之不理。

　　“这样么？我现在…就在你的小区的那套房子里。”

　　“你…灯下黑是吧？”

　　“那我直接去你家里吧。”

　　“能让我抱一会再去么？算了，子晴的事情重要，我不能为了儿女私情…”江云北这种时候还是相当拎得清的。

　　那头的白雨彤噗嗤一笑，云北那种既认真又有些无奈的样子，总是这么可爱。

　　“好啦，在你家楼下见你，难为你有心，还知道帮帮慕子晴…”

　　“那是必须的，吴梦芸还想对雪珩父亲的工厂动手。”

　　“为什么？”

　　“因为这位吴学姐，大学的时候我曾经喜欢过一段时间，她天天把我想成她的舔狗，魔怔了，看到我过得好，比自己亏钱还要难受一百倍。

　　她巴不得我的老婆200斤，我是个入赘的废物。

　　这女人就这样，恶毒，蛮不讲理，杨雪珩，慕子晴，林霏月的所有缺点，她都有。

　　而且更狂妄。”

　　江云北越说越冒火。

　　“那你有办法对付她？”

　　“当然有，我跟她单独接触过了，她在感情上还是有软肋的，软肋是我！想让我当狗，那我绝对要把她死死咬住不松口。

　　我会为慕子晴争取到金蝉脱壳的时间。

　　我就是要给慕子晴从头到尾彻底的自由。

　　但必须要有你们的帮助。”云北的胆魄和水平，白雨彤是认可的。

　　“好好好…我相信你，有什么能帮到的，我也会倾尽全力的，放手去做。”白雨彤在这时候的温柔，就是云北要孤注一掷，她也会毫不犹豫的跟着，哪怕满盘皆输。

　　云北打算先到家，先给雨彤和雪珩打个照面，然后再喊林霏月过来。

　　他都好久没有给林霏月打电话了。

　　但他必须要喊林霏月，因为帮助慕子晴这件事，所有的参与者，都是慕子晴的骑士，都应该是自己小圈子里最最信任的人。

　　他不想让林霏月错过。

　　他想让林霏月也来见证，也来跟杨雪珩世纪大和解。

　　大敌当前，她们也一定能放下成见。

　　自己对林霏月亏欠辜负太多了。

　　他在林霏月那边，已经有一整周销声匿迹了。

　　虽然在商业上可能无妨，但在感情上，度日如年了。

　　云北开着车，虽然很多心思和想法，但他也只能这么做了。

　　他就是让这些资本的力量强而有力的联合在一起。

　　不是一盘散沙。

　　东南互保，要让自己心爱的女人们，在每个行业都获得勃勃生机。

第一百九十三章 谁在呼唤舰队？准备开团！（2/）
　　云北开车回到地下车库的时候，他看到了那个久违的身影。

　　白雨彤一袭白裙，优雅矜持的站在电梯口。

　　云北都恨不得一路滑行到白雨彤面前，朝思暮想，朝思暮想！！！

　　虽然这两天自己把雪珩抱起来要，把杨雪珩压在身下，把杨雪珩的丝袜扯坏了好几条，但这份感情跟对雨彤的感情完全不一样，虽然都是爱。

　　云北激动的快要哭了。

　　白雨彤在这种时候随叫随到，肯毫无保留的相信自己。

　　雨彤永远的女神，永远的…

　　云北推门出去，他忍不住想喊老婆。

　　然后白雨彤就施施然的转过身去按了下电梯门。

　　“雨彤，雨彤你等我！”

　　“瞧瞧你那副着急的样子。”白雨彤也没想到，这么快就被云北找到一个难以拒绝的理由，但她对吴梦芸也有所耳闻。

　　云北都打算喊林霏月了，当然不是什么小事。

　　而且这两天慕子晴确实有点悄无声息了。

　　太过安静，安静的不正常。

　　“抱一下好么？”云北小声的在雨彤的耳边恳求着，“被吴梦芸接连不断的骂了半个小时了，我还要保持微笑。”

　　白雨彤当然会二话不说，一如既往的把云北抱进怀中，不知道消失了多久的雨彤气息在云北鼻息间萦绕。

　　云北不会满足只是拥抱，他轻车熟路的吻着雨彤的唇。

　　根本按捺不住。

　　云北对自己的思念，比白雨彤想的要强烈的多。

　　她因为江云北和杨雪珩在一起了之后，自己的影响会削弱很多，但没想到，云北发疯一般的吻着自己，那团火在喉咙里迅速的燃烧，让她上头的荷尔蒙，她的香舌被云北缠着不放。

　　云北吻了好一会，才恋恋不舍的松开。

　　“我是来讨论子晴的事情…不是被你这样子欺负的，今天甚至不能算见面，云北不听话…我下次…”

　　“别延期了，雨彤…我知道错了，是我过分了。”云北赶紧收敛着自己的情绪。

　　白雨彤没有瞪他，只是捧着他的脸。

　　“你啊你，有那么爱我么？雪珩喂不饱你？别告诉你现在还对杨雪珩没什么感觉…”

　　“也不是，但喜欢你的成分，不可能改变…”

　　“别说这些大话了，才几天不见，不要这么油嘴滑舌的，坏家伙~”雨彤当然也是心潮澎湃，她对云北的搂搂抱抱，怎么可能有抵抗力呢。

　　但现在是为了拯救子晴，过分沉溺，只会让雪珩和自己继续离心离德。

　　她虽然希望云北忘记自己，但云北需要她的时候，雨彤总是能第一时间出现，毫不犹豫。

　　云北没有敲门，直接开门回家，杨雪珩开着卧室门的，能听到那轻轻的开锁声，她马上从床上跳了起来，云北比自己想象中回来的要早得多。

　　她以为云北至少要折腾到12点左右凌晨才能回家。

　　她穿着睡裙坐在床边，打开床头灯，顺着自己的长发，看到云北的身影，甜甜的喊了一声老公老公，然后她就看见江云北身边的白雨彤了。

　　“什么？什么情况？？江云北你不是去子晴家里了？？搞什么呀？白雨彤你还有脸出现呢！”

　　“别闹了雪珩，我喊雨彤过来的，我还准备喊霏月一起过来，明天慕子晴的末日就到了，吴梦芸催的太紧了。

　　她步步紧逼，对你想法也很多，再不喊人，我们就等着被吴梦芸玩死吧。”云北对这个问题当然很严肃。

　　“我也是刚到，雪珩，本来我不打算出现的，但是，子晴出了这样的事，我可以保证，事情一解决，我就会离开的悄无声息，不会打扰你跟云北的生活，好么？”白雨彤很温柔的牵着雪珩的手。

　　“说的好听，云北心里还不是有你…哼..你反正还是喜欢他，说什么也没用，你一走，慕子晴再出事，我连个说话的闺蜜都没了。”杨雪珩牵着雨彤的手，她清楚白雨彤的分量。

　　知道自己说太多难听的话，云北只会反感。

　　而现在，慕子晴况且朝不保夕。

　　“我给霏月打个电话。”

　　“云北，真的要这么兴师动众的么？吴梦芸再怎么样，也就是针对慕子晴…”

　　“雪珩，我录音了，你自己听吧。”江云北扯掉领带，把刚才跟吴梦芸的对话直接丢到了床上，开扬声器放的。

　　没有什么比让杨雪珩直接听到吴梦芸那种甚嚣尘上的语气更有效了。

　　吴梦芸的那种女王感，那种不可一世的感觉。

　　杨雪珩听了整个人都气得发抖。

　　江云北的话语就算不卑不亢，那也是弱于下风的。

　　云北能直接说出讨厌，但那个女人依旧穷追不舍，说的每一个字，都是对云北轻蔑的贬低和极致的侮辱。

　　杨雪珩哪受得了这种委屈，她自己都没有这么作，这么欺负过云北。

　　而白雨彤，听完就知道云北在缓兵之计，在拖延时间。

　　但吴梦芸说的每一句话都很难听。

　　充满了毫不讲道理的攻击性。

　　白雨彤也收敛着笑容。

　　“她对你还有感情是么？”

　　“不仅仅如此，她想让我当狗，雪珩，你明白么？她巴不得毁掉我们的家庭，巴不得看到你父亲的工厂出现纰漏。

　　这个女人简直就是混账！

　　她就喜欢挥舞大棒，到处敲打，无比野蛮！

　　所以我才说，我们是唇亡齿寒，岌岌可危。

　　慕子晴绝对不能拱手相让，你别以为妥协就好了。

　　今日割五城，明日割十城，我就是要让她一个子都拿不走。”云北相当的冷静。

　　“太过分了，太过分了！！！这么说我老公！这个贱人！！什么东西啊！吴梦芸在狗叫什么啊！！！”杨雪珩真的要被气哭了。

　　“这就是我为什么要找身边的所有人。” 云北拍了拍雪珩的肩膀。

　　“千万千万要小心，她是一条巨蟒，特别恐怖，她横行霸道这么久，是真的有东西。”江云北拿回了手机，然后给林霏月打了个电话。

　　要的就是同仇敌忾，这下，杨雪珩不会再怀疑自己为什么要给林霏月打电话，怀疑自己有没有私心了。

　　“霏月…”

　　“云，云北？？？”那边几乎是一秒钟就接起了电话，她的声音难以置信。

　　“有段时间没找你了，除了工作上的邮件，有空么？霏月，能来我家一趟？”

　　“...来…来你家里？什么意思？”

　　“雨彤和雪珩都在，有很重要的事情要告诉你，霏月…”云北的最后两个字变得温柔起来。

　　林霏月在电话那头对自己依旧是魂牵梦绕。

　　“好…我马上过来。”之前的霏月鼓励自己去寻找自由，现在没人给她枷锁，她自己又被困在小小的四角天空里，不想飞出去。

　　不过，这一次，云北不会让霏月跑多远。

　　他拯救了霏月的公司，现在轮到霏月和自己互相拯救了！

　　“子晴说她也醒了，睡不着，满头大汗，又做了噩梦。”白雨彤看了下微信，她看到子晴几秒钟之前有听歌的动态，尝试着发了个消息。

　　“那正好，大家今天都晚一点睡！把慕子晴也喊过来！”云北振臂一呼！

　　白雨彤点点头。

　　慕子晴一听到云北为了自己，把身边所有的姑娘都喊到一起。

　　她当然毫不犹豫的从床上起来。

　　到云北那儿去！

　　她当然不会临阵脱逃！

　　吴梦芸还在沾沾自喜的时候。

　　江云北庞大的舰队，正在集结！

　　“这下，是真的热闹了。”白雨彤摇摇头。

　　“把这个吴梦芸干碎！干碎！！欺人太甚了！欺负完子晴还不够，还要欺负我老公！！！还对我有想法！还想毁了我们…这个碧池。”杨雪珩真的体会到了牙痒痒的感觉。

　　她现在就想骑脸吴梦芸，自己都能为云北放下一切的刁蛮，怎么可能让别的陌生女人，对他发这样的脾气。

　　这简直就不是发脾气了，她跟训狗一样的训着云北。

　　目中无人！

　　连带杨雪珩对吴渊，对吴渊的父母也都彻底没了一丁点的好感。

　　准备开团！

第一百九十四章 宏图霸业谈笑中（1/）
　　林霏月以为自己已经彻底失败了，在云北的感情线里完全失去了自己的位置。

　　但没想到的是，她会坐在白雨彤身边，她居然能平稳的坐在杨雪珩和江云北的家里，还是在雪珩的卧室。

　　杨雪珩穿着睡裙，慕子晴靠在雪珩的肩上。

　　云北不知道从哪儿搬来一个白板，拿着可擦的记号笔，一本正经。

　　他当然又跟林霏月说了一下事情的来龙去脉。

　　“霏月，如果接下来我所说的，你不认可，我绝对不会勉强你，毕竟，公司现在也还在不太稳。”

　　“雪珩帮了我…慕子晴的话，如果有用得上我的地方…我当然可以…”林霏月咬着唇。

　　“好！”江云北看着面前的四位对他有重大意义的女神们，此刻当然不是儿女情长，他内心有股气，从年少到现在的反抗，反抗吴梦芸这种人。

　　以前的自己哪怕对吴梦芸是有感情，哪怕那时候的吴梦芸权势滔天，他都浑然不惧，何况现在！

　　“我不是来浪费大家时间的，我要用最简短的话语，告诉大家，我认为可行的办法。

　　子晴，你必须得给我迅速的振作起来，我只是抛砖引玉。

　　你们，才是杀死比赛的真正英雄。

　　听好了。

　　对付吴梦芸，必须要从根源上打垮她。

　　子晴，你不是说，董事会包括你在内，一共有8个人，必须要取得其中过半数的投票，你才能将自己的股权兑现么？”江云北微眯着眼睛。

　　慕子晴点点头，“是的，他们都是老顽固。”

　　“不，越是老顽固，他们越有黑料。

　　子晴，我相信你应该知道那帮老鬼不少的黑料，那帮酒囊饭袋，迂腐的混蛋们，背后绝对做了太多见不得光的事情。

　　我要你敲山震虎！

　　在两天之内，我们就要找到其中一位董事会成员实锤的黑料。

　　不管是挪用公司资金，还是向敌对公司提供内部资料。

　　不管是他私人生活上的，还是他决策判断上的。”江云北这一句话，就让还有那么点晕乎的慕子晴醒了过来。

　　“有，而且很多，都是一些下作的恶心的事情，他们中饱私囊，拿了不少的钱...而且跟不少的女下属…”

　　“那就对了，慕子晴！别忘了，我们是做什么的，我，林霏月，妥妥的媒体人出身，别小瞧舆论的力量。

　　这些老顽固们，根本没有见到过10万+的阅读，现在普通人对于这种霸占着公司职位，居高不下的资本家，愤怒是异常的。

　　先把黑料最多的那位董事会成员，拉下马！

　　让所有人都知道，真正的算账开始了。

　　我们要制造一种假象。

　　那就是吴梦芸的回来，造成了现在这种局面。

　　越是老东西，越害怕改变！

　　改变就意味着，有些人要交出自己的财富了。

　　他们赚了钱就一定想着要跑路。

　　如果，董事会除了吴渊的父母以外，剩下的成员都想把股权变现，他们还会拦住你？

　　绝对，绝对，会推选你成为意见领袖。

　　到时候，我们左手倒右手。

　　直接撕毁什么彩礼合同。

　　你作为真正给公司带来利益的人，必须要阳光下的地盘。

　　至于吴梦芸。

　　她就算纠集那批人，也来不及，你这几年的深耕，必然是有自己的小团体。

　　正常的组织架构里，一定有大量的你那一派系的。

　　把白雨彤，杨雪珩，你信得过的人，全都空降过去。

　　逼着那些老家伙们，交出一定的实权，然后离场。

　　我跟林霏月，负责制造恐慌，起底那几个不听话的股东。

　　你手中的权利，现在就要用起来。

　　让整个集团部，变成你的舆论场。

　　最好让那些女生们，站出来指控，质问股东。

　　小作文一出，只要有真情实感真材实料，等待老东西的，只有灭亡！”江云北的发言，雪珩觉得老公好帅，而雨彤觉得很有道理，慕子晴马上举一反三。

　　“是啊，实在不行，我都可以先跟吴渊结婚，再拿着吴渊出轨的证据，直接要求财产分割。”

　　“不不不不不，慕子晴，我说了拯救你，假结婚都不需要。

　　我连形式都不会给吴梦芸。

　　我们要寸步不让，彻底打垮她。

　　我不会让你跟不爱的男人结婚，哪怕只是签下你的名字。

　　哪怕只是走个过场。

　　我要的就是你白璧无瑕。

　　就是你重新掌握你本该掌握的权柄。”江云北深深的看了慕子晴一眼。

　　“我相信，我的大方向很笼统，而你的执行能力，绝对能让所有人都惊喜。”

　　“我负责明天拖住吴梦芸，而雪珩，你跟雨彤，必须要让杨叔叔在这两个月内，给55岁以上的工人直接放带薪假期。

　　同时，去找一下老外发给你父亲的邮件。

　　写一封言辞恳切的信。

　　一方面，表达我们这边的困难。

　　另外一方面，你要说，我们做出的种种举措，简明扼要。

　　对最近的货物进行严格的核实，送样检测。

　　这两个月别给抓到任何机会。

　　一方面配合老外，另外一方面，把风险转嫁。

　　雨彤的父亲不也有自己的工厂，而且也是规模不小的厂子。

　　提前找好后路。

　　就算真的被拉黑名单，直接借壳，换一个工厂。

　　雨彤，之前我们在宁城谈的那位，应该就有这个能力。

　　负责人换个名字而已。

　　老外的规矩多，我们的应对更多。

　　产品够硬，老外是不可能随便换人的。

　　他们那些普通人，能用上价廉物美的日用品，你猜猜是为什么？

　　还有一点，要准备好，慕子晴父母跟吴梦芸那边的脱钩。

　　这当然是最坏的情况。

　　但最坏的情况，吴梦芸的父母也不敢豪赌。

　　他们连自己儿子都管不了，能管得住你？

　　慕子晴，你是鹰隼，是绝对不能低估的力量，你自己在海外都有投资。

　　变现的能力非常的强。

　　我相信，肯定有几个股东是要依赖你来把资产出海的。

　　狠狠扼住他们命运的咽喉。

　　威胁是要威胁的，但也要说清楚，跟着你，至少有肉汤喝，而跟着吴梦芸，一无所有。

　　等到吴梦芸被打败。

　　你再慢慢的把这些老东西一个个的踢出局。

　　而我，会让我的学姐最近在感情上陷入狂暴状态。

　　让她变得非理性。

　　我要疯狂游走，疯狂刺激她。

　　让她觉得自己已经赢了。

　　赢，大赢特赢！

　　然后再给她致命一击。

　　这样，吴梦芸既离不开我们，想要展开报复，她就会发现，我们已经铁板一块了。

　　现在的软文，可不是你随便买买量就能改变局势的。

　　我的文字会变成悬在他们头上的达摩克利斯之剑。

　　你就是执剑人，慕子晴。

　　从今天晚上开始，我们就要行动起来了。”

　　江云北的目光如炬。

　　他谈笑间，就确定了极为可怕的执行思路。

第一百九十五章 不胜雪珩一场醉（2/）
　　“江云北，你比我想象中的还要…可怕一点。”慕子晴由衷的叹气，“我自己都打算放弃了，因为我还有道德，我内心还是有廉耻的。

　　总觉得想要保护点什么，怕吴梦芸发狂的找事。

　　但现在想想，只有把吴梦芸连根拔起，我们才能好好入睡。

　　我才能安稳的吃好喝好。

　　大家放心，一旦我们成功，霏月，你的公司必然会往上一个台阶。

　　雨彤，雪珩，我们的合作会更加紧密，亲密无间。

　　吴渊的父母在一定程度上已经被我边缘化了。

　　只不过，我之前还顾念旧情，不想撕破脸，我的父母也并不支持。

　　但现在想想，他们，这些不理解我的人，这些要把我亲手推进火坑的人。

　　是没法讲道理的。

　　我的爸妈过习惯了拿着分红的安逸日子。

　　宁可把我送到吴渊的床前。

　　让我彻底被废掉，给别人当生育机器。

　　我会让她们付出代价。

　　我要重新回到集团部了。

　　你说的黑料，晚上我就可以整理出来给你，我现在就去联系可能被欺负的女生。

　　到时候找你做专访。

　　你来帮忙润色。

　　你这么一说，那些老狗们做了太多的太多的坏事，根本没法洗白。

　　这些畜生想要颐养天年，就得给我跪下。

　　之前我总是听着吴渊父母的话，说睁一只眼闭一只眼，说这个世界就这样，大家分分钱，说说话。

　　但是这帮杂碎从来不干活，高高在上的呼来喝去。

　　还觉得自己有创业之初的功劳。

　　时代改变了，人，也该换掉了。

　　吴渊父母的企业在昏昏欲睡。

　　吴梦芸根本就不懂。”慕子晴捏紧了拳头。

　　她的美眸重新开始变得蛇蝎。

　　保护并不意味着妥协。

　　“我很擅长写这些。”林霏月淡淡的开口。

　　“只要给我10%的真实，我就能写出1000%的痛苦。

　　我们会开足马力，正好最近缺深度访谈。”林霏月知道，富贵险中求。

　　这种事情，一旦押对了，她就能拥有难以想象的红利。

　　而云北，也是给自己一个坐在她们中间的机会。

　　“好，明天我跟雪珩去找叔叔，我找下我老妈，她的同学有不少在阿美莉卡，有自己的律师事务所。

　　在阿美莉卡，你可以不认识银行家，可以不认识什么明星，但一定要认识律师。

　　特别是那些臭名昭著的讼棍。

　　我们会找人去针对吴梦芸的海外资产，做一份详细的报告。

　　只要找出她有内幕交易。

　　就能逼她就范。

　　而且，素素姐绝对有办法分流雪珩父亲的单子。

　　宁城的那位叔叔，也跟老外那边有直接沟通机制。

　　所谓的验厂也有办法化解。”雨彤牵住了杨雪珩的手。

　　“老公，给我狠狠的抽吴梦芸！这个该死的女人！早该整一整了，太狂了，这个女人实在是太狂了，就得让她付出代价！

　　你想让我陪你演什么戏都可以。”杨雪珩的嘴角也泛着强烈的厌恶。

　　而且她喜欢这种热闹的，大家坐在一起，各抒己见的感觉。

　　好像真的是个温暖大家庭。

　　群策群力，谁来都没用。

　　而她们还真的有这样的能力，云北不是在说什么空话。

　　“有了你们的支持，我们不仅可以捍卫慕子晴的自由，还能保证我们的生活更上一层楼！”

　　“好了，那我带子晴去洗澡了，晚上让她住我家吧。”

　　“那我先回去了，明天只要拿到材料，我就可以开足马力了。”林霏月没有失落，她知道今天晚上的云北是不可能属于自己的。

　　但未来，她也绝对能分一杯羹。

　　她明白云北眼神里的用意。

　　她避免跟雪珩的直接冲突。

　　“霏月还挺乖的，那我就不送你们了，嘻嘻~”杨雪珩开心的牵着云北的手。

　　白雨彤并没有让她感受到有太多的威胁。

　　反而她明白了，子晴和雨彤才是不可或缺的。

　　她生命中非常重要的女人，无法替代。

　　云北当然会克制自己的情绪，不会盯着白雨彤的离去的背影入迷，而是看着雪珩睡裙的深v。

　　“臭老公，你打算明天怎么拖时间啊？你会不会自作多情…吴梦芸其实根本不喜欢你？”杨雪珩其实能听出来，正常的女人都懂，吴梦芸对自己老公没有一定程度的痴迷和变态扭曲的感情，是不会说出这种话的。

　　“我只能尽量尝试，而且，吴梦芸可以拯救苏婉现在惨淡的状态。

　　而且，你真觉得吴梦芸不喜欢我？作为一个女生，你评价一下？”云北把问题丢了回去。

　　“讨厌…她是对你挺有感觉的。不然我干嘛这么生气？她只想让你当她一个人的乖狗狗呢。

　　我是怕，老公你被她勾走。”

　　“你跟雨彤都在这儿，我被她勾走？我现在说实话，很想把吴梦芸踩在脚下，这个女人出现在我面前，就是对我极大的羞辱，以前我或许能忍气吞声。

　　但现在我做不到，因为我对你，对你这样我深爱的女人，之前都敢硬钢。

　　都敢说走就走，她没资格对我居高临下的指手画脚。

　　我已经受不了任何人，除了你以外的女人对我指指点点。

　　想要夺走我的成功，明白么，雪珩？”云北忍不住的把杨雪珩搂在怀里，尝着她带着几分凉意，甜丝丝的雪糕。

　　“我能感觉到，不过，舆论的话，你自己不就可以了…带上林霏月，是想让她重新回到我们中间么？”

　　“我不想冷落林霏月，她也很可怜，我不帮她，她怎么走出去？我谁都不想辜负。

　　我必须清楚的意识到自己的责任。

　　不管我过去是因为什么样的目的给过林霏月盲目的爱情。

　　我现在也得偿还。

　　我欠的太多。

　　我就是想把你们拧成一股绳，这样抗风险能力大大提升。

　　我也能自私的，恬不知耻的爱你。”云北拨开雪珩的发。

　　他当然想白雨彤。

　　杨雪珩的长腿轻轻勾住云北的腰。

　　“坏东西，我就知道，你亏欠我最多了…”

　　“所以跟你做的也最多。

　　我可不能让自己越来越舍不得你…”江云北的眼神里闪过各种各样的复杂的情绪，他抚着雪珩的脸。

　　“又有感觉了？”

　　“对你不是一直有感觉？”

　　“那晚上，少来几次，怕你明天没力气应付别人呢。”雪珩说的酸酸的，哪怕知道云北是逢场作戏，跟吴梦芸这种女人约会，她也会有点不太舒服。

　　云北炙热的情感呼之欲出，雪珩的触感让他着迷。

　　把自家老婆压在身下。

　　“你是不是在脑子里想着，想着一边玩我，雨彤就在边上看，就在等着…等着和你好…唔…”雪珩最喜欢说这种话了，她发现只要一说白雨彤，云北就会被刺激的过分狰狞。

　　“白雨彤就不该跟你…就该，该嫁给，啊…讨厌，云北…慢点，臭老公，嗯…”雪珩就喜欢云北那副迫不及待的样子。

　　一想到那些女人走后，自己就跟他在还有雨彤香味的空间里大做特做，雪珩的长腿都有些兴奋的发抖。

　　云北照着自己最软最敏感的青草更青处漫溯。

　　“你这个臭妹妹…”

　　“我才不是你的妹妹，我是你的乖狗狗…唔…”雪珩一说这种话，云北就更来劲了，他跟雪珩耳鬓厮磨，他吻遍了杨雪珩的酥软。

　　他被雪珩刺激的无以复加。

　　“呜呜，这样欺负我…”杨雪珩满眼含笑的看着云北越发的过分，也越发的温柔。

第一百九十六章 和吴梦芸的第一次约会（3/）
　　“呼呼，偷偷用老公手机拍一张，给我做了~早餐和爱心午餐便当！顺便还有美美的自己~”第二天一早，云北就要求杨雪珩用自己手机，相当刻意的拍了照片。

　　这绝对绝对绝对是杨雪珩的拿手好戏。

　　江云北看到雪珩的用词就有点绷不住了。

　　这还是在屏蔽友军单位伤害下发出去的，子晴和雨彤还有林霏月都看不见，几乎就是对吴梦芸的宝具。

　　要是对付别人，那肯定是有点过了。

　　但吴梦芸昨天晚上睡的确实不太舒服。

　　她做梦梦见了自己调教云北，梦见云北汪汪叫，她很不满意的把乖狗狗一脚踹到边上。

　　早上起来随手看一眼朋友圈，就看到了杨雪珩用江云北的手机，发的这一段，让她想吐的话。

　　她早上只有外卖或者吐司。

　　她也会做什么早餐，但她极端讨厌别人秀的恩爱，更讨厌自己有那么点感觉的男人，被杨雪珩这种傻白甜，毫无作用的傻白甜这么牢牢的占据着。

　　照片上的雪珩笑的很甜，还比了个极其土气的剪刀手。

　　可雪珩拍出来就是很有美感。

　　她甚至都不需要开什么磨皮。

　　云北的侧脸在笑，他的围裙还是hellokitty的，他满不在乎的带着，便当明显很用心。

　　这个白痴男人怎么一天到晚都在给女人做饭？没活了？真恶心。

　　自己昨天尝到了他的手艺，还是跟那些女人一起分享的。

　　吴梦芸的恼火让她确实失去了点对慕子晴的关注。

　　她完全不知道，此时此刻的慕子晴不在家，而在林霏月的公司。

　　她也不知道江云北早上七点半起来，慕子晴八点钟就找到黑料，江云北九点钟就写出第一遍通稿了。

　　字里行间的控诉，能让所有的读者看到就潸然泪下，疯狂收割她们最脆弱的情感。

　　不管那个女人曾经是不是自愿，但现在，她年纪稍微大一点，就被那些四五十岁的既得利益者抛弃。

　　这些丧尽天良的东西，对女性的美丽挑肥拣瘦，却不给普通人吃哪怕一个窝头！

　　云北写的时候，是无比愤慨的。

　　他已经很久很久没有写过这么神采飞扬，这么嫉恶如仇的文字了。

　　但吴梦芸不知道，她得到的一手消息，是吴渊昨晚喝个烂醉，现在还躺在不知名的十八线网红的怀里。

　　隔夜的宿醉让他在吴梦芸的眼中无药可救。

　　云北有被她调教的价值。

　　“学姐，我大概11点可以出来，不知道你那时候是否有空。”

　　云北的消息是在10点半发的。

　　吴梦芸正在办公室，看了一会公司的财报，慕子晴的名字在公司的各个角落里都挥之不去。

　　今天有不少人请假，吴梦芸看到了没觉得有什么异样。

　　毕竟相对于几百人的公司，十几个人的请假实在是稀疏平常，更不用说有些不少高管在出差。

　　在哪儿出差都是无比常见的。

　　董事会的老家伙没有一个在办公室的。

　　他们一向如此，自视甚高。

　　慕子晴似乎在办公室，似乎又不在。

　　吴梦芸并没有纠结工作，她对什么管理吴渊的资产不感兴趣，她知道最快赚钱的方式，只有金融，她的脑子里早就被极高的利润率给吞了大半。

　　更别说她即将要赢来胜利。

　　她现在就想让云北这个幸福的家庭一哄而散。

　　她就觉得云北的这种约会，这个男人就是怀念着自己过去的样子。

　　吴梦芸还是那么冷淡的装束，但她又觉得自己是不是太冷淡了一点。

　　不过，吴梦芸讨厌发嗲，江云北必须原原本本的喜欢自己的毒舌狠辣。

　　当狗狗也能有这么多选择？

　　“哦，来接我，我懒得开车。”

　　“中午在学校附近吃好么？我有点怀念，那时候学校旁边那家酒楼的味道了，我就快毕业的时候聚餐过一次，之前学姐聚餐从来不会喊我。”

　　“呵呵，你记得真清楚。”吴梦芸没发现，自己几乎秒回着他的信息，也在被他的情绪不知不觉的牵引着。

　　吴梦芸本来对江云北没那么关注的，没那么喜欢的，但现在可不一样了。

　　“以前就想单独跟你去一次，那种12个人的大桌，就我们两个人吃饭。

　　我那时候真的挺馋，也挺想被你承认的。”云北的每一句话，像是不甘心，又像是喜欢自己。

　　“真是不安分的狗狗，早点来接我，心情好，中午可以请你吃饭。”

　　“好，我先把工作做完…”

　　“慕子晴都不管你了，何必~”

　　“倒不是管不管的问题，做一天和尚撞一天钟。”

　　“你要这么喜欢工作，以后来我身边，给我写东西好了，我天天评价你写的那些文章，天天给你挑刺。”

　　“那压力太大了，我想偶尔看看学姐，鞭策一下自己就好。”云北这话让吴梦芸听着很不舒服，什么叫偶尔？

　　就得天天看到她。

　　吴梦芸到11点的时候，就起身去楼下了。

　　而云北11点十分到，虽然提前了，但吴梦芸还是等了一会。

　　“学姐，还提早的？”

　　“我刚到，要你多嘴么？”吴梦芸看了一眼云北车子的副驾驶，杨雪珩应该是经常坐的，还有小贴纸什么的，真是幼稚到家了。

　　她根本不会坐后座，直接就坐在了副驾驶上。

　　云北看着她带着点笑意。

　　然后有些不太好意思的转过脸去看着前方。

　　“学弟，你真的挺狗的，看一眼就害羞了？都快要结婚的人了，这么没有定力？”

　　“我不知道，学姐，跟你单独出去，确实有点紧张，像是回到大学了那样。”江云北打着转向灯，吴梦芸翘起了长腿。

　　云北已经很久很久没回过学校了。

　　“同学会什么的只办过一次，大家就不在一个城市，再也组织不起来了。”

　　“那当然了，越是在社会上工作，失败者就越意识到自己的可悲，谁愿意来这种毫无意义的同学会？看着别人炫耀呢？”吴梦芸冷笑着说道。

　　“也是，但学姐现在已经功成名就了。”

　　“你不也觉得自己很成功么？”

　　“跟学姐比起来，我当然算是失败者了。”

　　“装模作样的。”

　　“毕竟有雪珩了…”

　　“雪珩雪珩，能不能别提这个名字呢？你现在跟我单独出去，要不要我打个电话给你那个傻白甜老婆，告诉她你没在上班，在陪我约会呢？”

　　“学姐…别…”

　　“知道就别提她，我们大学的时候，她还不知道在哪个夜店蹦迪呢。”吴梦芸嘴巴狠毒。

　　“她很乖的…没谈过恋爱，在遇到我之前…”

　　“你又知道了？人家藏起来了，你能知道？女人是最会装的。”

　　“那学姐…有谈过恋爱么？”云北话锋一转。

　　刚好红灯，云北停下了车，他看着吴梦芸那双冷漠的，残忍又狠毒的美眸。

　　吴梦芸本来想随便撒个谎，告诉他阿美莉卡的风气。

　　但不知怎的，她还是实话实说了，“你觉得有什么男人能配得上我？别把我跟那些庸脂俗粉相提并论。”

　　“学姐不会去相亲吧？不会为了…赚钱什么的，去联姻，嫁给自己不喜欢的男人吧？”

　　“我当然不可能…啧，你什么意思？江云北，是在嘲讽我？还是在嘲讽我对慕子晴的态度？嗯？”吴梦芸狠狠的瞪着他。

　　“我希望…学姐你能过的开心一点。

　　你以前不是说么，如果遇到喜欢的人，你会穿裙子的。

　　也总希望学姐能多笑一笑。

　　我真的有点怕学姐你冷漠的样子，就感觉莫名的有点残忍。”云北这些话让吴梦芸稍微有些后悔，她确实是想穿裙子的。

　　但她要做自己。

　　直筒的裤子特别的御姐。

　　吴梦芸几乎不怎么穿裙子，更讨厌丝袜。

　　她觉得丝袜除了取悦男人以外一无是处。

　　“你要是当我听话的狗狗，说不定我可以给你买套裙子，你穿我也穿…呵呵。”

　　“学姐…”

　　“别来物化我，别来定义我，我可不是什么好骗的小姑娘。”

　　“我只是想…单独和你聊聊天，没想骗你。”云北的言语是那么真诚，有年少的炙热，一如既往。

　　吴梦芸是明白的，他是没有撒谎。

　　但她不会给云北找台阶下。

　　云北再怎么好声好气，她也觉得理所当然。

　　“你还是那么蹩脚，找不到搭讪的理由。”吴梦芸抱着胸。

第一百九十七章 她在慢慢回忆跟云北的学生时代（1/3）
　　学校门口的酒楼还在。

　　只是招牌名字上稍微有些褪色。

　　“学姐，学姐，就是这家，对吧？”云北大部分都是有感而发。

　　年少时云北也跟很多人一样，不止一次的想过，以后能天天，不，每周到这家友谊酒楼来吃两次饭，那就是神仙一样的日子了。

　　当时云北，虽然嘴上不说，但也相当羡慕那些背着手，一副理所当然的模样，很有排场的被一群学生簇拥着点菜的那位。

　　虽然现在自己尝遍了山珍海味，虽然现在慕子晴吃的下午茶都得是意大利的薄底披萨。

　　但他还是有点忘记不了那个对于自己而言，缺乏享受，但精神永远在积极向上的大学时代。

　　那时候总觉得时代浪潮滚滚向前，自己也能是浪花一朵。

　　总觉得广阔天地大有可为。

　　总觉得自己能写出深度的新闻报告，推动社会进步。

　　反复背诵当年南方周末的新年致辞。

　　那时候能天天和学姐论战。

　　还觉得一切都充满了希望。

　　当然，摸爬滚打过之后，真的在小出租房里压抑的喘不过气，经历过初期创业，所有人离开，兜里只剩下一碗面汤的钱。

　　见过各种各样的坏女人。

　　云北当时为什么会喜欢杨雪珩。

　　哪怕只是平平淡淡的相亲，因为在如今的人世间，连杨雪珩这样的女人都是凤毛麟角了。

　　雪珩好看，高挑，脾气坏，作精，但好歹是真喜欢自己，而不是给自己带绿帽，想着要分家产的。

　　云北记得当时自己的好兄弟为了女人大打出手，最后被人家连本带利的骗走了几十万。

　　有的女朋友毕业后找不到工作，被老板包养。

　　有的女朋友是扶弟魔，疯狂吸血。

　　有的女朋友打过好几次胎。

　　有的女朋友去夜店说是生活。

　　在大风大浪里，大部分人的爱情都没法在婚姻这个坟墓里寿终正寝，所以当时的云北宛如惊弓之鸟。

　　杨雪珩好歹不去夜店，算是真正意义上的白富美，家里条件不错。

　　以前的云北在林霏月没有表白的时候，对爱情已经无比惶恐了，他觉得杨雪珩已经是自己高攀的顶点了。

　　更关键的是，他大学时候接触过的，苏婉，吴梦芸。

　　一个比一个厉害。

　　特别是吴梦芸这种女人，给云北造成了不可磨灭的心理创伤。

　　他差点就当了吴梦芸的舔狗。

　　差点膝盖就软了。

　　当然，现在一切都不同了。

　　有白雨彤，有慕子晴，有杨雪珩，有林霏月，江云北现在面对吴梦芸相当从容，从容到了极点。

　　他可以在吴梦芸面前装出一个相对弱势的自己。

　　就为了蛰伏，然后开辟第二战场！

　　疯狂反扑。

　　吴梦芸见到云北的笑容，她当然还觉得云北活在过去，这个笑容就像是过去的他，一模一样，云北很细心的刮了胡子，他的衣服熨烫的妥帖。

　　“你这衬衣，是料子不错，还是版型不错，还是杨雪珩天天给你用熨斗熨平整的？”吴梦芸问了一句完全不搭噶的话。

　　“肯定是我自己，我早上起来还帮着给她熨烫…学姐不是不想谈她么？”云北小心翼翼的回答着。

　　“随便问问。”

　　“好，学姐你还记得你们以前会点哪个菜么？我想尝尝…”

　　“你怎么这么执著于过去呢？”

　　“是啊，我也不知道，可能是因为，我在大学里是个彻彻底底的边缘人物吧。”

　　“你没必要这么贬低自己，你的文章，当时不少人会欣赏的。

　　真觉得你是个一无是处的废物，我也不会跟你天天吵架了。”吴梦芸的语气很淡，只是她自己都没法，不知不觉，她已经跟云北一起开始回忆了。

　　“说实话，今天要不是有学姐在，我真的不太敢回学校，自己当时在学校没有收获半点荣誉和爱情，浑浑噩噩的过去了，以为自己能写出点什么，但后来人家报纸杂志根本都不要我自诩报告文学的投稿。

　　可能我什么也不是。”江云北自嘲着耸耸肩。

　　“我可没工夫陪你伤春悲秋，要去就去，别想用过去的失败来反衬你现在有多成功。”吴梦芸冷笑着走在前边，云北看着她的背影。

　　这个女人的长发，什么时候才能温顺的被自己握在掌心，不那么兴风作浪呢？

　　这家店在暑假还开着门，生意当然略显冷淡。

　　原本在云北眼里充满逼格的店，现在也开始做起外卖生意了。

　　不过云北很清楚，除了回忆的滤镜，这儿的菜也无非就是河鲜，重头戏就是砂锅鱼，什么生蚝的海鲜拼盘完全是扯淡。

　　放点扇贝海虹放点很普通的虾，就敢说自己是海鲜了。

　　吴梦芸随手点了几个当时的菜，这么多年过去了，她还记得。

　　尤其记得当时自己其实没怎么喝醉，云北来接喝醉的自己，那副小心谨慎的样子，然后眼神直勾勾的盯着餐桌上的残羹冷炙。

　　他的稿费没有一分钱到他自己手里，吴梦芸随便用个打点关系的理由就把他打发了。

　　但是云北当时拿着报纸上刊登的自己的一篇散文，剪下来珍藏着。

　　那欢呼雀跃的样子。

　　吴梦芸落座的时候，发现原本挺华丽的椅子，已经变得像翻着酒污的血色罗裙了。

　　包厢里的装潢在当时还算不错，现在么，一无是处了。

　　那副仿照梵高的艺术画居然还挂着。

　　吴梦芸还是坐在正中间。

　　云北下意识的就往角落去。

　　“过来，坐我旁边，这桌子那么大，你跟做贼心虚一样，跑哪儿去？”吴梦芸看着云北这副被动的样子还是好笑。

　　云北点点头，他当然是欲擒故纵。

　　坐到吴梦芸旁边，煞有介事的搬了搬椅子，让自己的椅子能和她一起挨着。

　　“大学的时候，就很想，很想跟你单独坐在一起。

　　学姐总是那么高高在上，那么耀眼的活着。

　　总是让我怀疑，我是不是抱了太多不切实际的期望了。”云北感慨着。

　　吴梦芸唇边流露着几分不自觉地微笑。

　　当然，她又迅速的堆砌起了那张冷漠的脸。

　　上菜要好一会，云北就在那儿谈天说地。

　　吴梦芸以前觉得江云北是在喋喋不休，但现在，根本不会觉得聒噪，因为确实很久很久，她没有允许任何一个男人在她身边输出这么久的观点了。

　　“你这人是真的废话多，能不能闭嘴呢？”吴梦芸没好气的轻哼着。

　　江云北果然安静了。

　　她闭上了眼睛，抱着胸，因为吴梦芸也知道，江云北在偷偷看她，像以前一样。

　　只不过以前她会狠狠嘲笑，现在么，吴梦芸想让他看一会再骂。

第一百九十八章 确实该颁给云北一个奥斯卡了（2/3）
　　“上菜了，能不能别看我了，你心心念念的砂锅鱼。”吴梦芸睁开眼的时候，江云北还在看自己。

　　云北的眼神不是那种下流的，并不是猥琐。

　　而是一种对于吴梦芸来说，很风雅，很卑微，很安静的欣赏。

　　她知道大学时候的云北对自己没有半点坏心思。

　　所以才能放心的让他来接醉酒的自己。

　　云北的手永远放在最正确的地方。

　　他不敢随意僭越。

　　“不好意思，学姐，我…”

　　云北还是找不到什么借口。

　　什么嘛，看来，他对那个杨雪珩的爱也不过如此。

　　我吴梦芸随便就能掌控慕子晴，也一样能随便对付江云北，这种小男生的心态，天天养个巨婴公主，遇到自己，还不是被拿捏于股掌之间？ 吴梦芸看到江云北低着头。

　　她很自然的做出了一个相当挑衅的举动，她勾着云北的下巴，“抬起头，小狗狗，看我。”

　　云北知道，这byd的吴梦芸来感觉了。

　　学姐的态度已经开始缓和了。

　　他当然清楚，这个女人，这样的脾气，这样恶劣的巨蟒，能在光天化日陪着自己，在工作日的时候暂时抛下一切和自己名义上的约会，坐在这样寻常的酒楼里怀念过去，意味着什么。

　　他必须要趁热打铁。

　　慕子晴的未来就掌握在自己手上。

　　如果他这个环节出现问题，那所有的努力全都白费，全部木大。

　　找董事会麻烦这件事，也会不了了之，因为根本没有时间缓冲了。

　　所以江云北就是要让吴梦芸在日落黄昏前对自己的喜欢更进一步。

　　“学姐，不要说这些话。”

　　“那你为什么要看我？”

　　“我只是回忆过去的时候，失去焦点了。”江云北的借口真是蹩脚。

　　“亏你想得出来。你做人能不能坦诚一点？嗯？撒谎都不会？真是不乖的狗狗。”

　　“我不是你的狗，吴梦芸，我已经结婚了，明白么！

　　我确实喜欢你，我确实x你x的，还喜欢你！

　　这么多年过去了，我以为自己早就不受你控制了，我老婆这么好看。

　　我的生活这么美满，但我偏偏在看到你以后，就…根本忘不掉了。

　　我昨天晚上还梦见你这该死的女人，在学校里和我互相攻击，和我打情骂俏。

　　让我用兜里最后的十块钱请你喝一杯奶茶。

　　你喝一半就丢掉，一口都不给我。

　　我还是记着你对我的只言片语，你给我写过的那些话。

　　我当时多希望你能不出国，能让我看到你。

　　我多想毕业拿到工资的时候给你买礼物，但哪怕寄到阿美莉卡的邮费我都负担不起。

　　我不敢给你打电话，吴梦芸，因为大学毕业的时候，一年里换了好多工作。

　　我根本干不下去！

　　那些大公司也好，小公司也罢，全都是在忽悠人，全都是把年轻人当成牛马。

　　我没有一点点的成绩。

　　我都没脸找你说话，因为你一语成谶，因为你说的很对，那时候的我，就是失败者！

　　所以现在，现在我要抓住自己那一点小小的成功，抓住我自己的救命稻草。

　　我根本不在乎慕子晴和谁结婚！

　　我看到你的时候，只是想和你，和你多说几句话。

　　我骗了我老婆，我说我出差，我说我有重要的商业活动要谈。

　　其实根本没有！

　　我利用了慕子晴焦头烂额的时候，我来找你。

　　我还想见苏婉。

　　就是因为苏婉现在过的不好，我就是…就是抱着对比的目的，我真不是人！”云北觉得奥斯卡该给自己颁奖了。

　　他刚才演戏的水准绝对有9分的真情实感，说的自己都潸然泪下快信了。

　　那种有爆发里的表白，那种被压抑许久，抬起头眼中含着热泪的感觉。

　　吴梦芸相信了？

　　废话，如果这个女人但凡有一丁点的疑惑，她绝对会打断江云北这在路人看来冗长又聒噪的发言。

　　可吴梦芸听到云北这带着一点脏字的，发自肺腑般的有些嘶哑的怒吼。

　　她反而，反而被触动到了。

　　云北把最真实，最可笑的自己重新放到了她面前。

　　放到了吴梦芸这个早就铁石心肠的女人面前。

　　吴梦芸完全听不出他是编的。

　　她觉得120%的真情实感，不200%的真情实感。

　　“你不是说，你结婚了，结婚了还跟我告白？你这男人真的是…”

　　“只是订婚，还没有领证。”

　　“哦？所以，你想抛弃她，跟我好？想当我的乖狗狗？”

　　“不…我只是…只是想告诉你，我也只能是做到这一两天的约会了，这样的日子不可持续，所以我想多看你几眼。

　　之后，可能和你根本就没有交集了。

　　不是么？

　　我没法放弃雪珩，我买了房子，雪珩家里也出了钱。

　　不然我这样的人，怎么在杭城立得住脚跟？”江云北都快把自己说哭了。

　　吴梦芸就吃这一套，如果江云北单纯的要跟自己出轨，那吴梦芸会用最冰冷最绝望的手段，把云北直接告发，让他身败名裂。

　　但吴梦芸看到江云北在挣扎，那种痛苦的，爱而不得的样子。

　　啧啧，这就是吴梦芸的xp。

　　这就是吴梦芸喜欢江云北的点。

　　云北就是喜欢她，但是又有原则，又不会跪倒在她的石榴裙下。

　　“我不想当狗，我已经是个堂堂正正的人了，学姐，但我还是控制不住的喜欢你！

　　对不起，我说了太多离谱的话，学姐你别往心里去。”云北背过身去。

　　“话都让你说完了，啧，你的情绪倒是发泄了，我呢？你该不会又要当逃兵，下午找个借口屁滚尿流的回家吧？

　　然后跟你老婆忏悔？

　　还是把这种事情装起来？小心翼翼的藏好，不让别人发现？”吴梦芸的想法正中云北下怀。

　　“学姐，我…我感觉现在自己真的很离谱，我都不知道为什么还会对你这么着迷，我根本不想的。

　　我不会，不会…不能再多看你了。”

　　“呵呵，看够了就说不看？江云北，你挑起的情绪，你就想这么息事宁人？做梦呢？

　　你下午想跑，我就告诉你老婆。”吴梦芸一把抓住了江云北的衣领，把他生生拽到自己身边，她拿出手机就拍了一张，露出她招牌礼貌的假笑，用个错位的角度，让云北看起来好像和自己贴的很紧密似的。

　　江云北全程看起来都是懵逼的。

　　直到学姐按下快门。

　　“不是，学姐..吴梦芸，你这是要什么，你手机，手机，给我，你别…”江云北假装开始有那么点害怕了。

　　猫鼠游戏真是让人着迷。

第一百九十九章 云北你可真是个废物处男~（3/3）
　　“胆子肥了？你敢抢我手机了？嗯？”

　　“学姐，你！这样真的不好！”

　　“既然你敢找我约会，就要有这种觉悟，你以为，我一整天不工作陪你出来，是跟你过家家，玩游戏的？

　　你真是条傻狗。

　　你这种想要出轨，摆足了架势，又开始假装正经的样子是真的卑劣，恶心。

　　你觉得自己什么都没做？我告诉你，你这就是什么都做了。

　　明白么？江云北，你以后敢不听我的话，这张照片，就要发到你老婆那儿去了。

　　既然你对自己的婚姻并不满意。

　　那我就…”吴梦芸的眼神带着几分戏谑。

　　她当然觉得自己抓住了江云北的把柄。

　　当然觉得云北是被抓住的小老鼠。

　　可以随意的威胁了。

　　“我没有不满意，吴梦芸！我们都已经办过婚宴了，订婚宴！我只是…我只是…”云北一副手足无措的样子。

　　“哦，办过了，那可以越办越好啊。

　　如果你能当乖狗狗哄我开心，说不定，我也可以穿婚纱给你看，婚纱的裙子，也是裙子啊。”吴梦芸说着这种让江云北毛骨悚然的冷笑话。

　　说实话，就算是现在的江云北，也很难想象吴梦芸这种冷淡风的女人穿上婚纱是什么样子。

　　这女人怎么这么爱做梦？

　　还穿婚纱，只要慕子晴一获得自由，江云北就打算狠狠的把学姐一脚踹开，过去所有的屈辱，都可以在今天报仇雪恨。

　　这个女人给自己多少压力，让自己在大学的时候过了多少充斥着阴影的日子。

　　现在才喜欢自己，晚了！

　　所以江云北并不是在单纯的演戏，他演的就是自己。

　　过去那个弱小的，会被吴梦芸压倒的一无所有，一事无成的自己，早就一去不复返了。

　　现在，自己已经能独当一面了。

　　“学姐，算了，就算真的发过去，大不了…我就如实相告，我老婆会相信我的。”

　　“你总是在我最讨厌你骨头硬的地方，特别的硬，特别的嘴硬。你老婆一看就是那种敏感的，多愁善感的温室里的花朵。

　　她能信你？别做梦了江云北。

　　再说了，我还录音了。”吴梦芸的笑意越发嚣张了。

　　江云北真是呃呃了。

　　不管是慕子晴还是林霏月，还是自己，都好喜欢玩录音这一套。

　　大部分人在细节方面，都善于留下这样那样的证据。

　　云北当然脸色发白。

　　“一张照片你能解释，那你刚才说的那些话呢？那些冒天下之大不韪的话呢？”

　　江云北闭上了眼睛，他深深的叹息。

　　“学姐，我真的…每次我想跟你说悄悄话，说点真心话，你总是要嘲笑我，大学的时候也是这样，你总是对我的喜欢嗤之以鼻，把我对你的感情全都暴晒在阳光下。

　　我只是想，想偷偷说给你听。”江云北睁开眼睛，满是不甘心，又有说不出来的那种愤怒和委屈。

　　“谁让你偷偷了？喜欢我还要偷偷摸摸的？啧…这么多年过去了，你还是那么小孩子，小家子气，有了成功也不敢沾沾自喜。”

　　“我是活在你的阴影里，学姐，告诉我，你是不是从来都看不起我，你根本就不喜欢我，对么？让我死心好么？让我死心！

　　我这样的废物，你吴梦芸这种高高在上，家世显赫的女人，根本就不会对我有感觉，只是把我当成茶余饭后的谈资，消遣的玩物。

　　你根本就不会想我，根本就不在乎我的感受。

　　是这样么？学姐？让我知道，让我听到你亲口说…”江云北的情绪是如此的激动。

　　吴梦芸冷冷的笑着。

　　“你可真是个畜生呢，说这种杂碎一样的话，我是看不起你，但如果我对你没感觉，我犯得着来陪你这条没用的臭狗么？

　　你非要我说出来？嗯？

　　谁让你总是这么懦弱？

　　废物东西，我喝醉了你都不敢碰，平时更是胆小如鼠。

　　我走了之后，你就又去找苏婉，又假装自己是个正儿八经的深沉学长，还玩乐队呢？

　　玩出什么名堂了？

　　我让你等我两年，两个月你就叛变。”吴梦芸还在耿耿于怀。

　　“我…我没有…只是那时候心情有点糟糕，苏婉的歌声治愈，她喜欢唱民谣。”

　　“还在苏婉？”

　　“学姐…”

　　“你自己都不敢，不愿意找机会？你来质问我？现在订婚了，还在我面前像个小孩子，你觉得我会哄你？

　　是你追我，明白么？

　　你以为自己不是当狗？你不也天天给杨雪珩做饭？

　　还削水果，还帮她烫衣服，洗内裤，你这狗东西真的一点出息都没有。”吴梦芸的指尖戳着云北的脑袋。

　　“出来跟我约会，也还是那么畏畏缩缩的，出轨了还在这边真情告白，告白了又要把话收回去。

　　我挑逗一下，真以为我会给你那蠢货老婆发照片？

　　啧…你就这么气急败坏的来要我给你答案？

　　做梦呢？

　　我是跟你约会的，还是跟你受气的？

　　真的像头猪一样，猪脑子。”学姐不会吝啬那些恶毒的话。

　　江云北被骂的一愣一愣，但心里很明白，这女人该到和自己肢体接触的时候了。

　　“别骂了，学姐，我真不知道，我从一开始就不知道！

　　说出来不怕你笑话，我跟杨雪珩到现在都还没有…我不知道该怎么…”江云北窘迫的像是个纯情小处男。

　　吴梦芸看到他急得满头大汗，差点笑出声。

　　然后云北像个愣头青一样，直勾勾的看着吴梦芸，“学姐，我可以，可以抱你一下么？”

　　千万别让我抱，吴梦芸。

　　让我抱了，你就再也不可能回头了。

　　吴梦芸的高跟鞋直接就踩在云北的白鞋上。

　　“蠢货，你自己都说偷偷的？非要把上不的台面的事情这么光明正大的问出来？

　　我还真有点相信，你谈的恋爱都是什么乌托邦了。”吴梦芸自己也没什么经验，但她非要在这种地方好为人师。

　　她被江云北这种看似处男，实际上久经沙场的男人毫不犹豫毫无征兆的就抱住了。

　　“不管了，不管了，我抱住吴梦芸了，我抱住了我的女神！哪怕洪水滔天！我抱住了！我赢了，我赢了！我终于….哪怕现在我就完蛋，我身败名裂我也心甘情愿。”

　　吴梦芸看着云北的泪水都把自己的胸给打湿了，只是哂笑了一声。

　　“真废物啊，就这么抱抱我，就感动的稀里哗啦的，没种的男人，这副小处男的丑态！”她当然没有察觉到，江云北已经不动声色的勾住了她的腰肢。

　　看起来是无心的，实际上这种姿势，吴梦芸能完全感受到她的重量又不会不舒服，而且能听到云北的心跳。

　　剧烈的，似乎只为她一个人跳动的心跳。

第二百章 江云北的顶级拉扯（1/3求月票~）
　　江云北就是要极限拉扯，就是要拖住。

　　他最坏的打算是拖住吴梦芸三天，最好的打算是半个月。

　　半个月的时间，足够让慕子晴逆风翻盘了。

　　但云北确实没想到，他以为自己这么抱着吴梦芸，吴梦芸至少给他一巴掌。

　　没有一下午的升温，吴梦芸是不可能让自己碰一下的。

　　而且以前自己不小心碰到吴梦芸，都会被她扣帽子说骚扰，说一整天。

　　但这次自己结结实实的感受到了吴梦芸的胸，虽然不应该这么形容，但云北总觉得吴梦芸身上最软的暧昧，也带着她特有的强势。

　　而且，吴梦芸是不会抱住自己的。

　　她的美眸还是带着冰冷与嘲弄。

　　可自己还是抱到了。

　　“如果我还是没种，那我现在应该不敢抱你，吴梦芸，你知道我有多激动么？”

　　“我的衣服很贵，你的泪水很廉价，作为一个男人，这么孬种的在我身上哭，你以为我会同情你？

　　你有了好看的老婆，还来招惹我，你应该做好准备了吧？”吴梦芸挑了挑眉毛。

　　她发现自己居然并不讨厌江云北和他的泪水。

　　“学姐，你能不能别老是吓唬人？话说回来，为什么学姐出国都没有找男朋友，我以为…你会直接在那边定居的…”

　　“我不喜欢那边的人身上的味道，浓重的古龙水掩盖不了他们的体臭，而且不少人都很高，很壮。

　　我讨厌肌肉发达的人。

　　大部分来找我的，除了合作，想要的就是那些个令人不齿的贪婪。

　　而且相比起国内男生的委婉，那边的话过分直截了当。

　　让人想吐。”吴梦芸这么一说，江云北就能大概理解了。

　　“学姐是想在爱情中，不管在床上床下，都占据绝对主动，想要训狗，而不是被别人欺负，对吧？”江云北一语中的。

　　“你胡乱解读什么？还是说，你很想当狗？”

　　“我，我不是这个意思，学姐…我只是…”

　　“你只是想抱我，然后又想不负责任？嗯？”吴梦芸看着江云北在自己怀里低着头，还依依不舍的不肯松手。

　　她能感受到云北的重量，这种姿势说不出的奇怪，不算不雅观，但双方的身份好像互换了，讲道理，一般都是女孩子这么坐在男孩子怀里的。

　　江云北性子真是软的可笑。

　　所以，吴梦芸先入为主，自以为是，笃定的相信，江云北确实没跟杨雪珩上过床。

　　她就是一只带着剧毒的刺猬，感情经历没有，全靠自己臆测。

　　把男人都想的无比肮脏。

　　把自己想的冰清玉洁。

　　而她唯一能接受的触碰，就是江云北这种，似乎是俯首称臣的拥抱。

　　“我，我没有…”江云北特别不舍得的松开手，慢慢的起身回到自己的位置上。

　　吴梦芸看着鱼汤，上边都结了一层油。

　　“能不能好好吃饭？”

　　“对不起…对不起…”

　　“你是道歉机器？还是你觉得抱了我就开始后悔？”吴梦芸的声音冰冷，她没有什么愠怒的用纸巾擦了擦自己胸口的那块云北的泪痕。

　　但效果有限，她不以为意，估计走到太阳下就会消失不见了。

　　云北像个做错事的孩子坐在那儿。

　　他从刚才略微有些癫狂到现在，让吴梦芸有些忍不住想笑。

　　他战战兢兢的在那边吃菜。

　　“光顾着自己吃？不是很喜欢给杨雪珩夹菜么？我呢？”

　　“我…我怕学姐嫌我筷子脏。”

　　“我都没嫌你脏…”吴梦芸这次当然无所顾忌的把高跟踩在了云北的斜面上，她的纤手开始拧着江云北的胳膊。

　　江云北抱过了，就轮到她动手动脚了。

　　她其实也不太记得当年的手感，但云北的肩膀捏起来，是有那么回事。

　　不至于太散漫，又不至于太精瘦。

　　江云北挑了最好的那块鱼肉，还特别拿了另外一个碗。

　　吴梦芸浅尝着，她大概是中了江云北的镜花水月，现在觉得这朴素的没有什么花哨的河鲜味道都不错了。

　　而且没什么腥味。

　　云北喜欢吃铁板牛排上被烤的微微发焦的葱和青椒。

　　吴梦芸的长腿很狂妄的直接就架在了云北的腿上。

　　云北真的很想很想摸一把，但他还是忍住了。

　　吃饭的时候还是要继续伪装的小心翼翼，他有一整个下午的时间。

　　刚才那个拥抱已经大赚了，现在氛围还没到。

　　吴梦芸喝完汤，吃了不少的饭。

　　“中午吃饭，我晚上想吃面或者简单一点的沙拉。”

　　“没问题学姐，到时候我给你做饭，做完饭去找一下苏婉，然后我再回家…”

　　“谁让你回家了？谁允许你回去了？”吴梦芸冷哼着。

　　“你不会觉得自己能全身而退吧？臭狗子？晚上你必须睡我卧室的地板，我必须要下床狠狠的踩着你。

　　踩死你这张懦弱的跟过去一样的脸。

　　看到你在那边对杨雪珩这种白痴傻笑，我就觉得烦躁。

　　看到你动不动就去照顾慕子晴，照顾别人的未婚妻，我就觉得你是该被好好教训下了。

　　蠢狗必须要明白什么事情可以做，什么事情不能做。”吴梦芸的美眸相当的有占有欲。

　　云北还是放弃了那些烤焦的洋葱，下午还是要接吻的。

　　他点了一碗木耳莲子汤，清清口。

　　中午这顿饭对云北而言，稀疏平常，但他肯定吃的很开心。

　　把大量最好位置最嫩滑的鱼肉都给了学姐。

　　他就吃一点骨头边上的。

　　“行了，别一个劲的献殷勤了，我吃不掉这么多。”吴梦芸把小半碗鱼肉还给了云北，云北就笑嘻嘻的就着米饭都吃的一干二净。

　　“学姐…那个，你不热么？这种铅笔裤…我腿有点热的，我整个身子都挺热的，我…”江云北有点不好意思的说着。

　　其实吴梦芸也感受到了，云北会对自己产生那种很年少轻狂的滚烫反应。

　　隔着彼此的裤子，热量在传递着。

　　“要你管热不热呢？

　　老实呆着。”

　　“吃的差不多了，我去个买杯奶茶！说实在的，我那时候就朝想喝那家奶茶店的草莓味奶茶。”

　　“确实，你就知道买给我喝。”

　　“你当时剩了还有半杯也不给我啊…学姐…”云北还有些幽怨的看了吴梦芸一眼。

　　“你这蠢狗也想喝我喝过的？想跟我间接接吻是么？”吴梦芸看着云北不自觉地舔了舔自己的舌头。

　　她也有那么点口干舌燥。

　　云北把手放在了吴梦芸的长腿上。

　　像个淘气的孩子，还特地把手搓热了，喃喃自语小声的说着，“热死你，吴梦芸…”

　　吴梦芸拧着云北的胳膊。

　　“你再说一遍？”

　　“我去结账，学姐，我去结账…”

　　吴梦芸又踢了他几脚，“着急什么？我请客，给狗狗买肉骨头，总不能让狗狗自己花钱吧？”吴梦芸漫不经心的起身。

　　江云北大着胆子上去搂住她的腰肢。

　　吴梦芸略一挣扎，云北就马上收手，吴梦芸当然不肯，她皱了皱眉头，直接把江云北的手抓到自己腰间。

　　在算账的时候，在大庭广众下，让所有人都看到江云北和自己有着不清不楚的亲密关系。

第二百零一章 云北今天就是带着怨气来的（2/求月票~）
　　“做了就别怕别人说？掌心都出汗了，你这个废物东西。”吴梦芸看到江云北像是夹着尾巴的鼠鼠，左顾右盼的，担心着自己被人发现。

　　他都不敢真的搂着自己的腰。

　　“算了，豁出去了，这里反正离公司很远很远，我在这没有谁没朋友，都毕业这么多年了，还是暑假，没有我认识的人…”江云北看起来很胆小的说服着自己。

　　然后他不顾一切的搂住了吴梦芸的腰肢。

　　这个傻女人，吴梦芸真以为自己很聪明呢？

　　大庭广众都不拒绝自己的拥抱。

　　未免也太好糊弄了？

　　这白痴女人不会真在日落黄昏前就爱上我吧？

　　算了，最可怕，并不是吴梦芸喜不喜欢自己，最可怕的是当吴梦芸发现江云北其实是在骗她。

　　那时候吴梦芸会是什么状态呢？

　　是不是要直接开大化身恶魔了？

　　不过无所谓，江云北心里想的很简单，我不入地狱谁入地狱！

　　到时候吴家失去话语权，他身后有的是庞大不可撼动的联盟！

　　“学姐，这家奶茶店还开着！！！”江云北大呼小叫起来，看到街对面的那家开了许久的奶茶店，在转角处又是一份不大不小的惊喜。

　　落地窗里放着盆栽和手办，当时的手办还是魔兽世界的尤迪安和月之女祭司泰兰德

　　颇有些年头了。

　　店主也就这么一两个人忙活着，是一对夫妻吧，老二次元了。

　　云北很干脆的牵着吴梦芸的手，吴梦芸接受的很自然。

　　腰都楼了，牵手确实也算不得是什么了。

　　而且，江云北的牵手，在吴梦芸的感受里是很青涩的。

　　他出了点手汗就很不好意思的松开了。

　　柏油路上的滚滚热浪只持续了一会，吴梦芸就被拉到了奶茶店里。

　　“老板，还有奶茶么？暑假你们也开门啊。”

　　“是啊，闲着也是闲着么，能送几单外卖也不错，而且，还有很多同学留校，还在找工作呢。”老板是个带着眼镜的中年小胖子，他笑的挺憨厚的。

　　“来杯草莓味的，再来杯少糖去冰杨枝甘露不要椰果多放芒果和西米露。”江云北到现在还能记得学姐当年的要求，确实已经转录进dna了。

　　吴梦芸以前很少坐在只有几个位置的店面里喝奶茶，但今天，她特别的有闲情逸致。

　　她就这么坐在椅子上，托着腮，看着江云北还记得自己的一点一滴。

　　云北又很乖巧的在点完奶茶后坐在自己对面，正襟危坐，手无处安放，最后选择跟听课一样的放在桌上。

　　吴梦芸皱了皱眉头，“这椅子有点太硬了，坐着不舒服，你离我这么远，是约会？还是跟我走过场的相亲呢？嗯？”

　　江云北赶忙起身，把椅子搬到吴梦芸身边。

　　“学姐，我这椅子好像舒服一点…”

　　“蠢狗，你应该毕恭毕敬的说，吴学姐，坐我腿上，我的腿比椅子舒服，明白么？小狗狗？”吴梦芸压低了声音，没来由的狠狠咬了一口江云北的耳朵，云北疼的一个激灵。

　　他赶紧把吴梦芸抱进自己怀里。

　　跟杨雪珩不同，雪珩抱着那是暖烘烘的，软的不像话，手感细腻又丝滑。

　　雨彤更不用说了，春风化雨。

　　抱林霏月都能感受到她的热情似火，寂寞如霜。

　　但抱吴梦芸，吴梦芸坐在云北腿上的时候，江云北总觉得是在饮鸩止渴，铤而走险，她的腰肢软，但她整个人的姿态，就像是自己伺候不好，她随时要反手来一刀的感觉。

　　吴梦芸的发丝有种冷淡的香气。

　　就像是冬天雪地里，鼻子都被冻红的时候闻到的花香。

　　她的滑溜更像是一条暂时休憩的巨蟒。

　　她的纤手勾着自己，不是在勾兑情绪，像是在蟒蛇吐信，感受温度，感受要怎么吃掉自己，从哪个部位下嘴。

　　跟这女人才叫真正的玩火。

　　“这样会舒服一点么？”云北也不甘示弱的轻轻咬着她的耳朵，不疼，呵着热气。

　　老板看在眼里，笑了笑继续专心做奶茶，这样的小情侣太多太多了。

　　“不会，你别以为这些对蠢女人的把戏，对我会奏效。”

　　“我想也是，学姐…”云北伏在吴梦芸的后背，他的手在学姐的腰间慢慢的游走，不过分，只是摩挲她长腿和腰腹的侧边。

　　有点感觉，是在隔靴搔痒，但又不会那么有感觉。

　　吴梦芸看着江云北那不安分的手，她并不觉得有多过火，反而觉得太寡淡了。

　　等到奶茶来了时候，云北也不太好意思的埋在自己的身后。

　　吴梦芸喝了几口杨枝甘露，味道还是原来的味道。

　　她喝了两口，吸管上还沾着她的口红，她就递给了江云北。

　　“尝尝吧，你大学时候一直没尝过的，你的草莓味奶茶，我也喝两口。”

　　江云北接过去，当然也无所顾忌。

　　他脑子里暂时只有一个念头，那就是吴梦芸的铅笔裤对于夏天来说，有些太厚了。

　　他想感受吴梦芸那双能把自己勒死的大长腿啊！

　　而不是隔着厚厚的裤子，她的肌肤变得像远处高楼上渺茫的歌声。

　　这严重阻碍了彼此的情感交流。

　　云北把奶茶放回桌子上。

　　“味道真好。”

　　“我觉得一般。”

　　“我是说…学姐你的口红。”江云北小声的哼哼。

　　“哦，都是化学元素，毒死你。”

　　“好吧…”云北不知道该怎么接。

　　“你这蠢猪，这么快就喝干净了？也不知道给我留一口？”

　　“天太热…不知道学校的运动馆还开不开，学姐我给你打个伞，不然怕把你皮肤给晒黑了。”

　　“暑假的运动馆一般都是开着的，开到晚上九点钟，你怎么又对运动馆这么有感觉了？”

　　“我记得学姐以前会在晚上来打羽毛球，我会过去看的…还经常有篮球比赛什么的，学姐虽然不是啦啦队的，但一般都会到场。

　　在人山人海的角落里看看你的背影。

　　不会被谁发现。”江云北这么一说，吴梦芸就拧着他的嘴脸。

　　“你还真是…”

　　“我做梦也想不到，我能这么近的看着吴梦芸的侧脸，梦芸学姐，真是好看的要命了。”这一点江云北倒是由衷的承认，吴梦芸的表情稍微缓和一点，那真是动人心魄的姽婳，虽然还没有冰雪消融，但情绪已经开始抽芽了。

　　“所以，好好当我的乖狗狗~”

　　“学姐，还要喝奶茶么？”

　　“草莓太腻了，买瓶水去学校吧。”

　　江云北非不在便利店里买。

　　他就是要拉着吴梦芸走在树荫下，但哪怕有树荫的夏天也是夏天，当他们回到学校，徒步走到运动馆的时候，看起来似乎很近，但实际上也有两公里了。

　　打着伞，吴梦芸再好的体质也会控制不住的出点香汗，云北更是…他直接解开了白衬衣的纽扣。

　　热的冒烟了。

　　“你这蠢猪…这么热的天，车子不会开么？”

　　“我就想跟学姐多走走…对不起…”江云北小声的说着。

　　“又开始道歉，有病么？”

　　“学姐，别生气了，这自动贩卖机还在呢！请你喝水！”云北很是开心的走到贩卖机前，拍下了两瓶冰水，空无一人的运动馆就这么大大方方的开着，冰水都居然还有…

　　云北尝试性的看了一下，借羽毛球拍的老头那个仓库门关了。

　　虽然有点可惜，但云北还是牵住了吴梦芸的手，打羽毛球的场地空无一人，塑胶跑道被蒸的很闷，这儿只有重大比赛的时候才会开空调。

　　他们以前都是顶着闷热打球的。

　　江云北跟吴梦芸手牵着手坐在长椅上。

　　至少在这一刻，他们重回青春年少。

　　云北想起自己当时给学姐送奶茶，被她和她的闺蜜嘲讽奚落。

　　还是吴梦芸要求的，给自己发消息，让他送奶茶的。

　　自己倒是很坦然的离开。

　　因为吴梦芸都会打的满头大汗，来消耗自己多余的卡路里。

　　她的长发束起，那时候的学姐不会化妆，带着清纯和野性，素颜都是顶级，她额头前的发偶尔会粘在一起，汗湿了后又被发热的晚风吹干的样子。

　　是当时江云北无比钟爱的居高临下。

　　学姐在那种时候会缓和一点。

　　但江云北现在想到那种场景，肯定是越来越气。

　　越想越尴尬。

　　他本就是带着关于慕子晴，关于自己过去的怨气来的。
第二百零二章 我绝不可能当你舔狗！（3/求月票）
　　“我坐在这儿，那时候我要你给我带奶茶，你带过来了，我就狠狠的骂你，我跟朋友打赌，说你会像狗一样的给我送过来。”吴梦芸就是想让江云北生气，看江云北窘迫的样子。

　　云北一声不吭的握着她的手。

　　“怎么不说话了？”

　　“说什么？反正那时候特喜欢你，被辜负也无所谓了，再说，再说苍天有眼！天道好轮回！吴梦芸这样的天上宫阙，现在不也在我的手中么？

　　说一千道一万，吴梦芸你就还是喜欢我。

　　不管你喊我狗还是什么，不管你用什么样的方式贬低我。

　　你为我守身如玉到现在，不是么？

　　你在国外都没谈对象。

　　跟我见面的时间这么短，你的感情就这么丰富了。

　　我们可以坐在一起回忆过去，我可以继续被你辱骂。

　　但我抱着你，抱着你就不一样了。

　　反正我心甘情愿，心满意足了。”江云北的手放在吴梦芸的胸旁。

　　“真是条不安分的坏狗。”吴梦芸想要做点什么，她想让江云北和自己更进一步。

　　但正常女人一般都是放温柔一点。

　　而吴梦芸的做法很直接，很过分，她会直接拧开那瓶自己才喝了几口的冰水。

　　江云北刚才的话，多少让她有些触动。

　　自己对他的辱骂远远不够，这个死皮赖脸的家伙，不知不觉就抱着自己了。

　　她可不会被江云北主导，她还没有那么容易就让江云北放纵到自己脸上。

　　“江云北，你把眼睛闭上，我给你一点小小的，小小的惊喜。”

　　江云北知道吴梦芸百分之八十要泼自己一脸的冷水了。

　　他的动作多少有那么鲁莽了。

　　但他巴不的吴梦芸泼水，吴梦芸不需要给自己什么温柔，任何一丁点的温柔，她对自己的感情，一定是戏谑又狂野的。

　　云北满心欢喜的坐直了身子，闭上了眼睛。

　　他假装非常期待，期待的不得了。

　　唇边不自觉地的流露笑容。

　　吴梦芸可不会被这样的期待给缓和掉。

　　她拧开瓶盖，站起身来，把冰水对准了江云北，这个傻狗还充满仪式感的再等自己亲嘴？做什么美梦呢？

　　“好了，江云北，睁开眼睛，我是你最美，最温柔，最女神的学姐呢…”吴梦芸压低了声音，轻声呼唤。

　　江云北欣喜若狂的一睁开眼睛，吴梦芸根本不带犹豫的把整瓶的冰水泼在了云北的脸上，江云北被冻了一个激灵，衬衣直接湿透。

　　他来不及反应也不需要反应。

　　“学姐！你这是…这是做什么？？”

　　“让你别那么得意忘形，江云北，我可不是你青春年少时那个被你三言两语就能忽悠走的白痴学姐。

　　你当时连追苏婉都费劲，我要的是全心全意的舔狗，而不是平等的和你谈是恋爱。

　　晚上回家，你表现的还不错，我可以考虑跟你接吻，但现在，现在还早的很。

　　我不想和你回忆什么过去，我更不想…被你这种没用的小处男给带着情绪。

　　冷静冷静吧。”吴梦芸还在趾高气扬的嚣张着。

　　知道云北为什么喜欢塑胶场地么？塑胶跑道在不小心摔倒的时候，并不会让人感到多少的疼痛。

　　当然，云北不会发疯一般的去把吴梦芸给扑倒。

　　他只是站起身，“我知道的，学姐遥不可及，如果这样就会喜欢我，那未免也太…

　　学姐，那我…那我回去了，回去先换身衣服。”江云北看着自己被淋湿的衬衣，颇有些难堪。

　　“谁让你回去了？你现在敢回去？我就敢把你给告发了。”

　　“好，那我去厕所收拾一下，有纸巾么？”

　　“没有，我手中只有冰水…”吴梦芸冷冷的笑着，她看到江云北的狼狈样子，多少是有点愉悦的。

　　“那算了，就当我出了一身汗，反正等会就会干了。”江云北皱了皱眉头。

　　“啧，你还有怨气？你还能有怨气？姐姐我抽时间陪你玩一下午，可不是这么简单就让你顺水推舟的，你个坏东西。”

　　“我哪儿坏了我？泼水是吧，喜欢泼水！”江云北抄起了自己的那瓶冰水，但吴梦芸飞起一脚，她的高抬腿那肯定是练过的。

　　云北刚拧开瓶盖，那瓶冰水可就被踢飞了。

　　“你还想反抗？”

　　“我知道你很厉害，吴梦芸，但今天是我离你最近的一次。”江云北看着掉在地上的水瓶，“你只不过是在害怕，我抱了你之后你会有感觉…你明明就喜欢我…现在装模作样…”

　　“哦？有感觉？你觉得自己现在这幅可笑狼狈的样子，我会抱你，我会对你有感觉？嗯？”吴梦芸重新站在江云北面前，“给你一百个胆子，你也…”

　　云北直接就吻上去了。

　　开什么玩笑，吴梦芸的所作所为让江云北没有任何道德负担。

　　是老子调教你，吴梦芸，别做梦了，还以为自己是当年的学姐，还以为自己能掌握秩序呢？连恋爱都没谈过，就在这儿大放厥词？

　　吴梦芸没有发狠，她也说不清楚自己为什么要站着一动不动，为什么江云北的唇文吻上来了，她还无动于衷，她也想试探一下自己的深浅？

　　还是吴梦芸觉得一个吻而已，不算什么？

　　她确实有这种想法，她想要尝试一下所谓的男欢女爱，江云北这么狼狈，这幅样子，自己还会接受他的吻？

　　她想要让自己感到厌恶，让自己重新立于不败之地。

　　但很可惜，吴梦芸的失败是必然的。

　　江云北的吻别提有多熟练了。

　　从白雨彤到杨雪珩，这些日子云北哪儿会不知道，怎么样的吻最让女人心动，怎么缠绵，最能勾起人心里恻隐的角落。

　　吴梦芸一瞬间的不设防被江云北抓住。

　　抓住就是一波极其猛烈的输出，因为云北的手是不会不动的，吴梦芸发现自己脑子一片空白，虽然她能冷静，但是此刻的冷静，不过是让她更清楚的看到眼前的江云北。

　　杨雪珩自己说自己是乖狗狗，江云北当然不舍得过分欺负她。

　　但吴梦芸可不一样。

　　云北的轻拢慢捻抹复挑，都是经过实践的。

　　这个女人如羊脂玉般的肌肤，还在冰冷的贮藏不为人知的隐秘。

　　等到吴梦芸想要推开他的时候，云北已经把她的香舌纠缠了一遍又一遍。

　　她被江云北把整个身子抱住，冰水顺着云北的脖子，滑落在吴梦芸保守的内衬里。

　　云北终于从上往下看到这个女人的cup，也宛如一杯最烈的红酒。

　　上头。

　　因为吴梦芸不可能服输，她连接吻都不甘示弱，但她越是强烈，越发现自己的香舌和云北纠缠的越紧。

　　被当时她觉得连舔狗都当不了的男人，现在已经结婚的男人，这么简单随意的吻到手。

　　吴梦芸感到了极其强烈的羞耻。

　　“回车里去吧，我现在就去你家里，学校都是过去了，我现在只想要你，吴梦芸，要不就把我打死，要不就跟我彻底告别，要不就和我接吻。

　　我不会当你的狗，永远不会。

　　我讨厌你的铅笔裤，那厚重的，根本摸不到你肌肤的铅笔裤，还有你那保守的内衣，我什么都感受不到！

　　我在杨雪珩那儿得不到的，都要从你这儿得到！

　　我已经走火入魔了。

　　多泼一点水，我冷静不下来了！”江云北咬牙切齿。

　　“你这条蠢狗…你也配…哼！”吴梦芸被江云北狠狠的揉了美臀，她当然要嘲笑江云北，因为江云北笨手笨脚，在她胸前就找不到路了。

　　裤子也挡着云北上下其手，云北无奈的松开自己后。

　　吴梦芸已经想出了无数种报复的方式。

　　她要带江云北回家，要把他的手给绑起来！要狠狠的踩他脸！

　　她当然不想承认自己刚才是出于喜欢被他吻了这么久。

　　“我现在就要跟你回家，吴梦芸，我倒要看看你有花样，你在阿美莉卡学了多少…”江云北隔着她的保守，目光变得迷离又青涩。

　　希望现在慕子晴已经开始行动了…他已经拉扯了足够多的空间！

　　但是云北还是担心，他们没法大获全胜。

　　这个女人的野心无比旺盛。

　　稍有不慎，他就要引火烧身了。

　　而吴梦芸确实忘却了慕子晴，她此时此刻的眼中，只有云北这一只猎物。

第二百零三章 吴梦芸丧心病狂，想把他绑起来？（4/3求月票~）
　　等云北回到车里的时候，吴梦芸的脚尖都开始发酸了。

　　她对面前的这个男人，已经产生了强烈的爱恨，她可不是慕子晴，只不过是说说而已。

　　当她发现自己对江云北有那种比以前更猛烈的喜欢时，她就得让江云北真正的跪下。

　　她想起了以前用来抽吴渊的鞭子。

　　她早就想对云北动手了，越是亲近的人，她就越想，越想使用一些暴力的，高傲的手段，让江云北对自己畏惧。

　　而不是这样，被泼了冰水也不忌惮。

　　她就是要让江云北知道，她吴梦芸是主人，而江云北只能接受施舍，只能像鼠鼠一样蜷缩在角落里，遍体鳞伤的等待着自己的莅临。

　　吴梦芸内心的想法过于可怕。

　　她就是要让江云北对自己念念不忘，对自己感到害怕，感到…

　　她不能允许自己被如此轻易的俘获，她要遏制内心所有的温柔，她绝对不能变得温柔， 变得被江云北的情绪左右。

　　她永远是女王，永远是！

　　江云北就应该接受痛苦的鞭挞，就应该舔着自己的脚，乖乖当狗狗。

　　这样，这样她才能给他一星半点的喜欢。

　　让他睡在自己的枕边。

　　别的女人都该滚蛋了。

　　江云北还想跟别的女人结婚？染上了自己，哪怕死都得死在自己的肚皮上。

　　吴梦芸现在根本不想回忆学生时代，因为面前的那个被自己用冰水淋湿的男人，她看着侧脸除了对狼狈的嘲弄以外，她还是不由自主的有感觉。

　　过去的她唯一想要的一条舔狗，现在骨头还硬着。

　　“你不是不想看我穿什么保守的内衣么？行，跟我回家，我可以穿给你看，但是有个小小的要求。”

　　吴梦芸想好了，给江云北看，也并不是不可以。

　　虽然她自己都没多关注自己的身体。

　　虽然她对丝袜深恶痛绝，不过没关系，这些憎恨，到时候都会甩在江云北身上。

　　“什么…”

　　“我怕你对我过分的动手动脚，看可以，我得把你的手，好好的绑起来。”吴梦芸的美眸里，那种骤然而出的危险讯息，让江云北有心理准备还是被吓个哆嗦。

　　“...那你到时候对我做什么呢？”

　　“我能做什么？你觉得，我们之间还有什么干净的余地么？你这个畜生，就知道撩拨起学姐的情绪，你必须要负责呢。

　　慕子晴那边投降的太快，一点意思都没有。

　　正好让我参与一下你那幸福美满的家庭生活，我知道你不想当我的舔狗，但就算当我的男人，也得有限制。

　　我这么一个弱女子…”吴梦芸说这种话的时候，宛如冷血杀手在看着自己发着寒光的匕首，刀口舔血来解渴。

　　还弱女子…巨蟒开始胡说八道了。

　　“算了，别说这些了，我想看，吴梦芸，我确实一直都想看你，是，我是可能对你动手动脚，我这辈子能看到学姐穿裙子穿黑丝，我就心满意足了。

　　我还能去学姐家里。

　　吴梦芸，你可能不知道我有多喜欢你…”江云北的目光灼灼。

　　“能有多喜欢？还不是跟那些不入流的废物一样，馋我的身子？”

　　“废话，爱情就是一时冲动的欲望，但学姐，为了你，我可以压制，我可以被绑着，我可以有生理反应，但只是看看，至少，这样….理论上，不算…”江云北都死到临头了，还在想着不出轨么？

　　怪不得愿意被自己绑起来。

　　吴梦芸的美眸更加的渗人的看着他的侧脸，这男人要看自己更衣，都还能这么一副大义凛然的样子，真有他的。

　　但越是这样，吴梦芸就越期待看到他等会的表情。

　　吴梦芸自己的家，当然也还是跟父母，跟吴渊分开住的。

　　她甚至都有点懒得管吴渊了，她深知弟弟不成器，比起吴渊，还不如好好管教面前的江云北。

　　这个男人总还是有能力和担当的，最重要的是，他就是自己未来的舔狗，仆从，丈夫…

　　如果说这个世界还存在一个吴梦芸可以把钱丢给他的男人，那只能是江云北了。

　　所以带着江云北回家，吴梦芸根本没有任何负担，甚至很兴奋，那种从脚跟传递到大脑皮层疯狂回旋的兴奋。

　　特别是自己一直不说话，就看着江云北有些紧张兮兮的样子。

　　他艰难的吞咽着唾沫，在电梯里也站在自己的身后，喜欢从背后抱着自己，躲在角落里不让她看见眼里的情绪。

　　“梦芸…”

　　“怎么了？”

　　“我这就…跟你回家了，是不是不太好啊？我们会不会太快了…”

　　“你现在说这种话？江云北？刚才亲我的时候，怎么不说太快了？蠢狗！站我前面！”吴梦芸看着江云北这时候想要反悔的样子，自然极度不爽，他脑子里还有那个女人。

　　开门的时候，她从江云北身后像毒蛇一般缠着他，然后把大门推开，一脚把江云北踹进了自己的盘丝洞。

　　江云北差点没站稳，一个趔趄，这女人，真的永远都不知道她在抱你的时候会做什么。

　　云北脱鞋的时候，吴梦芸也没放过。

　　“狗东西，真的就这么跟我回家了？真的就这么想看我穿裙子？想看我喜欢你是么？”吴梦芸的美眸开始狂热起来了。

　　整个房间里充满了野性的燥热。

　　虽然装修就是那么个装修，但吴梦芸的住处有各种屏风，各种装饰，不是像杨雪珩那样喜欢南北通透，过道就直接是过道。

　　吴梦芸的房子有很多弯弯绕绕。

　　一眼都看不到阳台。

　　“先去洗澡吧，把衣服脱干净了，来我床上，我帮你绑好，你就能看了。”

　　“学姐…好歹给个...要不然你等会帮我买套衣服，我们不是还要去看苏婉，还要回家的么？”

　　“不用，你把苏婉的地址或者电话给我，她不是喜欢唱歌，我让她到家里来唱…看着我们两抱在一起唱，不好么？”吴梦芸真是想的出来！

　　这女人…压制不了真的要被反噬到死了。

　　“吴梦芸！你别这样，我们只是正常的去看一下，她有她自己的生活，别把她牵扯到我们的事情里来，算了，还是别看了，你这女人不怀好意…”江云北的声音不大，但吴梦芸听得清清楚楚。

　　“我不怀好意是么？我不怀好意，让你跟我回家？我不怀好意，打算穿裙子给你看？怎么，好处都想要了？现在，立刻，马上，把衣服给我脱了！！”女王的命令劈头盖脸。

　　江云北当然是要假装反抗一下。

　　但吴梦芸根本不给他喘息的机会，一脚把江云北提倒在地上，冰冷的美眸掠过，她的手直接抓住云北的纽扣，无比粗暴的扯掉云北那件料子很不错的衬衣。

　　“非得要我动手？”

　　“我自己来，吴梦芸…我自己…你别…衣服都坏了”江云北当然不可能打女人，而且，他真不一定对付得了吴梦芸，更关键的是，他知道，学姐对自己越爱，表现的就会越疯狂。

　　吴梦芸冷哼着抽掉了江云北的皮带，“快点，我的耐心有限，你应该知道，我大学四年都没穿过什么裙子。

　　黑丝更是荒谬。

　　只穿给你一个人看，你必须要给我相应的回报，明白么？

　　我们彼此都要看到最真实的身子。

　　她看过的一切，我也要看，我不允许这个世界上还有别的女人，比我更了解你骨头有多硬，更了解你的身体。”吴梦芸这话说的，真像是要把自己解剖了一样。

　　她勾着江云北的脸，“又停下了？蠢狗？给我快点！”

第二百零四章 BYD吴梦芸开始上强度了！（1/3000字大章！）
　　只能说，吴梦芸比自己想象的更恐怖，也更单刀直入。

　　“再说一遍，我不是狗！吴梦芸！对我尊重点~”江云北哪怕脱衣服也要体现一下自己的尊严。

　　“你就是狗~”吴梦芸就喜欢江云北这种她能掌握的住，并不臃肿，也不瘦弱，恰到好处，云北的后背相对来说时很干净的。

　　毕竟平日里都是跟宠命优渥的姑娘一起。

　　雪珩保养的很好，他也不差。

　　而且云北的肌肉属于隐约可见，有，但不夸张。

　　吴梦芸就觉得云北的后背，很适合抽几鞭子。

　　而且江云北还遮遮掩掩的，裤子都不肯在自己面前脱。

　　吴梦芸当然不许，她非要把江云北的底裤都扒了。

　　她看着云北窘迫的样子，实在是开心，那种发自内心的伴随着优越感而来的喜欢。

　　她喜欢自己主导，但不是谁都能当舔狗的。

　　要那种又听话又不听话的。

　　“别搞了，学姐…你再这样，我这样回家了！”江云北捂着自己的内裤。

　　“呵呵，到我家了，还不许我玩的尽心？等会又不是不给你看？你以为我跟你一样小气？你这个臭男人，喜欢我，就要喜欢我的全部，包容我的全部，懂么？

　　我平日里，在外头，在你面前，都是一样的。

　　再说了，你没给杨雪珩这么看过？”吴梦芸冷笑着嘲弄。

　　“那人家杨雪珩很乖的好么？她都不会做什么过分的事情，在床上穿这个睡裙抱我就跟抱抱枕一样，懂又不懂啊…”云北把之前的杨雪珩说给吴梦芸听。

　　“滚！真的是蠢狗，对付这种女人，你不及早的抓住她的心，不跟她上床让她给你生孩子，等以后，你房子仰仗她，她有的是理由找你茬，看不起你，还乖乖女，结婚你都没钱！婚房还要老婆出钱，你在岳父岳母面前直的起腰？”吴梦芸又在用她保守的那一套充当讲师了，时间回溯，以前的雪珩或许还有点，现在么？

　　江云北内心只觉得想笑。

　　他进了吴梦芸的大浴室。

　　虽然有换洗毛巾，但连个浴巾都没有，整个浴室大而空，镜子很大，浴缸很大，空间全都被浪费了。

　　云北洗的很快，他知道今天确确实实要看到吴梦芸最深层次的欲望了。

　　希望这女人只是给自己绑上双手，他想想也不可能。

　　云北不可能穿着原来的内裤，夏天走了这么久的路出汗了，雨彤和慕子晴都会准备换洗衣物，但吴梦芸就是什么都没有。

　　这种时候的极简也太搞笑了。

　　云北只能在擦干之后，小心翼翼的推开卧室门，探头探脑的出来，吴梦芸在主卧边上的浴室洗澡。

　　她估计要一点时间，云北轻手轻脚的走进了吴梦芸的卧室。

　　她早就已经拉好窗帘了，吴梦芸的窗帘用的都是深棕色，遮挡着所有强烈的日光。

　　大床松软度刚好。

　　云北抓紧进了被窝里，不然这么晃荡晃荡着也太搞了。

　　吴梦芸的被窝倒确实还是香喷喷的。

　　但就像是一座幽静无声的古堡里，从不知道什么地方传来花香。

　　等到她洗好，从浴室里出来，这女人自己还知道裹着一条浴巾。

　　“谁允许狗狗上床了？嗯？真把自己当这儿的主人了？”吴梦芸坐在床边，她手上拿着一根绳子和细长的束带。

　　“我…你连换洗衣物都不给我准备，我不躲着难道光着身子么？我说了，我要平等的爱情！”

　　“好好好，平等，平等，我这不是刚洗完澡么？来，把手举起来，姐姐我帮你绑好了，你就能好好看我了。”

　　江云北只好由着吴梦芸把自己的手绑好。

　　她并没有把自己勒的很紧，但这玩意的材质非常好，难以挣脱。

　　吴梦芸还用了束带，云北的手几乎被彻底的固定住了。

　　她就这么一勒，云北的手腕直接被锁死。绳结宛如实打实的枷锁。

　　但云北好歹有腿。

　　“腿我就不动你了，就像我不会堵着你的嘴，你放心，姐姐比你想象中的要美。”吴梦芸下一秒钟，就直接掀开了被子，昏暗的床头灯下，吴梦芸的脸蛋并没有变得柔和。

　　她看着云北那有些害怕又有些跃跃欲试的狰狞，开始变得更加兴奋了。

　　她解着自己的浴巾，看着这男人直勾勾的眼神。

　　“以前有没有一边想着我？一边做龌龊的事情？”

　　“没有，绝对没有！那时候我都不舍得对你有半点亵渎。”吴梦芸还真是说到做到，浴巾下包裹的娇躯无比的超模。

　　她比杨雪珩更好，腿也就更长更直，之前非要穿那种直筒裤来掩盖自己的身材。

　　而且，吴梦芸的胸虽然不会像雪珩那样大的离谱，但至少也有C+了，她的胸型宛如倒过来的高脚杯盛满了最烈的白酒。

　　她的表情也没有多少暧昧和挑逗，她的嘴角带着经典的冰冷。

　　杨雪珩把自己收拾的很干净，但吴梦芸，她还保持着原始的旺盛的野性。

　　这女人的马甲线太迷人了，腹肌比江云北还要明显。

　　长腿不仅仅直，而且还有一点力量的美感。

　　可一点都没有欧美那种粗壮。

　　纤柔的爆发力。

　　她的冰冷中有英姿飒爽，哪怕一丝不挂的时候，真的像是杰作，不仅仅是艺术品了。

　　这又是跟他遇到的姑娘们截然不同的美感。

　　她从衣柜的深处找出一条裙子。

　　还有一双并不算薄的丝袜。

　　“裙子虽然是名贵产品，买回来之后，我除了定时会拿出来洗一下，就从来不穿，因为我知道，我这样的身材穿着裙子走在大街上，总是会有这样那样下作的目光。

　　我并不喜欢用女人这个身份来占便宜。

　　我做的所有事情，都超过了大部分男人，我不需要任何女性温柔的标签。

　　我只需要听话的，狗狗。

　　我要一个完完全全忠心于我的老公…明白么？我看到了，你肮脏的抬头。”吴梦芸冷笑着，她的吊带裙是红色的，宛如火在烧一样的红色，她并不在乎没穿内衬胸衣的凸起。

　　她穿丝袜也不会慢条斯理，而是直接一镜到底，这种厚度适中的连裤袜能让云北半清不出的看到弗吉尼亚的山川。

　　像是开车走在61号公路上，远处一直通向天堂。

　　吴梦芸是不会卖弄风情的。

　　她穿衣服都很潇洒，穿丝袜也是，整个人的状态就像是不会被驯服的女王。

　　她看到云北眼神里的不安分，那种升腾着的欲望。

　　一脚就踩在了他的软肋上，不，他软肋在看自己的时候，已经不知不觉的变得滚烫发硬了。

　　真是不听话的狗东西。

　　对着自己下流的犯病。

　　她是该矫正一下江云北了。

　　对自己反应这么剧烈…

　　“我…吴梦芸你能不能轻点！”江云北被猝不及防的她来了一脚。

　　“谁跟你说，我会对你轻手轻脚的？你以为我是你的乖乖女？以为我想跟你玩玩情趣？嗯？江云北，我问你一个小小的问题，那就是你看到杨雪珩的时候，有没有生理反应呢？”

　　“那废话，我是男人，我对自己老婆能没反应？”江云北理直气壮的说着。

　　倒不是他不想说情话，他知道吴梦芸的状态。

　　“是么？那我确实该好好教训一下你了，坏狗狗…”她的美足突然缓和了一下，伴随着丝袜，轻柔的踩着摇晃着云北的一切敏感。

　　云北舒服的微眯起眼睛。

　　然后，不知什么时候，她伏在了云北的身上，她咬着云北的胸口，她很喜欢吮着云北这个臭男人无用的胸。

　　她的一些变态细节，江云北完全无法理解。

　　但有感觉也是真有感觉。

　　“是不是觉得，我要成为你的女人了？是不是觉得我要开始对你投怀送抱了，狗狗，这只不过是一点开胃小菜。

　　你知道，让我喜欢上你的代价是什么么？嗯？”她起身，毫不犹豫的坐在了江云北的脸上。

　　裤袜伴随着闷热的丝滑和她的寂寞清香，一股脑的把云北直接致盲了。

　　云北的眼里漆黑一片。

　　“快放我出去！你干嘛！吴梦芸！！！疯了是么你！！”

　　“当狗狗，就要懂得舔，把我伺候舒服了，我再…”吴梦芸想着，要是云北肯定乖乖的，那自己也不是不能考虑，感受一下他的肮脏。

　　但云北的抗拒太过直接了。

　　“你胡说八道什么！你做梦！臭学姐！不要脸了是吧！你个变态！把你屁股给我挪开！”云北被压得快要喘不过气。

　　“好吧？敬酒不吃吃罚酒~看来，是要给狗狗一点惩罚了。”这个女人拉开了床头柜，当吴梦芸的美臀离开云北的脸时候，云北才清晰看到了她手中拿着什么…

　　一根细长的鞭子。
第二百零五章 女王的长鞭落下，云北被打的死去活来！（2/）
　　“不是吧？学姐？你来真的？？？”江云北的嘴唇有些干涩。

　　吴梦芸站在了床上，她的美足一只踩着云北的小腹，往下狠狠压了压重量。

　　“我说过，不听话的小狗狗，是要有点惩罚的，不想当我的舔狗？想反抗我？

　　江云北，你知道你把我变成什么样了吗？

　　没有鲜花，没有礼品，只有一场廉价的午餐，还是我给你付钱的？

　　你只说了一些有的没有的话。

　　我就开始对你有感觉了。

　　你让我穿裙子，我真的穿给你看了，这是所有其他男人都没有得到的殊荣，全世界只有你一个人能这么随意的欣赏我的脸，我的身子。

　　而且，你看完我之后，连一句夸奖的话都没有。

　　我的身材很一般？嗯？

　　我在国外的时候为了消耗自己过剩的欲望，可是天天打拳，天天锻炼，健身。

　　你一句话都不问。

　　从进屋到现在，喜欢我也没有，爱我也没有。

　　除了对我的丝袜对我的长腿动心。

　　别的都说不出口了么？

　　让你脱个衣服磨磨蹭蹭的，跟我回家的时候一言不发，到了家，开始装什么正人君子？

　　嗯？还捂着脸？

　　我坐你脸上，你还这么抗拒？

　　你到底是喜欢我呢？还是只想跟我玩一点刺激的出轨，玩一点你家那个乖乖女没有给过你的？

　　我告诉你江云北，我确实对你有感觉，我对你是挺喜欢的，这么多年过去了，我居然还不如以前，还会被你三言两语的骗到床上。

　　跟你这种畜生，低能的臭狗接吻，浑然不觉的被你抱在怀里。

　　虽然我是到了该结婚的年龄了，但你明显还没有准备好，没有准备好，为我放弃所有。

　　我知道你的眼神里有怨气，我那个时候欺负过你。

　　但我现在也一样要欺负，一样要欺负你一辈子！

　　你不管承不承认，我都要你当我的狗！听话的！而不是对我咬牙切齿的狗！

　　你自己的灵魂就是下作又肮脏，你装什么呢？

　　斯文败类，背着老婆，跟学姐约会，还跟学姐回家，看光了学姐的身子？

　　你让我心动！又不肯给我答案？我一定要让你明白，我可不是好惹的！

　　江云北，江云北江云北！看着我！”吴梦芸越说越冒火，她的鞭子宛如雷霆炸响，带着那强烈的征服感，云北的身上多了一道红痕。

　　她那带着女王甚嚣尘上气焰的长鞭落下！

　　她是那么的不可一世！

　　“我…吴梦芸！！！”江云北目眦尽裂，他一边享受着这个学姐的足底按摩，一边被吴梦芸抽的疼的发抖。

　　双手被禁锢，他的腿正好反抗的时候，吴梦芸直接就坐了下来，狠狠的压着江云北。

　　“我对你的爱是真的，但我对你的恨也不少。

　　你凭什么过的这么幸福？

　　你知道姐姐我在纽约，对所有男人都反胃，就是因为你，因为大学的时候喜欢你，我一直都像个白痴一样的守身如玉。

　　我等着你给我发消息，等着你给我当狗。

　　你从来没有问过我的生活，你明明有我闺蜜的微信，却不肯要一个我的联系方式？

　　我管你生活如何？你生活就算是烂透了，糟糕透了，我是会嘲笑你，但我一样会给你打钱，只能说，你这坏狗狗，心里根本没有姐姐我。

　　还跟别的女人订婚？

　　你知道么？我看到杨雪珩那幸福的表情，我真想把她和她父亲的工厂一起捏碎！

　　你还在那边给她夹菜，你给我夹过么？狗东西！

　　疼死你！我必须要把你抽的死去活来！

　　你袒护慕子晴的时候，都不知道袒护我？

　　嗯？一个跟你毫不相关的女人，你还在那边狂妄的宣称什么自由！

　　你是我的狗！这辈子都是我的狗！”吴梦芸抬手又是一鞭子，这鞭其实还好，但吴梦芸这女人手腕用力，江云北还是疼得吼了出来。

　　主要云北的身子很干净，那两条鞭痕过于明显了。

　　“疼不疼？江云北？是不是很疼？”

　　“你…你这女人！我心甘情愿的为了你绑着手，我想当个正人君子！你为什么不给！疼死了！啊…我…我根本就不欠你！你自己杳无音讯。

　　我就是要跟杨雪珩结婚！杨雪珩就是比你温柔可爱！

　　你抽死我！”云北瞪大了眼睛

　　“开什么玩笑，我江云北堂堂七尺男儿，怎么能舔你吴梦芸！我从来都是靠自己！我靠自己吃饭！我怎么可能吃你的软饭！

　　我大学的时候身无分文！身无长物，也不会向你妥协！更何况现在！

　　吴梦芸，你总是用这种极端的方式来对付我！

　　你以为我会认输么？”江云北怒目圆睁，吴梦芸就更来火了。

　　“好啊，好啊，我没有杨雪珩可爱？但你就是要招惹我？对么？我抽你是为了你好，我不管教管教你，你已经不知道天高地厚了。

　　敢跟我叫板了？”吴梦芸的美臀相当不设防的在云北的小腹下逡巡着，她只觉得云北的狰狞宛如要破土而出，一点都不安分。

　　她还带着点怨气的打了几下。

　　但云北永远骄傲的抬着头！

　　他那冲天而起得生命力，不是吴梦芸几鞭子就能抽下去的。

　　吴梦芸气得站了起来，狠狠的把云北一脚踢翻，鞭子宛如狂风暴雨般落在他的后背。

　　吴梦芸虽然还是有点分寸，但江云北不可能这么经得住打。

　　云北的后背再怎么宽厚，也容纳不下吴梦芸这无休无止的女王之鞭。

　　云北是真的在床上疼得滚来滚去。

　　他想要躲避，但这个女人的长鞭攻击必定命中。

　　而且她的美足很容易就踩住江云北。

　　她一点都不解气，美足踩着云北的小腹，踩着云北的后背，踩着他的脸。

　　“说你是我的狗，我就停下来，说你认输，说你肯舔我的脚了，说我比杨雪珩可爱！说杨雪珩完全不如我！慕子晴不如我！谁都不如我！

　　我是这个世界上最美的女人，快说！！！！我就是你的主人，是你的女王！！

　　你说了我就不打了！

　　快说！”吴梦芸的指甲掠过云北的伤痕，江云北就是不肯认输，他越不肯认输，吴梦芸就越爱他，也越愤怒。

　　“你闹够了，闹…闹够了没有…”云北其实还充满了活力，这几鞭子抽的自己还远没到皮开肉绽的时候，但他得装一装死了。

　　云北奄奄一息的躺在那一动不动。

　　吴梦芸但凡有点喜欢，就会心软。

　　就会解开她的绳子。

　　“被你打成这样，我除了嘴巴说两句，还做了什么，是我自己咎由自取…谁让我喜欢你这样的变态学姐…我想抱你…让我抱你好么…虽然很疼，但我还是想…想抱你。”云北的声音低沉又好听。

　　他的泪水说明了一切。

　　废话，疼死了，这BYD的吴梦芸。

　　云北在内心咬牙切齿，只要她敢松绑，江云北绝对要让她知道！！！

　　日不落帝国都已经日落了，吴梦芸凭什么敢在自己身上作威作福！

　　无法无天了是吧！

　　吴梦芸这才把鞭子丢在一旁，“早说呀，废物狗狗，还不是乖乖承认了？呵呵…”她看到云北没有力气挣扎了。

　　缓和冷静之后，她的选择当然是解开云北的绳索，因为她也想抱抱云北了。

第二百零六章 为了正义！云北突破天际的钻头！（3/求月票~）
　　吴梦芸觉得自己已经把江云北打服了。

　　金刚怒目后，自然应该是菩萨低眉了。

　　“我也不想这么对你，谁让你这乖狗狗这么过分呢？你要早听话，何必受这种苦？”吴梦芸骑在云北身上，她的美眸里不是简单的不屑一顾，她有那么点要涌上来却被自己狠狠压制住的温情。

　　再恶毒的女人，面对自己喜欢的男人时，也不会过分到这种地步。

　　但云北真的是被打的，至少在外观上看起来遍体鳞伤，有些伤痕没有流血，但所有都疼得清晰可见。

　　吴梦芸至少抽了10几下。

　　虽然后边那几下可能是凑数的，但云北真的被抽的头皮发麻。

　　当吴梦芸解开他的手腕，云北的手腕已经被禁锢的发红了，血液都像是停滞了那般。

　　吴梦芸的重心并不算太稳，“乖狗狗，现在知道错了？现在知道，谁是你的主人了？”

　　“吴梦芸！！”江云北怒吼一声。

　　“怎么，还想要我？再来？”吴梦芸很快就意识到不对劲了。

　　她确实有高超的锁喉技巧，确实可以一招制敌，但云北并没有什么离谱的打击报复，只是把自己抱了起来。

　　“我要让你见识一下，什么叫做突破天际的钻头！我知道我斗不过你，吴梦芸，你很强，很厉害，你有一万种手段把我打的遍体鳞伤奄奄一息！

　　但你别小瞧我！

　　看好了吴梦芸！”江云北的暴起发难，来自他蛰伏已久的藏在吴梦芸裙摆下的炙热！

　　那炙热高声呼喊，要江云北去紧紧握住胜利！

　　那裤袜并不算太厚，而吴梦芸刚才因为过于兴奋，她当然也有反应，她对江云北的反应是无比剧烈的，春潮带雨，不一定晚来急，但江云北的感知雷达已经锁定了。

　　他找准的就是吴梦芸那稍纵即逝，重心不稳，骑在自己身上的机会，云北并没有目测，他在跟杨雪珩不知道多少次的锤炼中，在白雨彤细心的指引中，大差不差的能判断出吴梦芸最柔软的心。

　　“我看好了？然后呢？你除了抱着我…唔…江云北，你在…在做什么…”吴梦芸深深的被江云北接下来有些荒谬的搞笑的动作给震撼了。

　　江云北直接把吴梦芸抱了起来，支撑她的，不仅仅是江云北的手，还有江云北真正意义上突破天际的钻头！

　　那种跨越巅峰的狂热，那种让云北在生死时速中感受到绝望时爆发出的男人的力量，宛如胜利女神雅典娜赐予的战争之矛！

　　江云北高歌猛进，根本不讲道理！

　　吴梦芸本来就除了丝袜以外没有什么防护，而江云北的手，哪怕只是放在她腰肢的两侧，都能破坏丝袜那脆弱的不稳定结构。

　　加上吴梦芸那种犯病一样的洁癖，每周都要把这些没穿过的衣服裙子洗一次。

　　丝袜早就脆弱不堪了。

　　江云北直接冲向了她最为高贵的，最不可一世的也是最不堪一击的圣殿！

　　“主人是吧？喊我蠢狗是吧？吴梦芸！你的末日到了！！你这个臭不要脸的女人，仗着我喜欢你为所欲为！

　　你把我打成这样！你不补偿我？啊？我怎么见人！说话！你给我说话！给我喊老公！给我喊哥哥！不然这是没玩！”

　　“废物，废物云北，就像个小狗一样，你不会以为，自己真的能…抱着…”吴梦芸沉默了一下。

　　“你别觉得我会对你这种肮脏的猪猡，下作的没用的舔狗有什么反应，我可是女王，我不可能对你这种小处男可笑的…”吴梦芸说不出话了。

　　因为江云北就是能隔着她看似紧密编织的裤袜，撞进她那无与伦比的，她对所有其他男人都嗤之以鼻，对爱情永远怀疑，永远把金钱利益放在第一位的，温润的心。

　　她发现自己居然开始心疼云北的伤痕，她变得滚烫，她能感受到云北的滚烫。

　　江云北像是有无穷无尽的生命力，明明她只要出手，随便都能制止江云北的下一步，但吴梦芸没有。

　　她根本不相信自己会有感觉。

　　直到江云北深深的让她感觉到，那份活力在她的腹地爆发出来。

　　她才意识到，这时候，当然就晚了。

　　当然就进入了江云北的主场，吴梦芸就是要跟江云北缠斗的。

　　“你这该死的，该死的蠢狗！你居然敢！”

　　“女王是吧！女王是吧！还不是我的女人，还不是跟我上床！”江云北咆哮着，吴梦芸的指甲嵌进他的伤口，江云北流血不止，但他强忍着那种剧烈的刺痛，终于扯开了吴梦芸的丝袜。

　　“我哪怕今天被你弄死！我要和你同归于尽，吴梦芸，我不会认输，大学时候都没当你的狗，现在更不会，我也不会让你当狗，但我要上你，我要把你上成我的女人！明白么！啊！”江云北这下子是真的毫无花哨，无关利益的发动了悍然的冲锋。

　　吴梦芸给他多少的疼痛和鞭笞，他就要用百倍的快感，以德报怨！

　　“你凭什么压着我！”吴梦芸在这种时候都要强占上风的，都要翻身骑在江云北的身上。

　　“我压不住你，吴梦芸，我根本压不住你！但我可以疯狂的，歇斯底里的爱你！从大学到现在，所有的怨气！所有的不平等，今天就要终结了！

　　你确实是你女王大人！但你的太阳该落下了！落在我心里，吴梦芸！

　　我爽死你这个不要脸的混账女人！

　　我给你的是日落黄昏的爱情，而你给我的是日夜不止的流血伤口！”江云北这些话，在极端的愤怒中都没有失去分寸，他还是时时刻刻让吴梦芸感受到了不卑不亢的爱。

　　云北内心也不会在这种时候对吴梦芸过分的侮辱。

　　他知道，那样只会激发吴梦芸更可怕的狂轰滥炸。

　　就是在最不君子的地方，自己也要做到君子。

　　这就是江云北！

　　他不仅仅是为了享受爱情，他从一开始就是为了拯救慕子晴。

　　他当然也不觉得这叫出轨。

　　历史选择了自己，来给予慕子晴自由。

　　他的钻头带着正义，不仅仅是为了寻欢作乐！

　　他在跟吴梦芸战斗，也在感化学姐那甚嚣尘上的戾气。

　　他一次又一次的撞进吴梦芸最深处的大海，她的可怕比海更深，但她的美丽也宛如藏在海中的冰川。

　　“这还差不多，你这个废物，想不到你这种没有经验的处男，还挺持久的…嗯？”吴梦芸被江云北再一次压在身下，她很快又会打回来。

　　不依不饶，吴梦芸虽然觉得飘飘欲仙，虽然感受到了前所未有的舒适。

　　但她依然在云北背后抓出更多的血痕。

　　因为爱，她的爱就是要让云北不停的在疼痛中获得欢愉，她看到云北疼得发抖，她就能进一步的获得更为集中的快乐。

　　“我是正义的，吴梦芸，我没有向你低头！

　　我爱你，我爱你吴梦芸，但是我也恨你，能不能别这么放荡，我的女王大人？会不会矜持一点？你还不是对我动心！这根本不叫豢养舔狗，你就是毫无理由的爱我！哈哈！我没输，我赢了！我大赢特赢！”江云北咬着她的耳朵。

　　“终于肯叫女王了？你这个第一天跟我约会就上了我的畜生，把处男交给我，你有什么好恨的？嗯？你算什么正义？你只不过是我的裙下之臣，你只不过…把自己都输光了。”吴梦芸又一次被云北的浪头打翻。

　　云北不知疲倦不肯罢休。

　　吴梦芸也是，尽管第一次，但这条带着剧毒的狂蟒，把云北的灵魂都要缠紧，不给挣脱。

　　吴梦芸的体验就像是打往地狱的热线，没有希望，没有出路，如果不反抗，就会永远的被镇压在她的热风里。

　　但是如果战斗，大汗淋漓的战斗，坚持下来，她也会给你一个没有公摊面积的小小的有阳光的天堂。

第二百零七章 芸老婆确实全方位的太哈人了！（1/）
　　“嘶，吴梦芸你轻点！”江云北没好气的趴在吴梦芸的膝枕上，这个不可一世的女王只有在那么剧烈的，高强度的，密集的战斗之后，才肯垂青，肯施舍一点点的微末温柔给和自己爱的死去活来的男人。

　　江云北刚才疼得浑身颤抖但依然不甘示弱，她骑在云北头上，云北也会翻身当一时半会的真男人，也会不那么用力的把她的长发当成缰绳，但紧紧只能持续半分钟，半分钟后就会被吴梦芸摔在床上。

　　她也很喜欢云北的粗中带柔，柔中带钢。

　　就是不肯倒下，那种心潮澎湃的感情一波波的送葬着她甚嚣尘上的戾气。

　　她跟云北的反复斗争的结果，是她更愿意了解一点云北的不服输，她不会想着把江云北彻底打垮。

　　她觉得江云北这种没有见过世面的小处男，已经对自己爱的毫无保留了。

　　要是吴梦芸知道，她唯一承认的心爱的男人，跟杨雪珩，跟白雨彤都缠绵悱恻，都缱绻到极致做了那些比她更浪漫，更食髓知味的事。

　　她会掀起怎样疯狂的浪潮呢？

　　吴梦芸的棉签沾着消毒和能让伤口快速结痂的药水，云北刚才有些鲜血淋漓的后背，现在哪怕凝固了也还是伴随着一阵阵的接触性刺痛。

　　吴梦芸稍微缓和了一点，但她的嘴巴永远不可能放过江云北。

　　“谁让你刚才那么逞能？嗯？还敢抓我头发？”

　　“我都没有用力抓…哪舍得。”

　　“你要是用力抓了，我现在用的就不是双氧水，而是…”

　　“是什么？”

　　“算了，看在你投降认输的份上，我暂且放过你了。”吴梦芸慢慢掠过云北的后背，这个男人后背铭刻着刚才和自己惨烈的战场。

　　“我可没投降，吴梦芸，倒是你，刚才喊了我三声哥哥，两声老公…”云北是真的有点累。

　　哪怕白雨彤那样的稳如缱绻，杨雪珩那样的媚肉之乡，云北都不会这么疲倦。

　　吴梦芸身上藏着太多太多隐秘又可怕的情绪了。

　　自己不压着，自己不慢慢消化，她所挥发出的那些剧毒之触，足以摧毁周围人的生活了。

　　“哦？是不是我要把你舌头给咬断，你才不会说出这种话呢？不许记得这些，你只许记得刚才喊我的那副白痴蠢狗样子。”

　　“芸老婆？芸姐姐？小梦！”

　　“又开始口出狂言了？对我要时刻有敬畏之心，懂么？”吴梦芸又换了一根棉签，自己刚才好像是有点太离谱了。

　　江云北回到家不太好交差了，有那么点难办。

　　不过，既然难办，那就别办了。

　　他留在这儿正好。

　　“好吧，芸姨，芸大姐…”江云北多少有点不知死活了。

　　“你信不信我真的要用棉签挑开你刚刚结痂的伤口，疼死你…”吴梦芸稍微加重了点力气。

　　“别说了，有画面了，疼死了芸姐…高抬贵手好吧，以后想多看你穿裙子…”不得不说吴梦芸这坏女人身材属实惊艳，她举手投足间就有那种亦正亦邪的气质。

　　又傲又飒又不讲道理，但会在苦涩和疼痛中，给一点点的温情，这时候的爱意尝起来特别的甜。

　　他就没见过女人在床上能保持这种级别的烈度。

　　自己差点就没顶过去，直接两眼一黑昏死了。

　　“哼，早服软，还会疼么？” 吴梦芸涂好了所有伤口，帮云北穿上一件她的真丝睡衣。

　　“这不太合适吧，梦芸，我这，还要回家的，帮我买一身换洗的衣物好么？我给你钱。”

　　“你的钱比我多是么？我给你买衣服，需要你给钱？你身上还有多少？”吴梦芸冷哼了一声。

　　“还有1万左右，备用的，剩下的，定期都给家里了。”

　　“真是个废物，经济大权都在杨雪珩手里了？身上就一万块钱，还在我面前装什么呢？你这蠢货，真是活到狗肚子里去了。

　　我会给买衣服，但不是今天。

　　你也别回家了，这儿就是你的家~”吴梦芸终于忍不住流露出一点温和的笑意。

　　江云北总是这样，吴梦芸确实不觉得应该给男人多少钱，但总是要给予一定的历史地位，一定的权势。

　　他在外边可以听话，但也不是无休止的，不然让别的那帮什么人看见，还觉得他在吃软饭呢。

　　她正愁没有人能分担自己的核心资产。

　　她正愁把自己的股权给云北，面子是必须要有的。

　　不然她那些高知同学，那个圈子里的人要是知道江云北不过是个写自媒体的，别人会有多看不起他？

　　吴梦芸可以看不起，但其他所有人都要对自己的老公保持敬意。

　　这就是她极为保守，传统的思想体系。

　　“吴梦芸，你不考虑后果的么？”

　　“就说你临时出差，我可以随便给你发一封邮件…”

　　“问题我刚从外边出差回来啊，这才没几天。”

　　“意思，你对杨雪珩还是那么喜欢~远远超过我喽？还是你不愿意把这儿当成家？”吴梦芸这些轻描淡写的话，江云北答错一句，就得被狠狠拷打了。

　　“我跟雪珩在一起毕竟两年了，就算是畜生也会有感情。

　　何况，我爸妈知道的都是雪珩。

　　雪珩名义上给我父母送过多少东西。

　　他们可是到场参加过婚礼的。

　　你总得给点时间让人有思想准备。

　　我喜不喜欢你，你能不知道么？

　　我跟杨雪珩都没做过，我都没碰过其他女人！”江云北说这种话的时候，脸当然不会红，只要为了正义，他觉得在某些方面就要混淆视听不择手段。

　　自由可不是说说而已，面对吴梦芸的穷凶极恶，云北已经保持最大程度的拉扯克制了。

　　他把自己都搭上了。

　　吴梦芸倒确实也觉得云北说的有那么点道理。

　　“那你打算就这么晾着我？”吴梦芸肯定会继续追问。

　　“芸姐，我可以说自己在加班，我每天8点钟来上班，晚上八九点钟回去，除去我和你正常的工作，我们明显是有时间的啊。

　　雪珩可能不打算生孩子，到时候我用这一点来说服我父母，但也需要时间。

　　你操之过急，最后就是大家都不开心，你说对吧？

　　我有机会，有可能跟雪珩和平分手。”江云北内心在暗忖，分个头。

　　他是打算把杨雪珩捧在掌心一辈子的。

　　没办法，这女人就是用来宠的。

　　要换以前，吴梦芸三言两语可能就说的自己叛变了。

　　现在云北要的就是环雪珩的闺蜜圈。

　　白雨彤杨雪珩林霏月，都是自己不可分割的一部分！

　　生活的意义不仅仅在于功成名就，还在于胸怀天下！

　　这些生命中的姑娘们加起来，就是自己真正的北欧，是真正的二次元。

　　“你说的也是…不过，我没有什么耐心…你这条臭狗成功唤起了我想要结婚的欲望。”吴梦芸把云北抱在怀里，她喜欢贴着自己男人那张小心翼翼，战战兢兢，但又有坚持的脸。

　　她的眼睫毛落在云北的脸上。

　　云北感觉这个世界在这一瞬直接铸剑为犁了。

　　他居然会在跟这样一个女人上床后，内心涌起Love&peace，珍惜这么一瞬间来之不易的和平，只能说吴梦芸全方位的太哈人了。

　　跟吴梦芸上过了床，云北真的超想回家抱抱雪珩，没有对比就没有伤害，呜呜呜，雪珩我的雪珩。
第二百零八章 白雨彤为什么是神？首先是犯下了傲慢之罪的..（2/3）
　　“不管怎么说，去给我买套衣服吧，拜托了，我休息会，等会好出去买菜给你做饭。”江云北还惦记着他那手厨艺呢。

　　全用来爆炒吴梦芸了，手都还发抖呢。

　　“做什么饭，你看看你这幅样子，还做饭呢？有那功夫，不如和我做。”

　　“也不能总点外卖吧。”

　　“你不会以为那些大厨水平比你差吧？你这顶多算是个家常味道。”吴梦芸嗤之以鼻。

　　“那你昨天来我家的时候，吃的不也挺多的么？承不承认我做的和你胃口！

　　我江云北的家常味道，就足以震撼整个阿美莉卡的餐饮！！！”云北这话属实是把吴梦芸逗笑了。

　　“你是不是刚才用力过度，脑子烧掉了？真是个白痴蠢狗，行了，你先躺着休息吧。”

　　吴梦芸起身，她不需要江云北多说，把裙子脱下来往这个男人头上一丢，还是要换那些保守一点的裤子。

　　但说实话，在尝过吴梦芸的滋味后，吴梦芸穿什么江云北都感觉有股强势的美感。

　　她拢了拢发，出门的时候，再怎么逢场作戏，云北也有那么点怅然若失。

　　云北躺在床上看着陌生的天花板。

　　倒也不觉得自己做错了什么。

　　慕子晴…希望你现在已经开始行动了。

　　疲乏和困倦一下子涌了上来，吴梦芸一离开，要不是衣服已经被拿去洗了，云北真的想挣扎着跑回家去了。

　　但时间还是不够，才一天工夫，慕子晴就算是神也做不到包打一切。

　　他还是需要时间，还是需要让吴梦芸只关注自己。

　　还是需要以身饲虎。

　　他伸出手去，但黑暗从他的手中漏的一干二净。

　　他能抓住的不多，只有睡意。

　　他睡的很沉，一个人最孤独的时候，就是从夏天骄阳似火的明媚午后，睡到四下无人天空突然一片漆黑的傍晚。

　　不过吴梦芸的家中本就是暗无天日。

　　她回来的时候发现云北床头灯都没关就这么直接睡着了。

　　他皱着眉头，在梦里挣扎，像是溺水了，又像是被梦魇掐住了命运的咽喉。

　　他睡的很沉，但并不安稳。

　　吴梦芸有点忍不住的吻了一口江云北的侧脸，云北似乎被吓得一个激灵，赶紧蜷缩成一团，到被窝的另一个角落去了。

　　“睡着了都还怕我，真是个废物。”她拍了拍云北的脸，就算云北确实显得有那么点可怜，她也不会放下身段照顾。

　　她点了一份晚餐，“给我好好做，晚上我要宴请比较重要的客人，对，送到我家里来，食材不新鲜，到时候你们那边就不用开了。”

　　她对别人的要求从来都很苛刻。

　　不过，她毕竟还是个女人，这种时候的她，更愿意安静的待在江云北身边，处理一些公司上的业务。

　　基本盘趋于稳定，没有太多可以担忧的，回回邮件，她内心在考量着要如何在这半个月内，实现江云北的阶层飞跃。

　　让他也能享受到自己那种强而有力永不眠的资本加持。

　　云北醒来的时候，晚餐已经送到大概20分钟了，他迷迷糊糊的揉着眼睛。

　　“醒了？”吴梦芸的声音很淡。

　　“是啊…我睡了多久了…”

　　“两个小时，现在晚上的7点左右。”

　　“那我得快点起来去买菜…”

　　“别折腾了，有钱还能让自己的男人天天做饭的家庭，就是无能！”吴梦芸的暴论总是一个接一个，“已经给你点了你喜欢吃的，赶紧起来洗漱一下吧。”

　　江云北只好点点头，“衣服买回来了？”

　　“我很想说没有买，不过么，在那儿，应该合你的尺寸，毕竟我刚才已经丈量过你身体上所有的角落了。”吴梦芸这些话虽然是情话吧，但总让人毛骨悚然。

　　云北摇头晃脑，上身还穿着吴梦芸的睡衣，除此之外，依然是毫无保留。

　　吴梦芸这个女人是真的离谱，云北一边洗漱，她一边把玩着，像是什么爱不释手能变大变小的新玩具。

　　“别闹了。”

　　“真想把你这儿给锁起来，只有我拥有钥匙，不然，还真有点不想放你回去，不想你跟别的女人拥抱呢。”吴梦芸的占有欲也远超雪珩跟白雨彤之和。

　　为什么白雨彤是神，首先就是犯下了傲慢之罪的吴梦芸，白神那种胸怀天下，那种让云北能合纵连横，让云北拥有雪珩也拥有自己的爱的超强格局。

　　吴梦芸根本就比不了，懂又不懂啊。

　　“芸姐，不要这么说了，雪珩现在还不是别的女人。”

　　“蠢狗，你现在跟我上床之后，在这个世界上，你有且只有我一个女人，明白么？你的一切都属于我，你可以跟杨雪珩拥抱，发个邮件跟我打报告，我批准了，你再抱，明白么？”吴梦芸简直荒谬。

　　我等会不仅要抱雪珩，我还要！需要你吴梦芸来指导我？开什么玩笑。

　　等慕子晴重获新生，吴梦芸你就是歌姬！

　　“我不抱了，只等着上班了，抱你，好不好，把所有积攒的欲望，都放在芸老婆身上…”江云北这么一说，吴梦芸会从他身后抱着他。

　　江云北看着镜子里的自己和吴梦芸，这个女人轻轻的咬着自己的后脖颈，像随时要从毒牙里发动致命一击的变温动物。

　　好看是真的好看。

　　等云北洗漱完，吴梦芸的眼神还是没有放过他刚刚恢复的狰狞。

　　“还有力气么？蠢狗，还是说，你已经不行了？”

　　“开什么玩笑，吴梦芸，看不起谁呢！”

　　“那就好，我想让你在回家之前彻底的软掉，这样，你就不会想别的女人了，你有心无力，脑子里只会是我了，对吧？”

　　吴梦芸根本不考虑什么节制。

　　“我现在也都是你，雪珩不会这么撩拨的，我也不会有这么剧烈的反应。

　　今天够多，够离谱了，我已经超额完成工作了。”

　　“哦，原来我只不过是你的工作？”

　　“不，我的意思，是只有你配对我发号施令。”不愧是做文字工作的，云北面对吴梦芸几乎施展了自己所有的解数，他的这些话让吴梦芸很是受用。

　　“这还差不多，那等会你穿个衣服，我可以陪你去看看苏婉，看看当初能让你忘记我的女人，现在过的怎么样？”吴梦芸的笑容又逐渐残忍。

　　“别这么说，我就没忘记过你。”云北擦了擦脸，放好了毛巾，把吴梦芸抱在怀里。

　　他总觉得自己能清晰的看见这个女人压抑不住的邪恶念头以及狼子野心。

　　吴梦芸的纤手直接伸到云北的后背，开始按压着他结痂后的伤痕，然后她能用长腿顶着云北的炙热，之前的那一次接吻，她还有那么点被动，但现在么，吴梦芸的香舌主动又狂热，疯狂的挑唆着彼此的费洛蒙。

第二百零九章 她要给云北的极乐迪斯科（3/3）
　　吃饭跟吃甜品，吴梦芸的坐姿截然不同。

　　喝奶茶的时候，吴梦芸是会直接坐云北腿上的，但吃晚饭，吴梦芸也会动动手给云北夹菜，哪怕只有两个人，她也一样要坐在正中间的位置。

　　长腿翘在云北怀里，时不时要踩一下他的小腹。

　　“晚上去见苏婉，我会穿裙子的。”

　　“芸姐，收敛一点好不好，毕竟，苏婉是见过我和杨雪珩的。”

　　“不可以，我是你实至名归的女人。

　　她见过又如何呢？

　　这女人的私生活说不定也很混乱，毕竟这种驻唱，想要火…总要付出点代价。”吴梦芸就是这样，不惮用最坏的恶意来揣测别人。

　　“要苏婉真的那么做，也不至于还在这种小酒吧里唱唱歌。”

　　“说不定就是被人骗了，这种追逐梦想的女人，太好糊弄了，钿头云篦击节碎的地方，秋月春风等闲度，她本来就不聪明。”吴梦芸一边冷笑，一边还是给云北剔了大块生蚝肉出来。

　　“没那么惨吧…到时候看了就知道了，我反正还是尊重每一个人的选择。”云北哧溜一口就吞掉了，吴梦芸也很挑剔，选的食材比自己买的还要高一个级别，味道确实不错。

　　“尊重个p，在我看来，苏婉这个年纪了，当时也不过是比你小一届的女人，现在也二十七八岁了，还在这么原地打转，就是废物。”

　　“你这推论未免也太果断了，芸姐，那大部分人都是平凡的，很多人都想改变自身，但没有那种条件，就像我从小县城出来，没有之前林总对我的提携，我也只不过是个籍籍无名的普通人。

　　大家在很多事情上都是无能为力的。

　　你出身在罗马，你的成功无非就是从中心花园走到元老院。

　　但别人百舸争流，是千军万马过独木桥。

　　大城市生活有多痛苦？今年到处都在裁员。

　　我庆幸自己遇到慕子晴，靠着杨雪珩闺蜜的关系，还能有一份稳定收入不菲的工作。”云北当然不会放弃任何一个感化吴梦芸的时刻。

　　“一个月赚那么点钱，也是收入不菲了？你还真是，不过你从大学的时候就宣扬这些，现在毕业了，你当时不是说，这个世界一定会变好，人类之间能相互理解。

　　大家会求同存异，所有人的航行都是自由的，现实呢？

　　你现在承认自己的平凡和普通了？

　　现在承认，普罗大众没法改变现状了？

　　不过没关系，普通人越是失败，越能证明我的成功呢？”吴梦芸踩了踩云北的小腹。

　　“芸姐，以后有机会，我还是希望你能多发展发展实业，你看吴渊家实业的底子，你可以为数以万计的普通人提供工作岗位啊。”

　　“呵呵，你觉得我得多傻，才能这么犯病的去雇佣这么多人？

　　把我利润的10%分享给别人？

　　有那些钱，我更愿意给你买豪华的私人游艇和飞机。”吴梦芸在江云北面前，根本不避讳自己冷漠到极致的高端。

　　“那我不会要的，我还是凭本事吃饭的，不是，梦芸，你都给我夹了9个生蚝了，自己吃啊….”

　　“让你补一补，省的你说我欺负你。”吴梦芸现在好歹还能心平气和的跟云北讨论这些。

　　“还有一点，云北，你不赚钱，有的是资本赚钱。

　　你对普通人好，有的是人不好，他们还要联合攻击你。

　　大环境如此，明白么？

　　你改变不了这个世界根本的经济运行机制，所有的梦想都是空谈，都是乌托邦。

　　实业救不了任何人，就像是一艘慢慢生锈的大船。

　　掉不了头，也回不去你想要的港口，开到海中间就会沉没。

　　不过，你现在不需要了解这些。

　　以后你跟我在一起，会见到这个世界真正的参差。

　　我不仅会把你的名字写在杭城西子湖畔的别墅上，还要把你的名字写在比弗利山庄的某一套大house上。

　　让你享受到人生的极乐迪斯科。”吴梦芸可不是说笑。

　　“我不需要这些，我也不会跳迪斯科，我已经见识过极乐了，就是你，梦芸，我也能更用心，更努力的工作了。”江云北浅笑着，道不同不相为谋。

　　“要不然我怎么觉得你幼稚的可笑的，云北，你们这种似是而非的，活在自己精神世界里的蠢狗，总是不明白根本的道理。

　　那我问你，你觉得杨雪珩父亲的工厂，没有什么宿舍，车间没有空调，没有食宿费，每个月工作25天休息5-6天，拿5000左右的工资，合理么？

　　真觉得实业就很好？

　　那你知道底特律为什么到现在还没有恢复过来？

　　因为所有人，你说的那些普通人，根本认不清楚自己的定位，总觉得自己不应该在流水线上，一方面看不起流水线，一方面又想要更多。

　　最低时薪12美金不满意，要13,14，最后到15美金，依然会闹，依然不满意，他们要最低20的时薪，要公司提供住宿，通勤补助。

　　最后下场是什么？

　　大家都没工作了，明白么？

　　如果那些打工人真的有本事，为什么不重新开厂？他们自己可以制定自己的标准，为什么不互帮互助的重建工厂？

　　话说回来，你连杨雪珩父亲的工厂最基本的问题都解决不了，你就别跟我谈这些虚无缥缈的东西。

　　我除了锻炼，也会玩不少单机游戏。

　　我玩过极乐迪斯科，云北你作为大学时候的老二次元，有时间是该享受一下这种第九艺术，我照顾不了太多人，我只能对我的弟弟，对我爱的男人负责，仅此而已。

　　别总是做一些大而空的梦，只会毁了自己。”吴梦芸现在当然也愿意多跟云北探讨这些。

　　她已经内定了云北必须要跟她过一辈子，自然愿意分享一些真正的心声给她听。

　　江云北也确实陷入了一定程度的深思，“这个问题，我现在是没法给你答案。那个游戏我玩过，零零散散的玩过，没什么时间，有时间，我会重新捡起来。”

　　“不是现在，你永远也给不了，你这个小笨狗。”吴梦芸就好云北这种态度，她把枸杞燕窝汤推到云北的面前。

　　而她的手机也在这时候不合时宜的响了起来。

　　居然是吴渊打来的。

　　“喂，喂，老姐！太好了太好了！慕子晴答应跟我订婚了！哈哈，谢谢你老姐！！”吴渊在电话那头欣喜若狂。

　　“哦？你那边有风声，你是在外边？”

　　“我想给自己最后放个假！哈哈，我要坐游轮出海，那几个兄弟说要给我来一场盛大的单身派对，我们要一路向北！！嘿嘿，姐，我不打扰你了，嘿嘿，爸妈都同意了。”

　　“你个蠢货，现在就给我滚回来，你不跟慕子晴上床，也能算订婚？”吴梦芸的目光瞬间冰冷。

　　“别啊，姐，这是我最后的一波自由，之后我会狠狠收心的！”吴渊大着胆子，直接挂掉了吴梦芸的电话。

　　江云北听得真切，这倒不是吴渊给机会，应该是慕子晴终于开始发力了。

第二百一十章 江云北的枕边风大成功！（4/3求月票~）
　　“吴渊这蠢货….慕子晴都还没真正到手…我看他真的是…我怀疑他可能是听了慕子晴说了什么话，订婚订婚，不单单只是给个时间，我要的是他们今天明天就领到结婚证。”吴梦芸的声音又带有那种恫吓般的冰冷。

　　“芸姐，别这样说了，如果慕子晴真的想捣鬼，那非要领结婚证是害了谁呢？吴渊真的能压得住她？到时候枕边风一吹，到时候吴梦芸拿着出轨证据去离婚。

　　到时候财产分割，吴渊还是过错方，对吧？

　　慕子晴给自己一点时间放假，反而是妥协的表现。

　　她的性格跟你很像，都是根本不可能认输的那种。

　　现在给吴渊放假，就相当于给自己放假。

　　就相当于毕业之前最后的一次休息，毕业旅行。”云北牵住了吴梦芸的手。

　　“经济或者别的我可能不如你懂，但感情上，我毕竟是写文章的，总能找到一点小情绪，小细节吧。”云北这话让吴梦芸听了深以为然。

　　“总不能逼得太着急吧？

　　梦芸，你这双保险的事情，把人家搞得反目成仇，你最后是一家人啊。

　　就像你跟我一样，总不能一直狂喷，一直压制，一直…

　　你到最后不还是得和你的弟媳一起做生意么？

　　你应该对大部分你招的人都不太信任，对吧？”云北这种时候的三言两语，比枕边风还要枕边风。

　　更别说吴梦芸也觉得是要对慕子晴稍微宽容一点，毕竟吴渊这脑子是这样的，理智早跟那些外围一起炸成了烟花。

　　单身派对说不定真不是慕子晴的主意，

　　自己跟慕子晴说着说那，反而容易被抓到把柄，既然确定了，还是听一听云北的。

　　稍微宽容一点。

　　“我只是觉得，我跟你都这么快，像梦一样，早上还在疯狂攻击你，还觉得你只是不值一提的臭狗，下午就和你做这些简直可笑的事情。”

　　“可笑？芸姐你抽我的时候一点都不好笑好么！”

　　“你不过是被打了几下，我失去的，可是我在国外水深火热的开放中都保持的贞洁。

　　被你这个毫无建树，没什么钱的小处男学弟给骗到了手。”

　　“骗？我哪儿骗了！你承不承认是情投意合！吴梦芸你别胡说八道！你对我不喜欢能带我回家？”江云北知道吴梦芸在开玩笑，但还是一本正经的生气。

　　“只有一点点的喜欢，所以，吴渊这么喜欢慕子晴，反而…”

　　“那我问你，梦芸，如果我天天去找小姐，身上都还残留着夜店外围游艇盛宴上那些女人洗不干净的香水味，你是我老婆你会怎么样？”

　　“我会把你一刀刀的剁成肉酱…或者…”吴梦芸的目光让云北白裤裆寒冬一击。

　　“你看看，那是不是么！慕子晴也是要面子的，你都受不了，干嘛让别人受着，以后她能捏着鼻子跟吴渊订婚就可以了。

　　你应该也看中子晴的能力，对吧？

　　人家不管怎么说，用正当的手段，让公司一直保持盈利…你该承认是要承认的。”云北不遗余力的夸奖着慕子晴。

　　“是么？你对她这么上心，这么了解？嗯？”

　　“不如对你了解，梦芸…等会出门前，我能不能…”

　　“能什么？”吴梦芸当然感受到云北在揉着自己的美足。

　　“算了，不好意思说。”

　　“你真的是条蠢狗，就我们两个人在家里还遮遮掩掩？还想找一些冠冕堂皇的借口？承认自己下流卑鄙无能又好涩不就行了？”吴梦芸真就不去计较江云北对慕子晴的维护。

　　她放松警惕的原因很简单，就是因为眼前这个一下午都在和自己不屈不挠战斗的混账男人。

　　她就是愿意看着云北老老实实的喝完燕窝枸杞汤，还说着味道不错。

　　生蚝让他恢复了不少元气。

　　云北当然不想这么快又跟吴梦芸打成一片，但没办法，自己现在不表现一下对她顶级的热衷，她的目标还是容易转向。

　　云北就是要用自己，用苏婉来分散吴梦芸的注意力。

　　而且吴梦芸这种人一眼就是任人唯亲。

　　连吴渊都想方设法的要扶一把，他切入点当然就是慕子晴以后是你的家人，这种经典画饼。

　　吴梦芸如果不信就意味着她的秩序要改变，她在某种程度上还是希望慕子晴跟自己站在一起。

　　等到吃完饭，云北收拾着碗筷。

　　吴梦芸去浴室里淡淡打了个妆。

　　她当然知道云北的目光和诉求，但她就是故意不提。

　　云北倒完垃圾洗漱好了，临出门的时候在那那边搓着手。

　　“梦芸…芸姐，先别走么，那个…那个…”

　　“要什么，自己说出来，别扭扭捏捏的，刚才不是很直截了当么？现在跟我在这儿打马虎眼？”

　　云北就小心翼翼的趴在她身上，凑到她耳边，“想和你…做…”

　　他表现的是这么纯情，好像他还在意犹未尽，像个真的爱上自己的幼稚学弟。

　　吴梦芸冷哼一声，“瞧你那点出息。”她很干脆的用高跟鞋踩住云北，直接把江云北连拖带抱的丢在了沙发上。

　　然后就这么骑了上去。

　　“废物东西，用点力，要姐姐就说…”

　　“我只是担心在你这种女人身上越陷越深。”

　　“我这种女人？你什么意思？”吴梦芸咬着江云北的胸口，江云北跟自己调情还一脸的苦大仇深。

　　“还觉得对不起你的杨雪珩？行了，多对不起一点，知道么？到时候你净身出户不就好了，我有的是钱可以给你，明白么？”

　　云北抱着吴梦芸，一声无奈的哀叹，她裙摆下的温热已经席卷了自己。

　　她拧了拧江云北，“好了，别犯病，别文青了，别用你的那些愁绪来掩盖你的无能和对我的臣服了。”

　　“我没有臣服，我说过…唔…”

　　吴梦芸又直接把美臀坐在云北脸上了。

　　“你要是再找不对地方，再不把自己的裤子好好的脱掉，我可不知道我又会做什么？嗯？”

　　“我….无法呼吸了，吴梦芸…”

　　“叫主人！”

　　“我去你的！”江云北抓着吴梦芸的丝袜，“你别闹，我就这么一条了，不然等会出去，我就得裸足了。”

　　“裸足我也喜欢！”江云北总算在吴梦芸给的一点怜悯的空隙里找到机会，梅开二度的把她压在身下，吴梦芸忍俊不禁的看着云北努力到满头大汗的模样。

　　“帮我脱了，狗东西…”沙发都忍不住的发出咿咿呀呀的声音，像是双溪舴艋舟，载不动这过于离谱炙热的爱意。

第二百一十一章 吾心吾行澄如明镜，所作所为皆属正义（1/）
　　当然在出门之前，在江云北为她赢得极大的喘息时间之后，慕子晴的电话也如约而至。

　　“姐姐…”吴梦芸此刻正在摩挲着云北的伤痕，她的丝袜上还残存着他的温热，慕子晴的声音空灵又带着点忧伤。

　　“怎么了？子晴？”

　　“我已经跟吴渊说好了，会和他订婚的，不过，他说让我最后放纵他一次，我也答应了，之后，他会好好收心的。

　　还有一件事。

　　公司的一名女性员工实名举报我们的一位董事会成员，何总，对她做了许多坏事。

　　有录音，有聊天记录，还有不少的实锤证据。

　　她已经发了不少邮件了，是严肃处理，还是压下去？

　　这种事情必须要过问你了。

　　毕竟姐姐你回来了，你来决定。”慕子晴的口吻很轻，像是完全服了。

　　“先压下去吧…不…等等…”吴梦芸看到了江云北义愤填膺皱着眉头的眼神，她还有另外一种想法。

　　更别说江云北握着她的手，她已经能听到云北想要说什么了。

　　这个小男人无非又要摆出那副一本正经的样子，跟自己科普一些完全无用的道理。

　　要帮弱势群体出头。

　　这种事情常有，国外的Me too，有真的被侵犯的，也有不少是写着小作文在利益分配不均时恶意诋毁的。

　　这个女人明显不是现在被骚扰，有一段时间了，估计也是没有得到自己想要的，凡此种种…

　　但吴梦芸知道，自己是拗不过云北的。

　　江云北等会又说点热血沸腾的年轻人的话，她还不是一样要给。

　　再说了，她现在确实需要那些老家伙们滚蛋。

　　慕子晴消失了，董事会存在的必要大大降低，那些老东西应该被踢出局了。

　　她要扶持自己的男人。

　　“慕子晴，你既然跟吴渊订婚了，那你毕竟还是我们自己人，我要你在保证不影响公司商誉的前提下，对这件事情展开严肃调查。

　　如果确实有问题，那我们也该处理。”吴梦芸对慕子晴的回复第一次这么正经。

　　而慕子晴的耳朵很尖，她已经听到了云北在电话那头呼吸的声音。

　　毕竟吴梦芸根本不在乎什么距离，她就是把云北压在身下打电话的。

　　云北的手还在她的裙摆里意犹未尽的感受大洋彼岸的加利福尼亚的日光。

　　“就这样吧，公司，你原来怎么管，现在就怎么管，吴渊确实不可能做什么生意，我的大头也并不在这一块。

　　慕子晴，只要你乖乖听话，这些都是你的，我不会干涉，你永远都能拿分红和股份。

　　我就这么一个弟弟，那你一定是我的左膀右臂，是我最好的家人。”吴梦芸尽量让自己的声音显得温柔一些。

　　她看到云北眼神里那种看到和解后的开心。

　　云北还不动声色的揉了揉自己，还冲着自己傻笑。

　　这白痴蠢狗。

　　他的脑子里永远都只有和解，永远都想当个好好先生，永远都是教条式的正义。

　　吴梦芸的纤手忍不住逗逗的下巴，像是在豢养自己的丈夫，又像是在调笑自己的狗子。

　　但吴梦芸从根本上讨厌会掉毛的宠物。

　　可她就喜欢江云北这样独立的小宠物。

　　吴梦芸第一次开始学着相信自己以外的人。

　　可惜的是，江云北和慕子晴，全都在骗。

　　吴渊是被慕子晴亲自送上的游艇。

　　对付老董事徐总的小作文，是江云北拿到资料后亲自操刀，白雨彤和林霏月修改，将云北的锋芒毕露换做女性视角。

　　吴梦芸在极端的恶毒和占有欲中，还想着江云北只对她拥有一份真爱。

　　她对云北说自己是处男这件事情，信以为真。

　　因为云北从大学时期就从不撒谎。

　　在任何的高压下都有一说一，他喜欢自己，也喜欢就事论事。

　　而且江云北再亲密的时候之前也只敢喊自己学姐。

　　对他而言，老婆是个相当神圣的词汇。

　　云北对自己必然是一心一意。

　　可惜，江云北喊雪珩也是老婆，白雨彤也是老婆。

　　甚至林霏月也喊过老婆。

　　吴梦芸按照时间排序，还只能排第四。

　　吴梦芸根本没有做任何的背景调查，因为时间太短，她的眼里只有江云北被自己抽出的鞭痕。

　　所以，她全然相信云北。

　　慕子晴当然清楚，江云北起了至关重要的作用。

　　吴梦芸这种态度的转变，简直是难以置信，一天时间，这只能说是云北奇迹了。

　　她对吴梦芸是很有认知的，知道吴梦芸这种女人，对任何男人都是嗤之以鼻，唯独江云北…

　　但是，子晴也感到了隐约的担忧。

　　不，没时间担忧了，她必须要把旧势力连根拔起，全部攥在自己手中，把股权彻底变现，吴梦芸只有商业手段，市场总有边界。

　　她必须要保证自己和江云北全身而退。

　　吴梦芸挂断了电话，云北洋溢着笑容。“梦芸，你做得好！！做得好啊！”

　　“你又犯病了？”

　　“我就说芸姐内心还是很善良的，这些可怜的…”

　　“不，我不是为了她们，我是为了把这个徐总的股份全部都转让给你，把他踢出局。

　　我来出资回购。

　　你是我的男人，回国我确实两手空空，没什么带给你。

　　裙子也要花时间买。

　　在此之前，你要先适应一下…”吴梦芸捧着江云北的脸。

　　“芸姐，我做不来生意，我不需要这些，我不吃你的软饭…”

　　“我要给你好处，你不能拒绝，明白么？

　　这不是选择题，这是我的命令。

　　是我赏赐给忠心仆从的一点小恩小惠。”吴梦芸说的江云北看起来有点惆怅，又开始怀疑人生了。

　　实际上江云北的内心在高喊，哈哈，吴梦芸，谁是蠢狗！

　　这下，慕子晴马上要海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　一旦坐实了徐总的问题，一旦慕子晴得到吴梦芸的支持，剩下那些人就是土鸡瓦狗，哪个股东没有问题？哪个董事的毛孔里，不流着肮脏的血？

　　慕子晴有的是机会，半个月的时间，能敲打多少人？

　　拢共只有8个董事！

　　自己要是拿到了股权，那吴梦芸就再也，再也掌控不了慕子晴了，哈哈。

　　吾心吾行澄如明镜，所作所为皆属正义。

　　江云北当然知道后果。

　　当然知道吴梦芸对自己的爱还是有点真实的。

　　让一个在阿美莉卡耳濡目染最经典资本的女人，这么毫无保留的掏钱。

　　没有任何利益可言，分量不言而喻。

　　但只要能让慕子晴全身而退。

　　吴梦芸难道能追着他咬一辈子？

　　到时候掀翻桌子摊牌。

　　把该还给她的钱全都还给她。

　　云北不会占她一丁点的便宜。

　　如果没有自己挺身而出，慕子晴必然被吴梦芸拿下，雪珩的工厂也要时时刻刻受到她的威胁...

　　云北看着面前这个依旧强势，但也有几分温柔的女神。

　　在她梦醒之前，云北会送她一个史无前例的爱情泡沫！

第二百一十二章 吴梦芸对苏婉的疯狂发难！（2/）
　　苏婉依旧在那个小酒吧里唱着歌。

　　最旺的时间点，也只有三桌客人。

　　这个月营收又是入不敷出，老板赚到的钱，不够房租水电和员工工资。

　　这家酒吧，也快要经营不下去了。

　　苏婉也尝试过，拿着江云北给的2000，她也会去直播，想要靠着2000块钱买流量推广一步登天。

　　当然失败的一塌糊涂。

　　多数人看到她的美貌，网络上的素质参差不齐，说点污言秽语太正常了。

　　但苏婉只想让人看到自己的才艺。

　　可她的才艺又没有到让人耳目一新的程度。

　　2000块钱看起来不少了，但流量推广只是一时半会，苏婉根本留不住人。

　　她根本不明白现在直播的主流。

　　十年前或许还有人在直播平台单纯的听听歌，但现在么…

　　没有活，谁给你刷礼物？

　　当然，苏婉并没有放弃，她依旧想着省吃俭用，依旧想着去其他地方找找演出的机会。

　　但大部分的经纪人，中介或者是所谓的朋友，看到苏婉的身材和容貌，在酒吧这种地方混迹的人，能有多少好心思？

　　所以苏婉只能可怜的坚持这自己那永远无法实现的梦想，她其实也希望江云北再回来看看他，但她也明白，学长有了自己的生活，她不应该有任何程度的打扰。

　　她比不过杨雪珩。

　　那个娇生惯养金枝玉叶又落落大方惹人怜爱的白富美。

　　云北的婚姻是如此的幸福，幸福的让她羡慕，嫉妒。

　　她在这段时间的夜里，看到自己花了推广，获得的打赏寥寥无几。

　　那种惨淡，那种强烈的反差，对比。

　　让苏婉不止一次的怀疑自己是不是真的水平不行。

　　是不是真的该…放弃了。

　　她摇摇头，还是在努力的维持笑容，拨着吉他，虽然根本没有人看她的脸，也根本没有人听她的歌，也根本没有什么掌声，可她依旧还是要说着暖场的话。

　　门口的铃铛响了起来，终于，又有客人来了。

　　苏婉多少也有点期待的看着酒吧的门被再次打开，希望这个客人能多点些酒水，能够…让这家小酒吧获得一点苟延残喘的微末希望。

　　但站在门口的，是江云北和另一个她似乎有点眼熟的女人。

　　苏婉难以置信的看着这个自己想见又不能见的男人，牵着另外一个女人的手。

　　不是杨雪珩，不是那个可爱迷人高挑千娇百媚的白富美。

　　是另外的，云北学长？这是？

　　苏婉错愕的看着她心目中的好男人，牵着另外一个也极其难以形容的宛如站在群山之巅的高傲女人。

　　比杨雪珩还要高挑，美眸全是冰冷和审视。

　　她的目光不单单是居高临下，她似乎一眼就能看穿苏婉此刻的窘迫和疲软。 “苏婉…好久不见。”江云北的神色略微的有些难看，吴梦芸确实狂的没边，跟自己到外边来，完全不知道收敛，就这么牵着手，他都不敢有任何异议。

　　“学长…这位…这位是你…朋友…”

　　“我是吴梦芸，学妹，你应该听说过我的名字吧？”

　　“吴…吴梦芸？？”苏婉怀疑自己是不是听错了。

　　这个当年在学校里就大名鼎鼎，钟鸣鼎食的家境，是自己根本无法接触到的那个圈子。

　　她记得这位学姐不是早就去国外深造且已经赚到大钱了。

　　而且，似乎也是学长当年的…明月光？

　　吴梦芸真的是她学生时代如雷贯耳的女神了。

　　虽然没有真正交流过。

　　但学校不知道有多少男生追过吴梦芸，都无功而返。

　　她不单单是高冷，记得那时候她随手就能拉到数十万的赞助。

　　她现在居然就站在学长身边…

　　江云北他，到底认识多少姐姐呢？

　　苏婉真的有点搞不清楚状况了，如果只是朋友，那怎么可能牵手？

　　“别唱了，来这边坐坐，聊聊天吧，我点几杯酒。”吴梦芸随手划卡，要了店里最贵的近2000块钱的已经将近一个多月没有人点过的套餐了。

　　酒保当然喜笑颜开。

　　“又是你朋友啊！感谢支持，感谢捧场啊！”服务员当然感激不尽，这下子营收终于算是好看点了。

　　他们当然也冲着苏婉挤眉弄眼，“去吧苏婉，跟你朋友叙叙旧！”他们喜笑颜开。

　　苏婉有无数的问题，她当然要从那小小的舞池中央下来，放下她的吉他。

　　“你过的不太好啊，苏婉，这家店，快开不下去吧？”吴梦芸挑的相对来说的角落位置，一落座，就说着让苏婉很不舒服的话。

　　“啊…还，还好吧，也还是有回头客的。”

　　“我看了一眼套餐卖出去的量，近两个月基本是回不了本的。”

　　“这不是我操心的，学姐，我只是个驻唱，倒是…学姐怎么会…”苏婉的目光瞟了瞟云北依旧被吴梦芸牵着的手。

　　“哦，看不出来么？江云北跟我在一起了。

　　我刚从阿美莉卡回到国内，恰好遇到了云北，一见如故，聊了聊天，发现他跟原来没什么区别，我对他还是有点感情的。

　　所以，找个人凑合结婚呗。

　　云北跟我说了，你在这边唱歌，我就想着找你叙叙旧。”吴梦芸对苏婉的感想只有一个，她很讨厌苏婉这张她认为假装清纯的脸。

　　更别说吴梦芸这女人的睚眦必报，远超杨雪珩。

　　雪珩已经够小心眼了，而吴梦芸对江云北喜欢过女人的气量，跟针孔差不多了。

　　哪怕细线穿过都要小心翼翼，何况苏婉现在过的不好。

　　她是根本不会有任何同情的。

　　“可是…学长之前来过我们这儿，他，不是已经有了未婚妻么？是分手了，还是？”

　　“快了，时间问题，到时候会邀请你来当伴娘哦，杨雪珩愿意的话，也可以来当伴娘。”江云北在心里真的是，怎么每个女人坏起来，都想让自己喜欢的姑娘当什么伴娘。

　　这种报复真是如出一辙。

　　当然，侮辱性也是不言而喻。

　　“学姐，这不太好吧？”

　　“苏婉，你好像没空担心别人吧？我在来的路上，搜了下你的x音账号，到现在粉丝也就几百个，最多一个视频的点赞就一千不到。

　　还是你买了个中等水平的推广。

　　你在杭城漂泊，没什么底子，没什么人帮你。

　　真是活的有够失败的？”吴梦芸这话让云北听了都很扎心。

　　“芸姐，别这么说了…我是想让你帮帮忙，你闲钱那么多…”

　　“我闲钱多，是给我亲爱的男人准备的，是给我的乖狗狗准备的，你让我去照顾你的前女友？呵呵。”

　　“我…以前没跟苏婉有什么关系，我只是…”

　　“行了，别扯淡了，没关系，你会心心念念，一直想喊我过来？不就是想让我看到苏婉现在落魄的样子，让我可怜她，让我同情一下。

　　再给她送点钱？

　　就像你以前一样。

　　我去了阿美莉卡，你就开始帮她一起鼓捣什么乐队。”吴梦芸的冷言冷语让苏婉无法接受。

　　她不允许任何人嘲笑自己的理想，自己本来就背井离乡，本来就极度缺乏认同感，本来就已经很不安了。

　　“学长！我真觉得你是个好男人，看得出来，杨雪珩特别的爱你。

　　你怎么能这样子背叛？杨雪珩至少没有这位学姐这么恶毒的嘴巴。

　　我不需要你的钱，吴梦芸学姐，我自己有，我也不想和你继续聊天了。

　　我有自己的坚持。

　　学长，虽然我不想掺和你的私生活，但你这么见异思迁，你…”苏婉的话语戛然而止。

　　因为吴梦芸开始在桌子上垒钱了。

　　像是搭建乐高积木一样。

　　一块又一块。

　　一叠又一叠。

　　“那请问，苏婉，你以前跟别的男人组乐队，挥霍着江云北的奖学金还有写稿赚来的钱时，有自己坚持了？嗯？

　　我最讨厌的就是你这种女人了。

　　一无是处的清纯，觉得自己会唱歌了不起么？

　　你音乐学院毕业这么多人，找的都是什么工作，你自己心里不清楚?

　　唱歌好听的人不要太多了。

　　现在，我给你个小小的机会。

　　向我道歉，好好的祝福，这五万，我当做见面礼，送给你。

　　不需要你有任何的负担。

　　甚至不是借钱哦。”吴梦芸就喜欢把这个小女人的梦想给彻底粉碎。

　　她知道江云北的小心思。

　　帮忙可以，这都不算什么人世间的险恶，只是道个歉而已。

　　一个小小的苏婉，也敢对自己说教？也配评论江云北的私生活了？既然江云北顾念旧情，那就该让这种女人丑态百出。

第二百一十三章 为什么不是云北学长包养自己？（3/求月票~）
　　“吴梦芸，你干嘛这样！”江云北也皱了皱眉头。

　　“云北，我只是想让她明白一个很简单的道理，她没有追求梦想的资格，她就是个失败者。

　　别的女人我可以心平气和，慕子晴我都可以容忍，说话温柔一点。

　　但你曾经喜欢过她，还带我来见面。

　　你觉得我能有什么好脾气？

　　你自己挑起的事端，你以为我会和你一样，把她当成不谙世事的小宝宝？

　　这世界可不是你的老妈子。

　　你的青春已经要燃烧殆尽了，苏婉。

　　你该拿这点钱，回家，考虑自己未来的人生了。

　　都快30岁了，还抱着吉他在这种小酒吧里，唱着无人问津的歌谣…”吴梦芸这些话是很难听，但很有道理。

　　云北是真的不忍心，不忍心让苏婉继续在这座城市奔波了。

　　他说是说支持梦想，但他没法残忍的说出口，这些梦想根本无法实现。

　　要成名早成名了，越老，嗓子不一定是越有味道。

　　总是住在压抑的小出租房，怎么能活的很好？

　　工作场所都是酒吧的驻唱，说出去…

　　这种日子对苏婉而言，太残酷了。

　　这些话，只能吴梦芸来说。

　　而且吴梦芸给钱的方式让人不会感激。

　　“我，我真的，不会…”

　　但吴梦芸摆在桌子上的五万块钱，对每个月省吃俭用可能只能省出个一两千块钱的苏婉来说，是真的巨款。

　　她好久好久没有看到这样的钱了。

　　五万块能做太多的事情了。

　　她说不出话，为这么可悲的自己说不出话。

　　她遇到过很多金主包养都拒绝了。

　　但是她真的快要撑不住了，杭城给了江云北无数的机会，但对她而言，是冰冷又绝望的梦中城市。

　　所有霓虹灯的闪烁都和她无关。

　　驻唱的机会越来越少，明明商场都已经放开了。

　　但酒吧一个接一个的倒闭。

　　她太缺钱了，她除了歌唱和清纯一无所有，被骂的难听又不是第一次。

　　她连化妆品的钱都快要负担不起了。

　　现在有些地方演出都要自己做发型。

　　衣食住行，处处在和自己的作对。

　　吴梦芸不给，她到最后，穷途末路，除了回家，要圆梦只能出卖自己的身体。

　　那时候，她还是自己么？

　　吴梦芸这可是无偿的给，不是借钱，只不过是挨几句骂。

　　当时她拿江云北钱的时候，虽然有愧疚，但花钱的时候真的没有半点留念。

　　她失败太多次了，她太想赢一次，太想在聚光灯下开心一次了。

　　她也想成为大红大紫的…

　　这五万块钱是救命稻草，她的吉他用了很久…

　　“真可怜，五万块钱都要想这么久，这样吧，苏婉，等我和江云北结婚的时候，你给我当伴娘，我再给你额外的两万块钱，这样一共是七万。

　　你是想继续保持自己高洁的品格，继续说你不需要呢？还是…”吴梦芸冷笑着看着咬着唇快哭出来的苏婉。

　　江云北看到苏婉这幅样子，简直跟看到自己妹妹落泪一样。

　　“要…我要的…学姐，你看不起我，我一定会….我一定会…这笔钱就当是你给我投资的！我会成功的！我到时候会原原本本的还给你！现在我可以道歉！

　　对不起，对不起吴梦芸学姐，你跟江云北学长是真爱。

　　我不该，妄加猜测，妄加评论的。

　　我，我会…会来参加你们的婚礼，我会唱歌，我会给你们唱《今天你要嫁给我》

　　我会当伴娘的。

　　我以前是喜欢过学长，是拿过学长的钱，我罪该万死，我对不起他。

　　我那买推广的2000块钱，也是学长给我的，学长让我去改善伙食。

　　我没听，全去买了推广，我是失败了。

　　但我一定会…”吴梦芸看着苏婉可怜巴巴的掉着眼泪。

　　她把钱推到苏婉的面前。

　　转账当然没有现钱来的震撼。

　　“行了，你有的是时间哭。我不管你成不成功，你再成功也到不了我这个程度。

　　你要答应我一件事情，如果这笔钱花完了。

　　你就老老实实的给我滚回家，省的你的江云北学长，还惦记着你这个小可怜。

　　还有，给你三秒钟，擦干泪水。

　　我讨厌你装模作样的委屈，看看江云北的眼神，好痛心呢？”吴梦芸狠狠的拧了下云北的胳膊。

　　“疼…我...吴梦芸你也太过分了…”

　　“我过分？开口说两句吉利话，道个歉给7万，这世界上还有比我更大发慈悲的女人？”吴梦芸对苏婉的碾压是全方面的。

　　而江云北也需要吴梦芸的这种不可一世的态度。

　　梦芸对他太好了，他内心还会有愧疚。

　　吴梦芸必须是那个被打倒，不，不一定要被打倒，但一定要是反派！

　　“是很好，是的…学姐最好了，谢谢…谢谢…”苏婉紧紧攥着那笔钱的其中一部分。

　　太重要了，太重要了。

　　她只是受到这种侮辱，算得了什么？这都不算侮辱。

　　更何况，学长还会惦记着自己，学长能想到她，还能想到，带着吴梦芸过来找她。

　　哪怕…吴梦芸没有一句好话，但给钱的利索程度，甚至要比酒吧老板还痛快。

　　她驻唱拿几百块钱都要被酒吧老板先说上几句，挑刺，答应下次演出费用减个50块钱，或者延长时间，或者表演更卖力热情一点，他才会不太情愿给钱。

　　她有点怨恨自己，自己当初为什么没有跟学长在一起？

　　为什么…如果当初自己主动一点，现在的日子，应该很好过吧？

　　不，不是的，杨雪珩都挡不住学长出轨。

　　她现在只能在一旁看着学长和吴梦芸甜蜜。

　　看着吴梦芸强势的牵着云北的手，云北无处逃离。

　　杭城的人情冷暖让苏婉变得过于抑郁。

　　她迫不及待的想要改变现状，有了这7万块钱，她就一定能成为…成为什么样的人呢？

　　“笑的比哭得都难看，苏婉，你好像受了多大委屈似的？

　　行了，江云北，你还要单独和她说几句话么？我可以回避一下？”吴梦芸的眼神直接锁定，江云北要是敢单独说，那今晚，他可以被自己当成手撕包菜了。

　　“不了，我也不用单独说了，学姐其实没那么坏的，苏婉，加油啊，我还是很支持你唱歌的，但是…但是真到了年纪，也该，也该想想别的办法啦，找一份稳定的工作，对么？”云北的声音带着轻柔很关心，跟之前有点不一样，但又有点…

　　像是回到大学时光。

　　云北那时候就不止一次的劝过自己，不能总是搞乐队。

　　苏婉真的想要学长能支撑自己。

　　如果是学长包养自己该多好。

　　如果江云北是她的金主，如果自己只需要唱歌给江云北听，得到他的认可，如果… 没有如果。

　　等回过神来，她就已经在后台了。

　　她抱着吉他，两眼有些空洞，脑子里甚至不敢想跟学长的过去。

　　她对吴梦芸没法讨厌起来，也确实没资格谈论学长的爱情。

　　她把钱都装进了吉他箱子里。

　　这个工作要辞去了，她要孤注一掷了。

　　她必须要证明自己，必须要！！！

第二百一十四章 当雪珩看到云北伤痕累累的后背（1/3）
　　“开心了？给你前任的小绿茶白送了七万块钱？”

　　“记我账上，芸姐，我攒两个月…”江云北知道吴梦芸在这点上看穿了自己的小心思。

　　他有些不好意思的挠挠头。

　　“白痴，你攒两个月，我们也差不多该结婚了。

　　需要你还这七万？

　　只要你听我话，我差这点钱么？

　　以后你要敢单独来找她，腿给你打断，没问题吧？

　　晚上我不放你回去是有点过分了。

　　明天10点半，我会准时来公司。

　　我也会跟慕子晴说一下的，我们之间的关系。

　　我要尽快让这些事情常态化，我要光明正大牵着你的手，或者被你牵着。

　　我的耐心不多，反正这周内，你必须要在我家里过夜。

　　不然，我会找上门的。”吴梦芸的眼神相当犀利，她回头看了一眼落在自己身后的男人，江云北傻笑着点头。

　　“笑什么？”

　　“只是觉得，芸老婆这么主动，觉得能和你在一起，好开心…大学时候没有完成的最远大的梦想。

　　那时候觉得牵你手都已经是做梦了，没想到。”云北知道这分别的时候，自己演戏演的越逼真，她技能CD就越长。

　　更别说云北的话语里如果没有真情实感，怎么可能演得出来。

　　江云北认真的搂着这个女人的腰肢。

　　“真是个蠢货。”吴梦芸的眼神飘过一丝浅浅的欢愉。

　　“我先送你回家，然后我再回去。”

　　“不用了，你送我回家，界限不分明了，我就想着要直接把你拽楼上去了。”

　　“芸姐，下次能不能…别用什么鞭子…”

　　“看你表现。”吴梦芸捧着云北的脸，在这座城市的镁光灯下，一群飞蛾无用的撞着灯光，她的眼神深深的审视云北的心。

　　她没有跟云北接吻，因为晚上两个人没有接下去的约会了。

　　她要把缠绵的吻留到明天。

　　“好了，就这样吧，别儿女情长，你想要多跟我待在一起，就把杨雪珩的事给我好好解决了。

　　我也希望获得你父母的认可，但一直不认可，我可以亲自去一趟你老家。

　　他们住在小县城而已，有必要，我可以把他们接到杭城来，另给他们拨一套房子。”吴梦芸的口吻可不仅仅是大气。

　　“不用不用，他们都是安土重迁的，小县城的圈子已经固定了。”

　　“也是，但也不是只有杨雪珩会买礼物的，送点不实用的东西，我有的是。”吴梦芸觉得自己能很轻松的打消云北的后顾之忧。

　　“还是…给一点时间。”

　　“好，这耐心只送给你，不要让我失望。”吴梦芸潇洒的扭头，也不留恋。

　　她也不会去细想，知道今天晚上江云北和杨雪珩或许还会有一点拥抱，但不多了。

　　因为她觉得江云北的心已经彻底偏爱向自己的一方了。

　　云北的正义都站不住脚跟，这个男人的第一次都交代在自己这儿了。

　　江云北站在原地，直到吴梦芸开着自己的车离开。

　　他打了个车，给杨雪珩发消息。

　　“雪珩我的雪珩，终于可以回家了！白雨彤慕子晴现在是什么情况，能来我们家么？叫上林霏月，我们总结下今天的事情。

　　呼，我把吴梦芸狠狠的拖住了！”江云北的短信让雪珩喜出望外，她以为云北根本就回不来了。

　　杨雪珩也不傻，她很清楚自己的丈夫能用什么手段真正拖住一个女人。

　　但现在对雪珩，对慕子晴来说，都已经是生死存亡的关头了。

　　杨雪珩内心稍微的一点不快，也会在顾全大局里消散，而且，云北回家，最先找的是她。

　　等到事情尘埃落定，她还是云北的妻子。

　　别的也没什么好说的。

　　“嗯，我问问，她们应该都在的，慕子晴好像刚回来，这两天都住在雨彤这边呢。”

　　“你吃饭了么？该不会又没吃饭吧？”

　　“怎么可能，跟雨彤一块吃的，知道今天你不会回家做饭了。”

　　“好，我马上回来。”云北知道雪珩可能有那么一丢丢的不开心。

　　但吴梦芸抽的鞭痕，这时候就能派上场了。

　　虽然只是皮外伤，虽然都已经结痂了，也不算太疼了。

　　可纵横交错，看起来的架势就很吓人。

　　他完全可以用这件事来拧绳，让她们同仇敌忾的继续团结在一起。

　　杨雪珩也没有预留出多少时间给自己，她在云北挂断电话后是直接叫的。

　　雨彤和子晴就在小区里。

　　林霏月也刚好有空，也有很多话要跟云北说。

　　她自己就换了身睡裙坐在沙发上。

　　云北回来的时候，家里当然是灯火通明。

　　慕子晴靠在雨彤的话里，林霏月单独坐着。

　　江云北推门一进来，那家里国色天香的气息扑鼻而来，都是不同于滚滚红尘，不同于俗世的幻梦般的美好。

　　“都在啊，各位，今天进行的怎么样了？？”

　　“云北，你真的很厉害，吴渊这样一走，我至少有半个月喘息的时间，现在吴渊的家人对我相当信任，最关键的是，吴梦芸放权给我了。

　　这个徐总是能直接被我T出局的。

　　而明天，我会一个个的约谈所有的董事。

　　已经有两个人开始慌了。

　　我今天只是例行邮件通知，给他们稍微有一点点的缓冲时间。”慕子晴也不是吃干饭的，当吴梦芸有破绽的时候，她也会不遗余力的利用。

　　吴渊的父母对慕子晴之前确实不错，但他们想要对付自己也是事实。

　　“吴梦芸这个白痴女人，这个不可一世的学姐，她总以为能掌控一家，还在那边跟我甜蜜过家家，被过期的爱情冲昏头脑。

　　她说要把什么股权给我，

　　我会拿过来，到时候，子晴你留意，如果我能成为股东之一，我必然是投你赞成票的。”江云北握着拳。

　　白雨彤微微皱了皱眉头。

　　“你给了吴梦芸什么虚幻的许诺？”

　　“在这儿都不是外人，我告诉大家，吴梦芸这女人，她想让我彻底离开杨雪珩，想把我当狗一样的豢养着，然后结婚，

　　就跟她对付慕子晴一样。

　　我的学姐在大学时候就有这样的心魔了。

　　我那时候天天跟她吵架，天天辩论一些事情，她喜欢跟我吵，都不怎么会用真正的权势把我压倒，小动作不会太多。

　　因为吴梦芸认为，她对我的一切都是碾压的。

　　我今天当然付出了不少代价。

　　慕子晴，尽快吧。

　　你猜猜，她给我送了什么礼物？”江云北的眼神里没有多少阴鸷，也没有多少恨意，他对这些姑娘，有的只是无尽的温柔。

　　“怎么了？”慕子晴有些紧张，林霏月的眼神也看着云北，白雨彤的神色一沉，而杨雪珩更是紧张。

　　江云北脱掉了自己的上衣，他原本白皙宽阔的睡在这些姑娘床上干净的后背，现在伤痕累累，那种视觉冲击让杨雪珩直接就哭出来了。

　　她气得真的要大脑过载了。

　　她攥紧了拳头，“吴梦芸这个王八蛋，我跟她拼了，这么欺负我老公！什么东西啊！！”

第二百一十五章 江云北，你已经不对劲了！（2/3）
　　“她就这样…慕子晴，尽快解决吧，雪珩，你也要做好准备，她过两天估计就要找上门。”云北看着杨雪珩扑倒自己怀里哭得稀里哗啦的。

　　他又有点愧疚，哎，不应该给雪珩这个小宝宝看的。

　　可雪珩总会发现，到时候还要难受，还不如现在大家一起分摊这种痛苦，可以互相安慰。

　　“云北，给我一周时间，我就能彻底颠覆吴梦芸的天罗地网，我不会辜负你的…”慕子晴的美眸里充斥着对吴渊，对吴渊父母那种刻骨铭心的恨意。

　　如果说原来的慕子晴只不过是想拿走属于她自己的钱，那现在，她要做的，是彻底的切割！

　　是在自己功成身退后，只给吴渊留下一丝的残渣。

　　让吴梦芸自己来收拾烂摊子。

　　她要自上而下的彻底把实业掌握在自己手中，全面肃清吴家嫡系。

　　一个都不会放过。

　　那些董事们，本来慕子晴是想给生路的。

　　但看到江云北背后伤痕，脸上还笑着，他已经做到了自己的极限。

　　慕子晴不仅要对自己的自由负责，而且要斩断吴梦芸的反击能力。

　　她迅速的开始纠集着自己的力量。

　　她不像仰仗父母了。

　　慕子晴的想法发生了略微可怕的根本性的转变。

　　就是她要从正当的退出机制，转向全面绞杀吴渊的有生力量。

　　她要把对吴梦芸的恨意全部都转嫁到吴渊和吴渊父母身上了。

　　白雨彤看着云北的伤痕，看着他怀里哭泣的杨雪珩。

　　林霏月也气不打一处来。

　　她都不舍得对云北，甚至现在的云北自己都没法拥抱。

　　该死的吴梦芸！

　　现在她撰写的那篇文章已经引爆了部分舆论，这还是克制了，林霏月准备按下更加可怕的按钮，她要利用所有的全部的刚刚恢复的一切渠道，彻底把这些董事的肮脏行为坐实。

　　“雪珩，我跟云北说几句话，去书房，我想单独说几句，问云北几个问题。”白雨彤摸了摸杨雪珩的发，杨雪珩泪眼婆娑的从云北的怀抱里探出头来。

　　“干嘛…臭雨彤，我老公都被打成这样了，你都和云北做过那些坏事了，你一点都不感同身受么？”杨雪珩哭唧唧的，她真的气得快失去理智了。

　　真的想明天就跟吴梦芸中路对狙，直接solo。

　　“我很难受，雪珩，但有些事，我想我必须要问清楚。

　　大家情绪都很激动，我知道的，我也知道云北受苦了…”白雨彤安静又认真的看着云北。

　　“好啦，雪珩，雨彤肯定是有很重要的事情要说，我跟她单独谈谈吧，晚上我好好抱你！”

　　“那…那你们只许谈一会，你不许抱白雨彤哦，等会我会闻你怀里味道的！”杨雪珩眨巴眨巴眼。

　　经历过吴梦芸，杨雪珩真是可人的不得了。

　　江云北确实心都要化了，以前她的刁蛮和娇惯，那真是算得了什么！

　　自己当初搞得幺蛾子….

　　但雨彤，雨彤好像跟平日不太一样。

　　云北本来以为雨彤看到了，肯定也是替自己出谋划策，替自己悲伤。

　　慕子晴牵住了杨雪珩的手，“子晴，为什么那个女人这么过分啊？”

　　“吴梦芸就是这样，她以前在吴渊小时候天天打他，打到最后，棍棒底下没有出孝子，反而出了个变本加厉的纨绔，只知道在那些肮脏的庸脂俗粉肚皮上跳舞。”

　　林霏月没有接茬，她只是坐在那儿看着那些信息，慕子晴也去拍拍她的肩膀。

　　白雨彤跟江云北到了书房，雨彤关上了门，云北不自觉地伸出手。

　　白雨彤不动声色的躲了过去，走到了窗边。

　　“雨彤…明天…”

　　“你跟吴梦芸，是不是做了？她打你，不仅仅是为了居高临下的惩罚，不仅仅只有打你这个动作，对么？

　　伤口没有多少感染，明显敷药了。

　　都已经结痂，过几天就能好了。”白雨彤的声音很淡，并没有太多的关心，她在此时此刻的冷静让云北有些诧异。

　　“雨彤，不管怎样，她都打了啊，我…”

　　“云北，你拖延时间的办法，应该是让吴梦芸喜欢你，你跟吴梦芸已经上过床了，对么？”白雨彤的声音骤然间变重。

　　云北有片刻的喘不过气。

　　“我必须要拯救你们！我必须要…不然慕子晴直接完蛋！

　　我除了这种手段，没有其他办法让她在段时间内这么快的变心！

　　雨彤，我这只不过是逢场作戏，我对她，根本就没那么喜欢。

　　只要慕子晴获得自由，我就可以跟她切割，她说的那些股权，我一个都不会要的，全都还给她！

　　到时候，我会抱着雪珩，我也可以继续和你…”云北的声音并没有慌不择路，白雨彤听出来了。

　　“所以，到目前为止，你觉得你做得很对？是这样么？”

　　“我别无选择，吴梦芸就是通天巨蟒，她在见到我以后，就想着要把我的生活毁掉！她根本不给活路的，雨彤…

　　我再次见到她的时候，我就明白了，如果不把她彻底从我的生活里驱逐出去！我们都没有好日子过！这样外部压力能让我们紧密的团结在一起。

　　能让林霏月也能参与，让你能主导。

　　这样…这样，没有人受伤的世界就完成了。

　　吴梦芸不能算人了！

　　我爱你，白雨彤，但我也爱大家！”江云北想要自圆其说，但他的手在不自觉地发抖。

　　“但是，你有没有想过，云北，你现在就是在利用吴梦芸之后的那一点善良。

　　你一边说着要把她驱逐出生活，一边跟她上床？

　　吴梦芸如果只是跟你单纯的玩玩还好。

　　但你让一个吸血成性的资本巨鳄，硬生生的为了你，拿出实权的股份直接白送，她为你考虑到这种程度，如果不是爱极了，怎么可能一天时间就和你上床？

　　你给了多少虚与委蛇的海誓山盟，她绝对，绝对都会当真的。

　　到时候，你根本没法收场。

　　你的日子才是真正的暗无天日！

　　你没有考虑过么？

　　她知道你在骗她，她的报复会剧烈到什么程度？到时候你要怎么收场呢？

　　就算慕子晴能全身而退，可你挑唆的情绪，会让所有人都卷入无穷无尽的战火之中！”白雨彤的担忧当然带着知心姐姐般的温柔说教。

　　“这种感情是会撕裂一切的。

　　你想所有人都不受伤，到最后就是所有人都难以保护周全。

　　大家都会离心离德，明白么！

　　你现在就是让慕子晴也离不开你，让林霏月也离不开你。

　　更是让杨雪珩留在原地。

　　所有人都不放手，你谁都想要，对么？江云北，你完全忘了我说过的所有的话…

　　我怕你到最后，吴梦芸也想要。

　　那个被遗忘在角落的，你的学妹，苏婉你也想要。

　　你把一切偶然全都当成宿命，你把所有扭曲的非正常的感情当成正义。

　　你已经不对劲了！”白雨彤此时此刻的辩证，给江云北结结实实的浇了一头冷水！

第二百一十六章 我还是要做化腐朽为神奇的男人！（3/3求月票）
　　“不是这样的，雨彤，我们同仇敌忾，我们联合起来，吴梦芸根本就找不到破绽。

　　我把你牵扯进来了，我跟你做过那些事情，我永生难忘，我刻骨铭心，我不会让你走的，雨彤！

　　我绝对，绝对受不了你嫁给除了我以外的任何人…

　　我也不会让雪珩的工厂遭受无妄之灾！

　　我要给慕子晴自由，不仅仅是因为我抱过她。

　　她帮过我大忙，林霏月的公司，我现在的工作，都是如此…

　　我亏欠林霏月更多！

　　至于吴梦芸，她就是我的心魔，大学时候就高高在上，她总觉得自己能掌握一切，总觉得我不过是个凡人，她预测过无数我的失败。

　　我在杭城活不下去。

　　而现在的我，已经坐拥着你们这些好姑娘，比雪之下雪乃更半壁江山的女神！

　　我没有任何理由对吴梦芸认输。

　　只要慕子晴获得自由，她就能发动一切有准备的攻势。

　　我们东南互保绝对没有问题。

　　吴梦芸拿着钱也不一定知道要如何才能获得舆论。

　　她只能在原地打转！

　　她总归是要回阿美莉卡去的，她一走，吴渊就彻底失去依靠，最好，她把吴渊和自己的父母都带走，从此天各一方。

　　我们过回自己的生活。

　　那时候，雪珩也一定能接受生活里有你们的存在。

　　有慕子晴，有你…有林霏月…”江云北幻想着最为美好的生活图景。

　　“雨彤，你看现在的雪珩多可爱啊，她以前怎么可能这么关心我？以前哪儿会这么如临大敌，这就是鲶鱼效应，她如果对我太过分，我随时可以抱着你，对吧？

　　雪珩也不会再寻死觅活，她会跟我好好生活的…”江云北的如意算盘打到天上去了。

　　雨彤知道，现在的云北很难听进去自己的话了。

　　这个傻男人，在做着特别美好的春秋大梦。

　　自己让他尝试过云雨的滋味了，他现在的思想已经从一个日子人，从一个纠缠的被动的想要逃避的正儿八经的老实人，变成了一个有那么点不择手段，为了捍卫自己生活的人。

　　“但你不应该和吴梦芸做，你…”白雨彤的眼神带着几分感慨。

　　因为云北伏在她的怀里了，她还是会下意识的抱住这个男人的一切心神不宁。

　　“我知道的，雨彤，那时候吴梦芸只会恨我一个人，我有办法，哪怕天塌下来也是我顶着，我真的没法失去你，我对现在的生活满意到了极致。

　　这是我，这是我一个小县城出身的男人，真的没有体验过的大好日子！

　　我看了真正的海，我受到了那么多，那么多的喜欢。

　　能力越大，责任越大！

　　我可以改变很多事情。

　　而不仅仅只是在出租房里，翻身都要碰到头的出租房里，给那时候的杨雪珩做着不一样的饭菜便当，还要被嫌弃。

　　当时的我，连碰她都是亵渎。

　　而现在的我，已经拥有了和异性，和你们交谈的无限自由！

　　杨雪珩是我的老婆，她的闺蜜也是我的女人。

　　我就是要当那个化腐朽为神奇的男人！

　　就是要在平凡的压抑的日常中超越极限！

　　很多人都做不到，我本来的心，已经在繁杂的工作和这座都市资本异化中冷却了。

　　我已经想象不到上一次写这么鞭辟入里，攻击一个大公司的董事是什么时候了。

　　我在年少轻狂时一直想要追逐的梦想，出乎意料的实现了。

　　不是我想奢求什么。

　　雨彤，我知道你的话很对，很正确，我也知道马丁路德金那句非常经典的名言，手段是种子，目的是树，不正当的手段是无法长出正义的参天大树。

　　但我更相信事在人为。

　　三皇五帝神圣事骗了多少无涯过客。

　　我从学生时代就明白，那些嘴上的仁义道德，根本不值一提。

　　礼崩乐坏的时代，对那些贵族来说，确实是最黑暗的时候，但对我们来说，就是最好的时代！

　　我拥有你们，我就拥有无限的可能。

　　到最后我跟吴梦芸相爱相杀，打不动了，还有你来帮我，不是么？

　　我好久没有抱过霏月了。

　　我要和你们每个人都光明正大的约会！

　　我不能给你一个毫无未来的明天。

　　我们不能总是苟延残喘的活在杨雪珩，活在世俗的目光里。

　　我们也不能在世外桃源里风餐露宿。

　　我的一生，如果能这么轰轰烈烈的度过，我不会后悔的。

　　就像你让我再选择一次，我也会跟你做。

　　我也会爱你。

　　我也会误打误撞，我也会跟林霏月纠缠不清。

　　我也会在一开始厌恶那样的杨雪珩。

　　时也命也！

　　每个人在人生不同阶段在历史不同阶段受到的召唤是不一样的。

　　我现在的昭昭天命，就是让慕子晴自由。

　　就是让吴梦芸记住我的胜利！

　　别总是想着计划些什么。

　　我有过浪漫的日落黄昏，有过和你们的牵手。

　　和你们这些女神的日子。

　　我和杨雪珩在鼓浪屿，我和你酒店里，我和慕子晴在她的别墅，我坐在她的床边相顾无言。

　　我和林霏月在车里。

　　我和吴梦芸在学校，

　　我听着苏婉弹着民谣，弹着学生时代旧日的歌曲。

　　我看到的一切都在告诉我这个世界根本不是什么红粉骷髅。

　　我是该充满激情的度过所有的日子。

　　哪怕稍纵即逝。

　　我跟吴梦芸的柯立芝繁荣，那些泡沫我一定会亲手戳破。

　　但我就是要有既定事实。

　　有了这些，我才不会迷茫。

　　都已经做了。

　　还能怎样呢？

　　如果我只是单纯的说着无用的喜欢，那吴梦芸玩我的时候会更加起劲，她有的是办法让我心神荡漾，让我觉得心痒难耐求而不得。

　　只有一步登天！登上去了就是大鹏一日同风起！

　　上不去，就是摔得粉身碎骨。

　　现在事后我们可以随便评说。

　　但当时的我，只有那种选择了。

　　知我罪我，其惟春秋。

　　如果雨彤你觉得我是个罪孽满身的人渣，我可以承认，你可以审判我。”江云北的手紧紧的抱着了白雨彤。

　　他还是自己，但不是过去的自己。

　　江云北没有忘记初心，没有忘记他站在这里的原因。

　　“这并不算诡辩，尽管，我和你有分歧，但我还是认可你说的这些话，看看吴梦芸到时候会怎么发火吧。

　　我会陪着你走下去，哪怕那天你构筑的浪漫幻想破灭。

　　我也会看着你的。”白雨彤摇摇头，她拗不过云北，云北不会放手的，他利用哪怕只有五分钟的谈话时间，也要让雨彤褪下肩带，让他尝到熟悉的淡淡奶香。

　　“我离不开欲望和爱情，更离不开你。”

　　白雨彤抚摸着怀中云北的短发，“真不知道该拿你这男人怎么办…”她有些担忧，但云北的所作所为，还是让她不自觉地流露着笑容。

第二百一十七章 从未如此美妙的开局！（1/）
　　五分钟时间一到，白雨彤就让云北起身，她收拾着衣服，把吊带重新穿好。

　　她很清楚，吴梦芸绝非善类，不会善罢甘休，而云北更是让慕子晴所有的后路都断了。

　　原本的慕子晴大多时候都不过是口嗨，要的一个拥抱也很简单。

　　虽然那时候的自己还是有点不开心。

　　但现在的慕子晴已经截然不同了，她人生的意义发生了天翻地覆的变化。

　　因为云北嘴巴里给她的自由，她就必须要彻底跟吴渊切割。

　　她的感情能去哪儿？最后还不是要给云北。

　　但云北身边的所有人，除了自己，都不会想要所谓的和平，没有人愿意分享，更不会就此偃旗息鼓。

　　到时候会是怎样的场景？

　　只有云北真正撞了南墙才会明白的。

　　那是无关恋爱的血色大罗天，相当惨烈你死我活的修罗场。

　　吴梦芸不会一意孤行的彻底对抗。

　　她一定会找到机会，林霏月或是苏婉…都能成为她的棋子。

　　最关键的是，云北口口声声说会把她踢出局，可能做得到么？

　　他已经和吴梦芸做过了，做过之后的食髓知味，这个男人不会不清楚，念念不忘是必会有回响的。

　　更别说他现在已经想着要和所有姑娘约会了，想要把上不得台面的卑鄙当成阳春白雪一般，冠冕堂皇的赋予偷情和出轨艺术价值文学价值。

　　白雨彤看着云北脸上那油然而生的满足和自信，他似乎是找到了热泪盈眶的人生意义，以为一切事务都有了最优解。

　　只要上床，只要微笑就可以了。

　　但这种招数，只能对自己，对雪珩用。

　　白雨彤是因为足够宽容，而雪珩是因为足够可爱懵懂，杨雪珩在白雨彤的眼里到目前为止依然是不谙世事的傻白甜，她还是属于三言两语能够哄好的范畴。

　　而林霏月不同，林霏月内心的忧伤，她每次都坐在角落，云北的拥抱遥不可及，她迟早是要发生异变的。

　　她要的也不少。

　　“好啦，去陪陪你的雪珩吧，别让她担惊受怕了，等会我先带着慕子晴走。”

　　“好~明天…”

　　“明天吴梦芸会来找你的，对吧？你先把眼前的事情搞定，我们这边你不用担心，子晴会办的很妥当。”雨彤捏了捏云北的掌心，然后先他一步离开了书房。

　　杨雪珩几乎是扳着手指头算时间的。

　　虽然知道雨彤至关重要，但看到老公跟别的女人独处，哪怕是雨彤，在她眼皮子底下，她还是有那么点不开心。

　　她生怕云北就利用这五分钟时间做什么过分的坏事。

　　“好了，子晴，我们先走吧~雪珩，我们谈好了，不打扰你们喽。

　　霏月，一起回去吧？”白雨彤落落大方的挽住了慕子晴的手。

　　“好…好的，一起回去吧，明天我们这边怎么安排爆点，子晴你招呼。”

　　“嗯，我回去就给你一个时间表计划表，让剩下的那些股东们统统就范。”慕子晴的眼神里已经开始带着杀伐果断的片面冷漠了。

　　她转头把自己最后那点温柔藏在云北身上。

　　但慕子晴也并不太舒服。

　　因为杨雪珩还是紧紧的抱着她的男人，嗅着他身上的味道，轻打着云北，“哼，就是有白雨彤的味道，刚才肯定抱过了你个坏家伙…”

　　“没有，真的只是谈了几句话…”

　　云北的撒谎也变得信手拈来，对吴梦芸逢场作戏，那对自己呢？

　　云北帮自己拖住了，那之后的日子，如果她能获得真正的自由，她要为谁穿上婚纱呢？

　　杨雪珩似乎又变得有点碍眼，哪怕慕子晴知道雪珩没有太多的恶意，还是很可爱的。

　　她摇摇头，赶走了这种想法。

　　她也想大家能其乐融融的生活在自己醉生梦死的小圈子里，能够保护着云北他们偏安一隅。

　　林霏月则是有点黯淡，她不遗余力的帮着云北，而云北已经很久很久没有和自己单独吃过晚饭了。

　　霏月也很清楚，吴梦芸给的不仅仅是鞭痕，在场的人除了杨雪珩傻乎乎的相信吴梦芸真的只不过是打了云北一顿以外，所有的人都知道，吴梦雨给江云北股权意味着有多么亲密。

　　林霏月并不喜欢这样的氛围，她很讨厌分享，何况这种分享，是大家坐在一起要保持矜持克制，看着杨雪珩一个人的独角戏。

　　但现在的她只能低着头掩盖自己的情绪，云北所谓的那些要给慕子晴的自由，都是她当时送给云北的温言软语。

　　当时自己能那么的激进，为什么现在…现在在帮杨雪珩和云北的爱情添砖加瓦。

　　林霏月有些担心，自己到最后不过是个匆匆过客，不过是工具人。

　　诚然云北在经济上帮了她大忙，但是… 不过杨雪珩没想这么多，她就喜欢趴在老公怀里，她就喜欢被老公抱着。

　　白雨彤走之后，她就如释重负，“老公你快去洗澡，我去给你再拿药水擦擦。”

　　“都已经结痂了，没什么大事啦。”云北对此不以为意。

　　他眼里当然都是雪珩委屈又可爱的笑容。

　　以及计划顺利进行后，他能重新和雨彤约会，重新找时间去和林霏月谈一谈还没熄灭的理想。

　　“还没有？都被打成这样了，心疼死我了，笨蛋老公。”雪珩在云北的怀里蹭着。

　　江云北现在的欲望是越来越经不起雪珩的撩拨。

　　他的手伸进雪珩的睡裙里，站在客厅，轻轻揉着都特有感觉。

　　相比起吴梦芸动不动的撕咬，张狂和深陷进自己的伤口里。

　　杨雪珩这种时候会特别乖特别主动。

　　她的酥软簇拥着自己，帮老公宽衣解带。

　　“坏家伙，被打成这样了，还想要这种事…”

　　“废话，被那个女人打，能不想你么？看到你睡裙里边什么都没穿，我就有感觉了，杨雪珩，你真是个勾人的小妖精…”云北捧着她的脸。

　　“讨厌，我才不是什么妖精，我是你老婆…”

　　江云北甚至还没到半场，就开起了香槟。

　　他对杨雪珩的热爱毫不掩饰的写在脸上。

　　他觉得白雨彤的担忧没太多必要。

　　他觉得自己已经胜券在握了。

　　江云北把雪珩拦腰抱起，他们去了浴室。

　　杨雪珩趴在台盆前，看着镜子里的自己，看着云北从她身后揉着她的酥软，那垂落的盛夏，沉淀着娇艳欲滴的风情。

　　雪珩就喜欢老公这样无拘无束的欺负着自己，她喜欢那种啪嗒啪嗒的声音，有时候清浅，有时候深沉。

　　云北的动作会变得有些过分，他似乎又多了一些自信，那些伤痕没有影响他的动作。

　　他相当放纵。

　　白天吴梦芸，晚上杨雪珩，之后还有雨彤，霏月，慕子晴，所有的一切都串联起来了。

　　就算是失败一塌糊涂的苏婉，都能被吴梦芸免费拯救。

　　江云北从未如此美妙的开局。

　　他的心都在为杨雪珩喝彩。

　　“老婆，老婆，你转过身来，看着我，好好抱着我，要你..”

　　“唔，好…云北，我去给你换条丝袜吧，对啦，老公…这件事结束后，你打算让雨彤她们，怎么办呀？”杨雪珩一边照做，让云北飘飘欲仙的时候，冷不丁的问了他这样的问题。

第二百一十八章 雪珩的温柔是刮骨钢刀，云北不省人事的昏睡（2/）
　　“你是我老婆…明白么？”江云北的回答不假思索。

　　“哼，你这话有好多漏洞，我是你老婆…那雨彤也是了…唔，你慢一点，这么着急…”雪珩没好气的轻打了下云北，他抱着自己的腰肢无比的着迷。

　　她能感觉到云北很爱她。

　　“你就要问这么明白？那雪珩，我真的也很想让你跟雨彤继续是好姐妹，我会努力，努力不跟她独处，我们可以淡忘一点过去…”

　　“真的么？”杨雪珩半信半疑。“你把她们都喊到家里…”

　　云北真的不太想回答杨雪珩这样的问题。

　　他骨子里就并不想让雪珩一家独大。

　　“那你要怎么说？杨雪珩？本来我就应该跟白雨彤走的，我就是被你迷得神魂颠倒，被你这…”云北真是爱死雪珩的温香软玉了。

　　吴梦芸从头到尾都充满了强烈的攻击性，他经常会绷不住的痉挛。

　　但雪珩不会，雪珩的腰肢轻轻的摆动，不算剧烈，但太迷人了。

　　特别有家的感觉，妻子，妻子。

　　雨彤的宠溺更像是梦中的母性了，是在照顾自己。

　　杨雪珩转过身来，她现在跟云北真是过分的默契，她稍微抬腿，哪怕云北出去了，回来也跟燕归巢一样的轻松写意。

　　而雪珩的紧致是余音绕梁。

　　杨雪珩的柔韧性特别的好，特别的缠绵。

　　但越是柔软的腰肢，越是杀人刀。

　　杨雪珩现在的小动作很多。

　　她也超喜欢趴在老公的怀里，把云北好好的抱着，在浴室里关起门来，活色生香的享受着亚得里亚海自由放纵的日子。

　　但是现在的云北，已经不单单满足于杨雪珩了。

　　哪怕雪珩能容纳下他一整夜的欲望，他也还是不会对白雨彤松手，他越来越相信自己并不平凡，越来越相信他身上背负着某种昭昭天命，就是必须让所有的女人都待在他身边。

　　他能维持住一个庞大的利益体系。

　　他一定能！

　　“干嘛凶巴巴的，我问问不好么？反正我就是你独一无二的老婆。”雪珩嘟囔着嘴，她也觉得白雨彤似乎是应该在自己的生活里。

　　她想要依靠雨彤，想让雨彤偶尔照顾云北，但不是那种照顾。

　　“你跟雨彤是怎么样做的…”

　　“别问这些问题好不好，我亲爱的雪珩，她没你这么风情万种，她像照顾小孩子一样，能抱着我的无知，能在我最痛苦最低落没有方向的时候兜底。

　　她是我精神家园，我的北欧故土。

　　你是我辉煌20年的法兰西，是黄金时代的霓虹…”江云北有些迫不及待的探底，雪珩的底并不算太深邃，但她动情的时候会层层叠叠，会心心念念的缱绻着把自己老公的那份炙热裹紧。

　　“讨厌…你就天天北欧北欧，你都没去过，我倒是去过，法兰西没你想的那么好，巴黎也很脏乱差，大不列颠倒是有些地方还挺有趣的，但是气候不行。

　　我们这儿有烟火气，知道吧？”杨雪珩咬着唇，她现在可以做到一边跟老公聊天，一边腰肢不停，云北想要索取，杨雪珩应有尽有。

　　江云北似乎忘了自己今天一整天都跟吴梦芸疯狂的缠斗，从早到晚了。

　　就算他再怎么年少轻狂，就算还没到30岁，就算还是当打之年，也不能这么不讲道理的挥霍着。

　　他的弹药都还来不及彻底的重新装填，他的爱情过热又过载，可云北就是舍不得松手。

　　“不许你污蔑我的北欧！我说的是精神故土，明白么？身虽不至，心向往之，我说的是挪威，是丹麦，是芬兰，是纯净的千湖之国。

　　他们存在于童话书里，不单单是现实…”

　　“坏老公…杨雪珩就是你的童话，我就是你的现实对吧？”

　　“不是…杨雪珩你这女人，平时傻白甜，到这种时候，这种时候就开始和我咬文嚼字对吧？”云北喘着气，他high的头皮发麻。

　　杨雪珩轻笑着又把云北抱得更紧了一点。

　　“我就是这样，那你爱不爱么？我就是要有小脾气的，我就是会心疼你，就是个…傻女人，被你三言两语就能哄好，就是绕着你转的笨狗狗…”杨雪珩说到狗狗的时候，云北不知道为什么就特有感觉。

　　他热络，连绵不绝的吻着雪珩。

　　他的爱情满溢，覆水难收了。

　　他预感到大的要来了，紧紧的抱着杨雪珩，有些坏坏的揉着雪珩的美臀，他想要把自己深埋在杨雪珩的温软里，她的花团锦簇，她的呼之欲出。

　　但没来得及，因为雪珩的腰肢是夜色下的红袖，雪珩早就知道云北覆水难收的时机，知道他什么时候膨胀，什么时候要全力以赴。

　　杨雪珩在这些方面无比的敏感，无师自通。

　　云北不能自拔，甚至来不及抽离。

　　雪珩就喜欢在这种时候趴在云北身上，云北会紧紧的抱着自己，她会说很多月上柳梢头的话，她知道老公喜欢听那些过分的情话，那些靡靡之音。

　　她说的话打出来半句都过不了审核。

　　云北更顶不住了，在她的甜美怂恿下狠狠地爆发！

　　杨雪珩就任由着云北的欲望恣睢的流淌，和往常一样，又有点不一样。

　　她咬着老公的耳朵，“今天有点累哦，我能感觉到的，老公不要逞能啦，嘻嘻。”杨雪珩在这方面见微知著的本领让江云北哭笑不得。

　　“我才不是…”云北略微的有些头晕。

　　“我去另一个浴室洗澡，我怕跟你一起洗，你洗着洗着就要趴我怀里睡着了。”杨雪珩知道刚才的江云北过于激动了。

　　她看着自己长腿上留下的关于云北的那些痕迹。

　　雪珩不觉得脏。

　　因为比起之前的，这一次似乎有点清澈了？

　　杨雪珩没有太过在意。

　　她只是简单的擦拭着，然后就去另外的浴室了。

　　而江云北，他越是努力忘记今天下午自己和吴梦芸你来我往的激烈交锋，就越有一种无力感。

　　他洗澡的时候，就算有防滑垫，也有那么点站不稳了。

　　吴梦芸根本不懂节制。

　　雪珩好歹还有点关心。

　　但江云北怎么可能认输。

　　他的欲望没有消失，他洗完澡躺在床上，看着杨雪珩绝美的人妻侧脸沐浴在昏黄暧昧的床头灯光线下时候，又忍不住把她压在身下。

　　雪珩和云北吻上几口，她的长腿就来感觉了。

　　只要是云北的爱，杨雪珩自然来者不拒。

　　“笨蛋老公，你行不行啊？”

　　雪珩的关心在云北听来就是挑衅。

　　“看不起谁呢杨雪珩，看不起谁呢！看我不把你这坏女人，坏猫咪狠狠的…”云北一个猛子扎在了杨雪珩的酥胸上。

　　那么代价呢？

　　代价就是江云北彻底昏睡，身体的保护机制触发，他直接在家里睡到了11点半。

　　闹钟他是从来不开的，怕吵到杨雪珩，平时都是云北靠自己的生物钟。

　　至于电话，杨雪珩根本就不会让云北的手机响。

　　老公难得睡得这么沉，这么安稳，雪珩十点钟左右醒来，看到他还抱着自己，无意识的吻了一口自己的胸，砸吧砸吧嘴没有睡醒，雪珩就爱的不得了。

　　云北手机刚开始有电话响起震动，杨雪珩就直接挂掉了。

　　更别说是吴梦芸打来的。

　　雪珩用云北的手机给吴梦芸发了个消息，“对不起，吴学姐，云北今天身体不舒服，晚点来公司哦。”

　　然后杨雪珩都懒得看吴梦芸的回复，直接把江云北手机给关机了。

　　杨雪珩本来就对吴梦芸反感到了极致。

　　别说慕子晴了，就林霏月从来都没催过自己老公上班，也没大早上打电话来。

　　她吴梦芸凭什么这么嚣张呢？

　　当然，杨雪珩可能不知道，吴梦芸坐在那边干等两小时后之后，心态会发生怎样可怕的变化。

第二百一十九章 一触即发的死亡修罗场！（1/3）
　　吴梦芸昨天一晚上都很难度过。

　　抱过心爱的，命中注定的男人之后，所有人都会发现自己有迫切的无可替代的爱情的需要。

　　吴梦芸跟杨雪珩一样，甚至在这一点上过犹不及。

　　雪珩还能基于内忧外患，能在极其娇生惯养的情绪中被白雨彤和江云北的某些选择活生生的逼出一点给自己丈夫自由的空间。

　　她最后不管乐不乐意吧，至少表面还是能接受的。

　　更别说云北抱着她那副如鱼得水的样子。

　　吴梦芸则不然，她的念头无比唯心，这地球就是绕着我转。

　　如果她不顺心，那万事万物都没有意义。

　　她知道自己对云北喜欢不讲道理，也很清楚自己应该养精蓄锐，也明白江云北不回家很不合适，现在杨雪珩毕竟是正牌妻子。

　　所以吴梦芸能靠着江云北第二天一早就来找她的希望撑到上班。

　　她已经迫不及待的想踩着江云北，在她吃早餐的时候，让云北半跪在办公桌下，趴在她今天特意换的裙摆中傻笑。

　　但杨雪珩用江云北的手机发来那条消息，那副轻描淡写的样子，吴梦芸差点没把桌子给拍碎了。

　　晚一点，吴梦芸的理解，20分钟就是极限了。

　　而江云北能整整迟到2个小时！

　　到11点10分的时候，吴梦芸感觉自己已经在冒烟了。

　　她尝试的打了个电话，用自己最后的一点耐心，她的长腿相当倨傲的踩在了云北平日工作的桌子上。

　　但打过去，居然是关机，而且是毫无征兆的关机。

　　吴梦芸此时此刻想的就是，杨雪珩这种已经完蛋了的女人，凭什么能这么轻而易举的拿过她心爱男人的手机？

　　吴梦芸都没有用江云北的手机随便发消息给杨雪珩说自己不回家。

　　她当然不可能按捺的住。

　　她觉得自己应该提前进度，哪怕只过去了一天时间。

　　吴梦芸也不想等了，一刻都不愿意和缓。

　　那种等待里的焦急上火，那种被杨雪珩这个只不过家里是个开厂的暴发户小姑娘左右了下情绪的感觉，让吴梦芸特别来气。

　　这种依托于国外的产业转移在吴梦芸眼中做点小商品苟活的工厂，根本不值一提，没有任何核心技术可言。

　　她对江云北是还有点欣赏的，因为文字里的情绪似乎就在那里，而她对杨雪珩的美丽，骨子里就是贬低的，驳斥的。

　　更别说她是江云北暂时的女朋友，是必须分手的女朋友。

　　所以吴梦芸带着极其强烈的，可怕的怨气。

　　她的选择也很简单，直接去云北家，念头不通达，说什么都没用。

　　杨雪珩差不多11点20分，在床上实在是有点待不下去了，总觉得自己也该起床稍微动一动了，也想给老公至少摊个鸡蛋。

　　不然云北起来的时候饥肠辘辘的，她什么都不会，也太说不过去了。

　　杨雪珩刚刚洗漱完，随身就换了套特别短的吊带短裙。

　　她的想法也很简单，食色性也，老公吃了饭有力气，万一还想要自己，提前准备么。

　　雪珩在家里的内衣款式选择都是怎么热辣怎么来的。

　　基本都是让云北开盖即饮。

　　她刚拢着发准备去厨房尝试一下时，门铃响了起来。

　　“谁啊？”

　　杨雪珩还有些疑惑，自己好像也没点什么外卖，是云北的快递？

　　“快递放门口就…”

　　“我是吴梦芸，江云北在家么？一早上没来公司。”吴梦芸隔着大门，声音无比的冰冷。

　　杨雪珩也是傻眼。

　　这女人搞笑到极致了，她居然，居然还敢上门来？？

　　昨天把自己的老公打成这样！

　　江云北之前不去，慕子晴也不会说的。

　　杨雪珩可能知道要忍让。

　　但雪珩的耐心跟她的胸围也完全不成正比。

　　白雨彤都这么好了，杨雪珩甚至还会在跟云北做的时候颇有微词的说两句。

　　她吴梦芸找上门？？自己早上能给她发个消息，提醒一下她江云北有事不来，已经是极限了，她还敢？

　　简直不把自己放在眼里！

　　吴梦芸凭什么这么狂？

　　长得好看，有点钱了不起么？

　　杨雪珩其实也并不相信吴梦芸能做什么离谱的操作，什么翻云覆雨。

　　她对什么商战的认知相当的浅显，慕子晴是直接利益相关，自己是云北老婆。

　　江云北还没起床，她就是一家之主！

　　前天能笑语盈盈的，昨天她把云北用鞭子直接抽，这种荒谬的事情都能做出来，今天还敢来？

　　她吴梦芸直接就能来家里要人了？

　　杨雪珩哪来的好脸。

　　她思来想去，虽然可能只想了五秒钟，但五秒钟就足以让感性在她脑子里宛如气泡水一样被拧开瓶盖了。

　　杨雪珩毫不犹豫的把门打开。

　　她看到吴梦芸那冰冷的居高临下的样子，杨雪珩的应激反应很简单，挺了挺自己骄傲的酥胸，更别说雪珩也有171，跟吴梦芸的差距不相上下。

　　“江云北呢？”吴梦芸这种直截了当毫无铺垫连委婉都不会的问法，更是让杨雪珩心态爆炸。

　　当然，吴梦芸心态更炸。

　　因为杨雪珩穿的实在是太风情万种了。

　　她昨天的晚礼裙就很勾人了，今天这种露骨的小短裙，你说江云北没反应？

　　吴梦芸实在觉得不太可能。

　　“我想问一下，吴梦芸你什么意思呢？我老公累了，还在睡觉，我给你发过短信了，已经请假了，你为什么能直接上门来找人？

　　他并不是对你负责的，不是么？”杨雪珩这番话好歹还算有理有据。

　　但吴梦芸察觉到了什么。

　　她的目光冰冷的穿透着杨雪珩那充满诱惑力的身子。

　　“你们昨天是一块睡的？”

　　“不然呢？我是他老婆，还有，吴梦芸，你为什么能用这种语气问我？我老公昨天回来，身上都是鞭痕，你别告诉我，这件事和你没关系。”杨雪珩也不想泼妇骂街，但她的怒火即将爆发。

　　云北给了她太多的宠爱。

　　她咽不下这口气。

　　白雨彤她能忍，是因为雨彤当时直接走人。

　　而且雨彤跟雪珩的关系到现在也还是亲密无间。

　　但吴梦芸，这个老公都说了逢场作戏的女人，穿衣品位不如自己。

　　虽然是裙子，但吴梦芸这一身火红色裙摆过于鲜艳，年龄比杨雪珩大一岁就是老女人，大两岁就是阿姨。

　　她对这种妄图染指自己老公的女性恶意就是这么强烈。

　　吴梦芸是生怕别人看不出她喜欢云北。

　　昨天穿的那么克制保守，今天就红裙子了？

　　“有关系，是我打的，然后呢？江云北想要帮别人，我总归要给上那么一点小小的惩罚。

　　我已经帮他敷药了。”吴梦芸那种轻描淡写事不关己的口吻真的是能把杨雪珩点燃。

　　“吴梦芸，你凭什么打我老公？？

　　打了我老公，第二天还敢上门来要人？

　　你算什么东西？嗯？”杨雪珩根本就不怕吴梦芸那逐渐握紧的拳头。

　　杨雪珩没有骂吴梦芸臭碧池，已经给足了面子。

　　“你在教训我？是么？你一个小小代工厂的废物千金，一个只是有点姿色的蠢女人，你也配教训我？

　　你知不知道…”吴梦芸冷笑着，她想摊牌了。

　　她想直接告诉杨雪珩。

　　她的耐心也已经到点了，早点捅破这层窗户纸，早点让杨雪珩滚蛋。

　　“我知道什么？你想说什么？”杨雪珩皱着眉头。

第二百二十章 我真不喜欢胸大的！特别不喜欢杨雪珩！（2/3）
　　“宇宙超人，睁开眼睛，我是….白雨彤~”

　　“啊？”江云北在沉沉的睡梦中突然感觉有雷霆闪过。

　　“雨彤是什么鬼…为什么…”但江云北还是感觉自己突然从悬崖上猛地掉了下来！

　　骤然惊醒！

　　江云北揉了揉眼睛，这是几点了啊，睡的是真舒服，杨雪珩的手感别提了…嗯？雪珩呢？

　　这傻女人不会想着要贤惠一把去做饭吧？别！到时候锅都给她烧炸了。

　　卧室的门关着，家里很安静。

　　夏天的风还没吹进来，蓝色的窗帘被空调吹的轻轻晃着。

　　云北的心情别提多自在了。

　　他下意识的拿起了枕边的手机，“嗯，怎么关机了？”

　　十有八九是杨雪珩这个女人搞的鬼，想让自己多睡一会…

　　他还没有完全清醒的打开了手机。

　　然后，然后江云北就彻底清醒了！

　　屏幕上有多条吴梦芸的消息，她的未接来电。

　　还有她在11点05分发的最后通牒。

　　“立刻，马上让江云北起床回复我，不然我直接来你家，没跟你开玩笑！”

　　云北找到了这些消息的源头。

　　雪珩用自己的微信直接回复了。

　　等等，11点05分？现在是？

　　江云北看了一眼手机，11点33分，我了个去！

　　江云北从床上差点没跳起来，他一边穿着裤子，随便拿了意见休闲一点T恤，推开门，才发现卧室里的安静根本不是真正的安静。

　　他第一眼看到的是自己的娇妻，穿着超短裙，丝袜在似火的夏日波光粼粼的杨雪珩，但他根本来不及欣赏，因为站在她对面的，就是吴梦芸。

　　吴梦芸今天穿着一身红色的裙子，冷艳不可方物。

　　而云北冲出去的时候，恰好听到了吴梦芸说的那句话，“你知不知道…我跟江云北做了什么？”

　　江云北真正体会到魂飞魄散的，还是雪珩寻死觅活的那一次。

　　要知道，如果江云北晚来了一步，如果杨雪珩跟吴梦芸的矛盾进一步激化。

　　如果杨雪珩直接自曝，直接跟吴梦芸说，她也跟云北做过了，你吴梦芸算什么？

　　那到时候，云北所有的谎言都不攻自破，云北所有编织的童话都会彻底失效。

　　如果吴梦芸对自己重新评估，如果吴梦芸冷静下来开始理性批判。

　　云北在她缜密可怕的逻辑和一系列手段里，只能自取灭亡。

　　吴梦芸就这么一个软肋！

　　但云北也明白，越是危机，越能成为转机，这种几乎零距离的当面对峙，能大大增加自己有些话语的可信度，只要能把杨雪珩拉住。

　　“雪珩！梦芸！大家别这样！别这样，有话好好说！”江云北赶紧走到她们两个人中间，他面对雪珩疯狂使眼色，背对着吴梦芸。

　　杨雪珩皱了皱眉头，云北脸上的笑容想要息事宁人，但下一秒，吴梦芸直接把江云北拉开了。

　　吴梦芸的力量宛如一头野生健美的豹子，她根本不给江云北多少思考时间。

　　“滚开，江云北，谁跟她有话好好说？我今天就是要摊牌，这小小的杨雪珩也敢这么嚣张？也敢在我面前叽叽喳喳，聒噪！”

　　“吴梦芸！你到底在做什么！雪珩都给你发了消息，都说了我要休息了！你能不能别这样？我们大学时候是有过关系，但你不能总是拿这件事压我！

　　我已经有老婆了！我分内的工作完成的很好了。

　　现在公司蒸蒸日上！

　　你为了一己之私跑到我家里来，还要这么肆意妄为的攻击我妻子！

　　杨雪珩是无辜的！她什么都不知道，你还在执著于过去是吗？”江云北知道，这时候当和事老等于两边挨打！

　　他这么说完，吴梦芸瞪大了眼睛，手已经变成了随时要撕碎这个男人的利爪。

　　“你说什么？江云北，你敢不敢再说一遍？”

　　“我现在就跟你去公司！

　　有什么事情，到了公司再说。

　　我从来不会带工作上的情绪回家！雪珩！你先回房间吧！

　　这是我跟我学姐，跟吴总的事，相信我，我一定会妥善处理！”云北深深的看了一眼雪珩。

　　“杨雪珩，这时候让一步吧，让一步！慕子晴的未来就在你手中了！”云北没有说出来，但雪珩能从自己丈夫的眼神里读懂，她当然跟云北心有灵犀。

　　更别说江云北如此强而有力的维护自己。

　　吴梦芸的脸色难看的跟什么一样。

　　“好吧，那我回卧室，晚点，我需要一个解释。”

　　“你给我站住，杨雪珩！”吴梦芸还想发狂的撕碎一切，江云北直接把她的手抱住了。

　　“去公司，学姐！”云北死死的抓住她的手，就差没把她整个人给抱住了。

　　杨雪珩选择置之不理。

　　如果她停下脚步，如果她继续朝着吴梦芸发难。

　　所有事情的轨迹都会改变。

　　云北之前的努力，云北的自信，全部木大，全部白费！

　　但还好，还好雪珩知道云北对自己的爱。

　　她出乎意料的没有发作。

　　她还是选择了相信云北。

　　杨雪珩重重的关上了卧室门。

　　她虽然有那么点怀疑吴梦芸嘴巴里说的发生了什么。

　　但雪珩还是打算之后问云北要个答案。

　　现在，这个女人什么都会说出来的，吴梦芸就是这种性格，什么都敢说。

　　云北没有这么恳求过自己。

　　她看在老公的面子上，不想继续争吵。

　　理由只有一个，那就是云北刚才站在自己这边了，云北在帮自己说话。

　　哪怕是逢场作戏，老公也还是帮自己。

　　江云北在最危急的时刻，做出了非常冒险的选择。

　　而吴梦芸的内心已经开始沸反盈天了。

　　“把你老婆叫出来，我要告诉她，我们之间已经上过床了。”吴梦芸的高跟鞋狠狠的踩在了江云北的脚上。

　　“今天她就不是你老婆了，改旗易帜，改弦更张！快点！”

　　她给了云北小腹一记重拳。

　　虽然留了力气，但瞬间的疼痛无比明显。

　　“吴梦芸！你知不知道，我为什么睡过头？因为你昨天跟我做了一下午！我是第一次，我昨天都没看杨雪珩，回到家就昏睡到现在。

　　杨雪珩本来今天就火气很大，本来就很怀疑了，你在火上浇油什么？？你是巴不得我身败名裂对么？学姐？

　　你就不想给我余地？

　　我说了，循序渐进！

　　你为什么一天的迟到都不能等？

　　你以为我昨天晚上说了多少好话才糊弄过去？”江云北一边咬着吴梦芸的耳朵，一边说着这样的话。

　　“你还敢怪我？”吴梦芸听到江云北的这句话，内心原本猛烈的火焰居然能消退下去一半。

　　自己昨天跟江云北确实很过火。

　　可吴梦芸一早就精力旺盛了。

　　“先出去说，行么？”

　　“你老婆今天穿的这么风情，你不多看几眼？你昨天晚上抱着杨雪珩睡？真没感觉？”吴梦芸的美眸直接锁定江云北，他敢撒谎，自己绝对能第一时间揪出来。

　　“她就是因为我昨天没什么反应，所以才穿的这么风情的，我说句实话，我不喜欢胸太大的！”这也太昧良心了…

　　说这种话，云北确实有那么片刻的心虚，怕天打雷劈。

第二百二十一章 我预判了你的预判！（3/3）
　　吴梦芸总算是跟着云北一起走到了门外。

　　江云北一言不发的拉着她进了电梯。

　　“你真蠢狗，是不是想隐瞒什么？你该不会是在骗我吧？江云北？你该不会是？只想跟我玩玩？”吴梦芸压低了声音，她一字一顿，仿佛只要江云北回答错误，就会被撕碎了。

　　“我骗你什么？我说了吴梦芸，我不要你的股份，我不要你钱。

　　我们昨天一下午来了至少五六次！

　　我昨天回到家，还发了一篇文章！！我还回了几封工作上的邮件。”江云北拿出手机打开邮箱给吴梦芸看了一眼，那篇公众号的文章，其实是定时发布，但只看日期，确实是在昨天晚上的10点半。

　　“你知道我有多累么？我跟你在一起已经筋疲力尽了。

　　你把我打成那样，杨雪珩能在那边视而不见，还跟我上床？

　　你当她是什么？

　　她是个连你都敢怼，都敢骂的人。

　　根本不是什么软柿子。

　　现在好了，我晚上回家肯定要和她吵得不可开交。”江云北说的每一句话似乎都有理有据，他的情绪很激动。

　　更主要的是，云北的手就没闲着，他就抱着吴梦芸，像是抱着救命稻草。

　　他看起来又着急，又没有安全感的吻着吴梦芸的脖子。

　　“那你就别回去了。”吴梦芸冷哼一声。

　　“你是不是傻！吴梦芸！感情那一套，你能用经济手段？你能用市场来套么？你难道要在我爸妈面前坐实自己是小三？

　　到时候杨雪珩真的知道真相，她的性子就是烈马，万一想不开！

　　我告诉你吴梦芸，我虽然很爱你，但我对雪珩也有感情！

　　我江云北不是个薄情寡义的人。

　　我必须要做到好聚好散，晚上我会去坦白，但我只会跟她说，我和你确实接吻了，拥抱了，我想着过去学校的生活。

　　我会道歉，然后让她郑重考虑分手。

　　到时候我把所有的财产都交给她。

　　我自己选择净身出户。

　　这样子来寻求原谅。

　　如果你还不满意。

　　那就算了。

　　我什么都不要，我们也可以好聚好散！”江云北在这种地方都不想认输。

　　吴梦芸勾住他的下巴。

　　“我跟你可没有任何好聚好散，也没有退路可言，你要知道，如果你辜负了我，你欺骗了我，我只会不遗余力的把你彻底的毁掉。

　　我不好过，会拉着你一块陪葬的…”吴梦芸冷冽的看着他。

　　“没关系，说实话吴梦芸，随便你威胁我，如果你真的要跟我反目成仇，如果你不择手段的要把雪珩父母的工厂给弄垮。

　　我哪怕送外卖，我去拧螺丝我也一样养她。

　　这是我做人的准则！

　　我不想跟你撒谎。

　　我跟你上床是事实。

　　但你真的不能随便威胁我，随便威胁杨雪珩。

　　她真的很无辜。

　　你都知道拉着我陪葬，她不知道吗？

　　她虽然不会做饭，但也是个很可爱很软萌的女人，她不谙世事，确实是个要我照顾的小宝宝，我内心里也没把她当成什么老婆之类的。

　　但这绝不是你挥动大棒到处讹诈的理由！

　　你想要光明磊落，想要名正言顺，至少得让我来，至少得缓冲，你又当又立是什么意思？在感情上，在现代社会，你所谓的强权，难道能从阿美莉卡漂洋过海来杭城碾碎一切吗？”江云北这话掷地有声。

　　吴梦芸其实也想过江云北的很多反应，她想过江云北会向自己跪地求饶，想过云北会搪塞，会害怕，会欺骗。

　　但她确实想不到，江云北的表现是如此的理直气壮，是如此的愤世嫉俗，嘴巴这么硬，比大学那时候还硬。

　　废话，云北早就预判了吴梦芸的预判。

　　在吴梦芸面前，当什么投降派，那真是死路一条！

　　吴梦芸最喜欢的就是抗争，就是挣扎，但挣扎不过，就是正义，但正义不了。

　　你要是从一开始就是条碌碌无为的舔狗。

　　那连舔吴梦芸鞋底的资格都没有。

　　云北深知这一点，他在任何情况下，哪怕死到临头了，嘴硬都是必须的。

　　何况，只要再过几天，翻天覆地，吴梦芸再狂也狂不了了。

　　云北和她上床已经成了既定事实。

　　吴梦芸的报复会在最后收手。

　　“而且，吴梦芸，其实杨雪珩看到昨天我的鞭痕，她看到你今天找上门了，已经差不多是知道的，她总得有个接受过程！

　　至少在旁人眼里，我们一直都是很恩爱的。

　　你能不能稍微为我考虑一下？”江云北这时候又要摆出自己的委屈。

　　“你自己答应了，早上9点半来公司，所有的时间都属于我，我就是你的白天。你有考虑过我么？嗯？”

　　“你很想我？吴梦芸，你该不会也跟我一样吧？像个二货，昨天晚上杨雪珩抱着我的时候，我一直都在想你。

　　很累，很想你，然后辗转反侧昏昏沉沉的睡不着。

　　所以今天才这样。

　　满脑子都是你跟我…我们变换的那些姿势…”江云北压低了声音。

　　“滚，谁会想你这条蠢狗？”吴梦芸的声音虽然冷漠，但冷漠也是有温度的。

　　“我就知道，你不会…”

　　“你知道什么？不懂装懂！”吴梦芸揪住了江云北的耳朵。

　　“她昨天还抱你了？”吴梦芸的问题已经被江云北转移了火力。

　　“她现在是我未婚妻，一直都是把我当抱枕的，不然呢？如果我真的跟她有关系，我估计现在我们都有孩子了，两年了，吴梦芸。”

　　“你们天天同床共枕？能不做…你是人？”

　　“那我们两个人认识一天能做六次，你是人？？”江云北的反问确实让吴梦芸心里又有那么点开心，又有那么点不爽。

　　“你要让我知道，你在蒙骗我…”吴梦芸微眯起了眼睛。

　　“今天穿裙子了？”云北总算是流露出有些傻气的笑容，他知道吴梦芸在感情上并不那么敏感，她忽略了不少破绽。

　　吴梦芸也没有深究，这种问话，更像是她惯例放的狠话。

　　不具有太强烈的实质。

　　如果她真觉得自己在骗，那她应该已经把自己一脚踹到地上了。

　　这是事实。

　　不得不说，吴梦芸在面对江云北的态度，那种强烈又坚决的态度，真诚又有些优柔寡断，无用善良的态度。

　　以及云北无时无刻都在勾着自己的腰肢，对自己无比的热烈，云北的手在她裙边游走，吴梦芸没有感到任何不适，反而很受用。

　　就算再贤明的帝王，也会被看起来人畜无害，顺应自己弄臣的长袖善舞投其所好给迷惑了。

　　而吴梦芸根本就没谈过恋爱。

　　她能被江云北挑动情绪的时候，就已经无法冷静思考了。

　　“你个狗眼，现在才发现？”

　　“是不是…为了我穿的？”

　　“别自作多情，滚一边去。”吴梦芸说归说，但江云北还是低眉顺眼的抱着她，像是躲在角落一个人默默尝着珍馐，不喝酒远离社交的人。

　　到了吴梦芸的车里，江云北更是像个发现新奇玩具的小孩子，对自己的丝袜爱不释手。

　　明明吴梦芸知道，杨雪珩穿丝袜不比自己差。

　　但她就是有这种强烈的自信，她骨子里觉得自己比杨雪珩强，云北对自己的偏爱是理所当然。

　　“收起你的咸猪手，跟个没见过世面的废物一样。”吴梦芸的声音在逼仄的空间里还是显得有些冰冷。

　　“不，不好意思，我去开车，只是，质感很好…”云北刚准备动起来，吴梦芸就把他拉住了，“谁让你停下了？我说你收起手，没说不让你用嘴。”她的长腿一下吧江云北勾住了，长裙下的薄雾浓云，氤氲着一整晚的寂寞。

第二百二十二章 吴梦芸究极狂暴攻速，云北脑子被打飞了！（1/3）
　　“我丢失视野了！吴梦芸你能不能别闹！我要上班！”江云北真的没喘过气来，吴梦芸的长腿宛如毒蛇又宛如绞索。

　　那丝袜美腿确实是大杀器，吴梦芸也很懂得控制力道，在江云北脖子被勒红缺氧的瞬间就松开了，云北大口大口的在她裙底喘气。

　　“开心么？”

　　“简直欺人太甚！吴梦芸！你就算再怎么位高权重，我是男人！我顶天立地的堂堂其七尺男儿，你能不能别把我压到裙底去！”江云北没开玩笑，他真的有点生气。

　　“那谁让你不好好舔？谁让你早晨不来上班？我不扣你工资，你还不满意么？

　　想让我不跟杨雪珩计较？你总得表现表现吧？”吴梦芸冷笑着。

　　云北艰难的摆脱了这个坏女人长腿的控制，吴梦芸看着这个男人从自己的裙底下出来，脸色涨红，又气又急的模样，咬牙切齿色厉内荏的把自己压在了身下。

　　吴梦芸捧着他那傻乎乎的小脑瓜。

　　看着他褪去自己的肩带，舐犊情深一般的从她的脖子开始，一直到吴梦芸的酥胸。

　　云北在这方面倒是挺用心的。

　　“给姐姐按摩呢？把裤子脱了。”吴梦芸都懒得伸手，她不需要江云北这种节外生枝的用心。

　　“废物蠢狗，我不喜欢你玩这些小小的无用的情趣。”

　　江云北养精蓄锐一晚上的狰狞，带着炙热和吴梦芸想象中的紧张感，在她眼中，此刻的云北冒着热气。

　　她特别喜欢江云北那副迫不及待要证明自己的样子。

　　“我现在算是知道你的软肋了，你个小废物，只要一说杨雪珩，你就很着急？呵呵，我不会给太多时间的，我已经越来越不想等了。”

　　“不想等也得等…她是我的软肋，你难道不是？”江云北看着吴梦芸只有在这种时候才会稍微温柔一点的嘴脸。

　　这女人明明绝美，但攻击性是在是太强了。

　　她的腰肢稍微一拧，江云北就被刺激的要喊出声了。

　　杨雪珩的主动在于投怀送抱，在床上还是很听云北的话，但吴梦芸会利用云北所有的敏感，所有的…

　　她一下子就吞没了江云北一切的感官，一切的迷途知返。

　　江云北真的是倒抽一口冷气，那种蚀骨销魂到极致的刺激，那种灵魂出窍，自己快要和吴梦芸融为一体，似乎要被她收进自己的血液里。

　　吴梦芸的战斗技巧进步的相当之快，她特别热衷于看到云北那为难的脸。

　　“吴梦芸，别，你腰别这么…”

　　“才这种程度就不行了？”吴梦芸知道江云北无暇他顾，她压着江云北的肩膀，让他还准备说些什么的凉薄的唇，狠狠的被自己的酥软装满。

　　云北咿咿呀呀的，被吴梦芸迅速的压在身下。

　　江云北昨天才全神贯注的打完恶战，和杨雪珩花前月下。

　　现在又是可怕的遭遇战。

　　吴梦芸骑在云北身上，她的纤手找准机会拨弄着云北那在她眼里越发可爱的小脸。

　　“吴梦芸，吃我一招！”

　　“什么小孩子…”吴梦芸的腰肢宛如魅影无形，她戴上了疯狂面具，她吃掉了银月之晶，攻速增加了200%，不，更多！2000%，她究极狂暴的攻速，能把江云北直接打飞！

　　江云北这辈子都没有想到女人的腰肢能动的如此迅猛，他难以置信的瞪大了眼睛。

　　“别，别，吴梦芸！你这个…”

　　“投降，喊主人，我就放过你那可怜的小宝贝~”

　　“做梦！我…啊，我去，我要上班啊吴梦芸！你能不能温柔…”这就是坏女人的成长性么？

　　吴梦芸越发的熟练，越发知道自己身体技能是多么强大。

　　江云北被刺激的不行，满脸痛苦又满脸享受。

　　她的千山万水，总能化作情感的疾风骤雨落在云北以为的梦里水乡中。

　　江云北是真的被这个女人玩到神魂颠倒，他完全掌握不住节奏，他死死的抓着真皮座椅，抓着车子昂贵的配饰，但这些都没用。

　　吴梦芸也知道，这个男人真的顶不住她的狂轰滥炸了。

　　她还是稍微发了点小小的善心，把江云北一拉一拽，让他重新能在自己的娇躯上耀武扬威。

　　她知道江云北要最后冲刺了。

　　“吴梦芸！我不会认输！看我粉碎你这个大资本的幻梦！看我戳破你的泡沫！你所有缤纷的色彩，你有什么了不起的，你有什么…”

　　“真是条蠢狗呢…告诉你，我今天是危险期。”吴梦芸在江云北忍耐不住的最后关头轻描淡写的说着这句话。

　　江云北这是真被吓到了，他绝对不可能允许自己和吴梦芸有孩子。

　　“我草！别！”江云北第一反应就是想逃。

　　吴梦芸冷笑一声，“怎么？不想要我的孩子？蠢狗狗？露出马脚了？还想给自己留后路呢？”

　　吴梦芸毫不犹豫的锁住了这个男人，她哪怕在云北身下，低坡打高坡都随便打。

　　她的经济领先太多了，江云北根本刹不住车。

　　“到时候在家里好好的带我孩子吧。你逃不掉的。”吴梦芸把江云北拉近了自己的怀里，紧紧的，根本不给江云北挣扎的一丝一毫的空间，江云北只感觉自己深陷在吴梦芸那女王般的痛苦和享乐中情难自己。

　　“我不是，我没有，啊啊啊…忍，极限了…”江云北嘶吼着，想要维持自己最后那么一丝尊严和体面。

　　怎么可能，当他上了吴梦芸的赌桌，在感情上开始利用吴梦芸的时候，他是必然要满盘皆输的。

　　吴梦芸的欲望不算太强烈，但是她喜欢玩弄江云北的欲望是很强烈的。

　　特别是云北在她怀里不停的颤抖，在最后关头逃离不了之后，死命的抱着自己，真的像一条仓皇的笨狗，歇斯底里的喊着自己老婆，然后把他的脑子跟一江春水东流。

　　江云北都不知道自己居然还有这么多，这么多欲望。

　　他真的感觉不对劲，自己跟雨彤，跟雪珩，都不会如此亢奋。

　　偏偏这个吴梦芸，像是能把他的脊髓和灵魂一起抽走。

　　他是真的有点脱力。

　　“谜团的黑洞，谜团拉大了…光都没法逃离，太可怕了…”他不自觉地喃喃自语。

　　“可怕？不是你招惹我的？小笨狗？姐姐我纡尊降贵的给你生孩子，你有什么不满的？”

　　“我只是…只是担心你…我怕你事业上升期…”

　　“不需要你来评判和担心，事业上升期生孩子的女人比比皆是，全世界都有大半年的产假，回来照旧还是职场精英。

　　好了，现在，你老实告诉我，你喜欢我？还只是玩玩的？”吴梦芸执著的问题虽然致命，但没有触及到江云北的根本。

　　江云北有些瘫软放空在这个女人的怀里，口干舌燥的说着喜欢。

　　“喜欢…”喜欢当然不是骗人的。

　　没有什么以假乱真的感情能真正走到上床的，江云北纯粹是在玩火。

　　他以为能给慕子晴自由，但他自己的自由，也被吴梦芸收入囊中了。

　　“小骗子，你这臭狗，嘴里没一句实话，不过，姐姐还是很开心的，看到你这么卖力~想要洞穿姐姐的防线，最后输的一塌糊涂。”她推开了江云北，看着他大口大口喘气的样子，看着他逐渐进入CD,开始冷却，脸上的表情想要变得一本正经。

　　吴梦芸在狭小的空间里，用高跟鞋踢了踢这笨狗的身子。

　　也还是俯下身去帮他抽一张湿巾。

　　“你给我过来！”江云北对着自己大放厥词。

　　“哦？你还想要？”

　　“不是…我是说去药店，我…”

　　“我说了，我要给你生孩子~”吴梦芸知道这两天很安全，她只是想看到江云北那副带着点愧疚又不好意思的样子。

　　这种男人骨子里对于孩子是充斥着传统守旧的。

　　“梦芸，你…这个小孩子，我，我完全没有准备的…”江云北当然害怕，他感觉自己都空了，吴梦芸完全不在乎。

　　“到时候有喜了，我们就办酒，可以吧？你这个小东西，占尽了姐姐便宜~

　　这周末，跟我去拍婚纱照。”吴梦芸一力降十会。

　　她现在知道江云北可能有点什么小心思。

　　但只要抓着他疯狂追击。

　　捅不捅破窗户纸已经没有意义了。

第二百二十三章 老东西，该爆金币了！谁是巴甫洛夫的狗？（1/3）
　　慕子晴的进度比所有人的想象都要快。

　　很简单，那些董事们，没有一个能直接联系到吴梦芸。

　　他们找吴渊的父亲聊也毫无意义，因为吴渊知道慕子晴终于肯答应订婚时间，就在下个月的月中。

　　他们都清楚，这些年来，这帮老东西到底做了什么坏事。

　　以前可以睁一只眼闭一只眼，现在…

　　慕子晴在某种程度上掌握了权利真空。

　　她打着对公司内部正本清源的旗号。

　　在徐总事件的持续发酵下。

　　召开了董事大会，她一方面，要求所有人交出自己详细的账目，另一方面，这些人的黑料实在是太多太多了。

　　多到慕子晴根本不用深挖，随便就能送上门了。

　　更不用说吴渊去旅行了，吴渊的那些个女秘书，直接被慕子晴找到了借口，全部撤换。

　　她动用的审计，是白雨彤。

　　这两个人齐心协力，倒逼所有的董事都要开始审视自己的资产是否干净，更别说，其中有不少人，甚至是想要通过慕子晴把资产洗白逃到海外的。

　　全部被慕子晴拦下。

　　慕子晴的要求很简单，股权收回，按照最早最低的价格收回来。

　　她根本不留情面。

　　“慕总，你这是要割我们的血，吃我们的肉啊！”其中一位董事陈总实在是按捺不住，慕子晴贴出了通知，有疑问可以随时来办公室找她。

　　“你以为，集团部是你一言堂？”

　　“你们这些蛀虫，吃了这么久红利，该吐出来了，陈总，你也不希望你女儿在海外的资产受到影响？你也不希望自己要被调查起诉吧？

　　拿了公司多少好处了？

　　您太太的皮包公司，空有外壳，资金还是从集团部调用过去的。

　　你还不知道，自己已经死到临头了？

　　现在吴梦芸回来了，所有人，都要被秋后算账，你放心。

　　这公司是吴渊父母的公司，我现在跟他订婚了，也是我的公司，是我的家事。

　　如果你看不清形势，你可以试试看徐总的下场。

　　我马上把你的黑料散布出去，你的视频，录音都不少。”慕子晴根本不加掩饰的看着陈总。

　　他当然很怂，越有钱的人，之前越是不可一世的人，在遇到强权时，表现会更加的懦弱。

　　慕子晴很清楚这些人够黑，够贪，但水平相当的差，马脚太多了。

　　“现在还能给你一个保全自己，保全家庭的机会，别浪费了，陈总，想明白就签字。”慕子晴随手把一叠文件甩在他的脸上。

　　顺便，传了一段视频给他。

　　连话都不想多说一句。

　　“还在犹豫？我很忙，你只有五秒钟的时间，陈总，立刻马上同意一切，不然…”

　　“你…”陈总连咬牙切齿都不敢，因为慕子晴放出来的他衣冠不整的视频，简直把他平日里所有的颜面都丢干净了。

　　“这些绝对，绝对不能发出去！绝对不行…”陈总的脸吓成了猪肝色。

　　“当然…把股权交完了，我会放过你的，这是只此一份的音频文件，你带走吧。”慕子晴怎么可能只有一份呢？

　　剩下那些人，根本不需要赘述，慕子晴这才发现，这些公司的元老，一个比一个废物，一个比一个弱智。

　　他们靠着早年所谓的原始积累，有了现在的位置，已经彻底固步自封，根本没有正常的判断能力了。

　　像是睡在用朽木做成的棺材里。

　　时代变了，这些毫无创新，说着假大空话语，满口仁义道德，背地里男盗女娼的老东西们，该滚下来了。

　　唯一凶猛的，就是吴梦芸，但她也并不对吴家真正的财富感兴趣。

　　金融化就必然意味着脱实向虚，就必然意味着去实业化。

　　更别说云北现在彻底的拖住了吴梦芸，自己必须抓住机会，摧枯拉朽的把这些老东西连根拔起！

　　…….

　　慕子晴在集团部大开杀戒的时候，江云北和吴梦芸才到公司。

　　云北很认真的写着稿子，他似乎也感觉到了白雨彤说的那些话。

　　自己到时候真的能顺利摆脱吴梦芸么？

　　吴梦芸倒是不疾不徐的看着财报，看着今天收盘的价格，慕子晴也给她实时的发送讯息。

　　现在只剩下了4位股东，而且，吴梦芸交代慕子晴做的事情，就是把老东西的股权转移给江云北，也获得了一致通过。

　　谁敢不同意呢？

　　“梦芸姐，我草拟了一份合同，关于你之前说的，要把股权给江云北你看看。”

　　“子晴，可以啊，你办事可真让人放心。”

　　吴梦芸看了一眼，“云北应该要差不多拿9%的股份。”

　　“梦芸姐…你跟云北，是？”慕子晴明知故问。

　　“实话告诉你，慕子晴，我对江云北还挺有感觉的，跟他算是自由恋爱，你应该会站在我这一边吧？

　　有时间帮我做做杨雪珩的思想工作，知道么？”吴梦芸的字里行间都充斥着她的不屑一顾和过分的骄傲。

　　“我就知道，好，我会帮姐姐说说的。”慕子晴冷笑着。

　　臭碧池，离吴梦芸完蛋也近在咫尺了。

　　“云北，手中的工作先放一放，我让慕子晴发你一份线上版本的电子合同，已经盖好章了，你签一下名字。”

　　“什么乱七八糟的合同，我可以不签么？”江云北粗略的扫了几眼，吴梦芸这纯粹是要给自己难以想象的好处。

　　“白痴男人，这是我送你的嫁妆，今后会很赚钱的。”吴梦芸跨坐在江云北身上，勾着他的下巴。

　　“我不需要吃你的软饭。”

　　“那你要不要跟我结婚？”

　　“这是两码事。”

　　“不，收下这份礼物，就代表着你对我是忠心的，你被我利益捆绑，被我的裙带捆绑，自然代表你爱我。

　　如果你敢不签，那我就跟杨雪珩摊牌，我一天的缓冲都不会给你。”吴梦芸以为自己在高歌猛进，她看到江云北有些难堪犹豫的脸。

　　她忍不住想笑。

　　云北对自己的反应，真是随时随地，只要她稍微诱惑一下，江云北的炙热就像是巴甫洛夫的狗，对自己垂涎三尺。

　　“刚做过，又想要了？蠢狗？”

　　“我没有…吴梦芸你别血口喷人，我真的在工作。”江云北低着头，他是真不想和吴梦芸今天再发生些什么了，可是…

　　自己就是忍不住，就是在蠢蠢欲动，江云北狠狠的打了下自己的狰狞。

　　他自己疼了会，但收效甚微。

　　吴梦芸的裙子并不是收敛，而是直接在云北的怀中摊开的。

　　温热的丝袜轻薄就隔着一片浅浅的湖泊。

　　“这只不过是生理反应，我根本…”

　　“你何苦打自己呢？江郎，把合同签了，姐姐我勉为其难的给你点你想要的温柔，怎么样？

　　我晚上也会放你回家~”吴梦芸咬着云北的唇。

　　“我们刚才才做过这些龌龊的事情…”

　　“哦？现在你对伟大爱情的定义，开始成龌龊的偷情了？江云北，你别在我面前装模作样的，你这个臭狗，我把你底裤都看光了。”吴梦芸掌握着节奏。
第二百二十四章 慕子晴也要有云北的一席之地？（2/3）
　　吴梦芸绝对是个让人深陷其中的大漩涡。

　　云北感受到了，自己如果再不抽身，那危机是会到来的。

　　云北昨天晚上的自信，被吴梦芸那一分钟内将近40次的扭腰击得粉碎。

　　这直接突破洛希极限，淡淡是潮汐力都能把自己撕碎了。

　　吴梦芸在吞噬自己的灵魂，自己作为人的尊严。

　　他知道自己承受不了这种顶级的尤物，这种过分的爱情。

　　他瞒不下去，在床下被这个女人支配，在床上还是斗不过她，自己就像个笑话。

　　“你别说这些话了，我签还不行么…”江云北知道，慕子晴能拿出这份合同，说明那边的情况已经被慕子晴全盘掌握了。

　　“我真的没什么能给你的，吴梦芸，你很厉害，你这个女人真的很厉害，我跟你做的时候，总有一种深深的自卑。

　　学姐永远是我的学姐，而我的成功，我所有的努力在你面前都不值一提。

　　你是纽约曼哈顿皇后大道上住着的人上人。

　　我只不过是个讨口饭吃，在杭城充当边角料的…”江云北深深的叹了口气。

　　“你又开始反思了？江云北，你别跟我玩愧疚这一套。

　　你之前勾搭我的时候，可是豪气冲天，跟我接吻的时候，一边怀念过去，一边抱住我的腰肢。

　　我抽你的时候，你把我抱起来，狠狠的顶撞我。

　　现在开始自卑？是不是有点太晚了？

　　我就是看不起你，但我也喜欢你。

　　我只会跟你这种没用的废物做，因为你能被我一手掌握。

　　而且，我的size正好适合你的尺寸，你就是我唯一一把钥匙。

　　我并不喜欢门当户对这种说法。

　　慕子晴就是所谓门当户对的牺牲品。”吴梦芸就这么直接说出来了。

　　“你知道了还？？”

　　“不然呢？人总是双标的，吴渊是别人，我管他醉生梦死，管他烂在那儿，他是我的弟弟，我能做的就是让他拥有相对完整的家庭。”

　　“为此，你不惜把慕子晴…”

　　“慕子晴也不是好女人，你更不是，江云北，现在是你关心别人的时候吗？”吴梦芸冷笑着捏了捏云北的脸。

　　“我…”云北看着收到的短信，他无奈的摇摇头，线上合同在自己签名的瞬间就已经生效了。

　　互联网让一切的发生变得极其快速，淘汰也变得理所当然。

　　“签署完成了。”

　　“嗯，这才乖么，姐姐我不会害你的，让你拿着股权，是为了让你更爱我。”

　　“我要的感情，跟金钱利益都没关系…”

　　“嗯？那杨雪珩愿意陪你住十几平的小房子？”

　　“这是两码事！”

　　“当时，苏婉为什么看不起你？为什么不愿意当你的女朋友？还不是因为你大学时候的出身？还不是你找不到太好的工作，在她眼里，你就是个小县城来的，没什么希望的男人。

　　只不过现在时过境迁，她变得落魄。

　　除了那张脸以外，其他都不值一提，

　　云北，你也可以在她身上找点乐子…”吴梦芸挑了挑眉。

　　“别胡说八道了，别用苏婉来说嘴！吴梦芸，你不是说我签了合同，你会温柔一点么？怎么还能说这些话？”

　　“好好好…那我暂时听话，你想让我做什么？姐姐我可以给你这条蠢狗一点你想要的施舍。”吴梦芸让自己的眉眼看起来缓和，但她唇边还是有挥之不去的戏谑。

　　“我想一个人待一会，我想工作，可以么？”江云北快要忍受不住了，但他还是不愿意在工作的地方，做这些事情。

　　他不想成为被欲望支配的奴仆。

　　更不想被吴梦芸就这么拿捏了。

　　可江云北似乎忘了，一开始就是他自己主动的，义无反顾的，想要给慕子晴只有，觉得自己代表着正义 ，是可以不择手段的当正义伙伴的。

　　他现在开始反悔了。

　　因为他明白，跟吴梦芸走下去，自己的生活尽头就是毁灭。

　　雪珩那头，白雨彤至少还能存在。

　　而吴梦芸只会彻底抹杀云北周遭的一切。

　　更别说江云北已经尝到了吴梦芸最顶级的滋味。

　　他觉得自己无福消受。

　　杨雪珩的油亮丝袜加攻速，那也是加自己的攻速。

　　更别说云北觉得自己似乎偏离了原来的道路。

　　短短两天时间，他内心就已经快要承受不住了。

　　再发展下去，吴梦芸会带来十方俱灭。

　　“可以啊…那我不打扰你，给你两个小时的时间？”

　　“好，两个小时后，我跟你回家。”云北揉了揉吴梦芸的美臀，吴梦芸才肯从他怀里潇洒的下来。

　　等到吴梦芸一出去，江云北才缓过神来，他发现自己跟吴梦芸待着就会出汗，就会高强度的紧张。

　　他的生理反应不可阻挡，已经带着疯狂过后的可怕疼痛了。

　　“慕子晴，你那边怎么样了，还需要多长时间？”

　　“云北，现在剩下的股东，只有你，我，吴渊的股权暂时放在我这边了，而且，她自己刚刚才通过了出让股权的协议。

　　我现在可以按照市场价，分批次的在高点套现我的股权了。

　　最晚明天，最早今天下午，我就可以全身而退。

　　你也能从吴梦芸的魔爪中逃脱了。”慕子晴这真的是天大的好消息。

　　“太好了，子晴，你比我想象中的要快得多！感谢！吴梦芸真的是个特别可怕的女人！”

　　“云北，再稍微忍一忍哦。”慕子晴能想象江云北的语气。

　　她知道江云北跟吴梦芸不可能是简单的接吻，但越是如此，慕子晴就越是出离愤怒。

　　她看着屏幕上的数字开始跳动。

　　“不能让子晴你的敦刻尔克大撤退被吴梦芸发现！”江云北给慕子晴的回复，让子晴颇为感动。“你别犯傻，她不会发现的。

　　我不希望，云北你在她那边越陷越深。

　　还有，江云北，你也要清楚。

　　我…不跟吴渊结婚的话，是无处可去的。

　　我的父母也会很难受，在感情上，你必须要给我留出一席之地，好么？”

　　慕子晴也不想置身事外。

　　“我…我知道了。”江云北多少有些傻眼。

　　他没想到慕子晴会这么直截了当的把话说出来。

　　“反正无论如何，我都会离开吴梦芸…我都不想再和她有瓜葛了。”

　　“放心吧云北，她会一败涂地的，这个不要脸的东西！敢这么打你，敢把你的感情当玩具一样戏弄…不把我们任何人放在眼里…我不会放过她的。”

　　慕子晴的消息发出来还没几秒钟，云北就收到了另外的弹窗消息。

　　“亲爱的狗狗，我在看监控哦，你拿着手机，在和谁聊天呢？杨雪珩？”吴梦芸对江云北的监视，确实到了令人发指的程度。

　　云北收到消息后，刚刚放下手机，这个女人就又阴魂不散的推门进来了。

第二百二十五章 忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！（3/3求月票！）
　　“吴梦芸，你控制欲未免有点太强了吧？”江云北不动声色的删掉了自己跟子晴的聊天记录。

　　“我只是担心你…”

　　“我就安慰雪珩几句而已，要不要这么疑神疑鬼？说好了两个小时，能不能给我一点自由？”

　　“我只答应给你两个小时，我可没说这两个小时里，你能和除了我以外另外的女人聊天哦。”吴梦芸知道自己这样不太好，但她的占有欲是如此强烈。

　　她一分一秒也不愿意江云北分心。

　　她知道江云北做不到100%的忠诚，但是忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！

　　她在这一点上没法控制自己，就像小时候她恨铁不成钢要把吴渊抽的死去活来。

　　她越是对江云北喜欢，女王般的邪恶念头就越是无法压抑。

　　她越来越想要360度无死角的看到江云北的生活，她要江云北的一切都在她的计划内运行，宛如朝阳升起，每天都是自己想要的日子。

　　她看着江云北冲着屏幕稍微微笑一会，这笑容并不是对自己，她就情难自己。

　　她整个人都变得可怕。

　　“我只是聊了几句，现在开始工作了。”

　　“狗狗，你是不是也该告诉我手机密码了？嗯？杨雪珩都能拿着你的手机回复消息，我也可以吧？”

　　“你…”江云北的手机倒是还好，他跟慕子晴，白雨彤乃至林霏月的聊天记录基本都是随手删除的。

　　剩下的大多数只不过是很日常的对话，或者直接就是电话。

　　跟杨雪珩的最多，跟雪珩的一切，从一开始一直到现在，都好好的保留着。

　　哪怕在跟林霏月拥抱的时候，江云北也并没有删除。

　　云北不喜欢别人窥探他的隐私。

　　“听话…我想看。”吴梦芸的念头已经上来了，就像是馋虫到了嘴边，她不会放过江云北，也不会忍受江云北的过去都是一团迷雾。

　　她知道自己看完云北和杨雪珩过去的日子会痛苦，会变得丧心病狂，但她就是想要。

　　拨云见雾后，她跟云北的聊天都写不满半张A4纸。

　　云北清楚，如果不给这个女人看，她一下午都不会消停。

　　反正，慕子晴那边也到了最后关头了，让她分散一下注意力也挺好的。

　　“如果只是单纯看的话…”

　　“密码是什么？”

　　“0216，杨雪珩的生日。”江云北很坦率。

　　“是么？”吴梦芸拿过了江云北的手机，云北总算可以开始工作了。

　　对吴梦芸来说，江云北的手机里，几乎都是杨雪珩和他的故事。

　　壁纸是杨雪珩的笑脸，锁屏是杨雪珩的侧脸。

　　微信只有杨雪珩是置顶的。

　　吴梦芸的消息藏的很深。

　　吴梦芸一条条翻看着江云北跟杨雪珩过去的生活，他们的聊天记录。

　　大部分都很简单，但杨雪珩会时不时的发照片，发自己的照片，发风景，发她生活里随手拍到的。

　　“老公我要吃这个…”

　　“老公我要买这个！”

　　“陪我逛街…”

　　“今天有点喜欢你哦。”

　　“表现不错，在加班么？”

　　“阿姨说很喜欢我哦…”

　　“老公在看么？在看亲你一下。”

　　“明天周末，过来陪我。”

　　“我不管，我就要吃好吃的！”

　　杨雪珩在聊天记录里任性，小女人，没有一点成熟可言。

　　但之前的江云北，都好好的回复着。

　　这是吴梦芸没有回来的时候，他过的日子。

　　这个女人从一开始就很喜欢云北。

　　只不过吴梦芸不会想到这对云北来说是沉重的煎熬，她看完之后只有一个感受，哪怕杨雪珩的话语毫无营养，她也觉得嫉妒，觉得忍无可忍。

　　倒不是因为杨雪珩对江云北呼来喝去，而是呼来喝去江云北的人不是她吴梦芸！

　　吴梦芸看着杨雪珩春夏秋冬，穿着不同衣服，不同裙摆的照片，从高跟鞋，平底鞋，凉鞋，拖鞋到长筒靴，短靴。

　　不管穿着什么样的丝袜，笑的都很甜，都很风情。

　　杨雪珩的可人就在于她的不食人间烟火，但又很小女人。

　　吴梦芸也翻看着江云北对自己设置三天可见的朋友圈的过去。

　　江云北所有的他自己都记不太清的照片，都还存在微信里，一张都没有删除。

　　他跟杨雪珩有几十次的合影。

　　在不同的商场，在不同的季节。

　　杨雪珩赢得实在太多了。

　　她没法把这段回忆燃烧殆尽，怪不得江云北眼中对这个女人这么这么的放不下。

　　如果自己不干预，那江云北会放下么？永远不可能，永远不可能放下。

　　更别说江云北的相册里，单单杨雪珩的自拍就有几百张，跟连环画似的。

　　没看过江云北的聊天记录，那吴梦芸或许还真会继续听话，或许还会继续给江云北一点缓冲的时间。

　　但此时此刻的吴梦芸明白了，如果自己再给云北机会回家。

　　江云北永不可能对她全身心的爱恋。

　　杨雪珩存在本身就是种极大的威胁。

　　但是吴梦芸也并不知道，所有想要铲除杨雪珩的女人，全部都铩羽而归了。

　　不过，就算吴梦芸知道林霏月的惨痛教训，她也毫不畏惧，她不是林霏月，她是真正的君临云北灵魂深处的女王！

　　“乖狗狗，我看完了。”吴梦芸抬起头来，看了看时间，她不知不觉，真的就只看江云北的聊天记录和朋友圈，看了一个半小时。

　　她的指尖捏着手机屏幕的边缘有些发白。

　　“都是一些琐碎的，过去的生活…没什么好看的。”

　　“是么，晚上，我送你回家。”吴梦芸轻笑着，“我想跟杨雪珩好好说几句话。”

　　“？吴梦芸？你不是答应我了？”

　　“看完你的照片，我受不了了，江云北，我真的受不了，我想把你掰开来揉碎了放在我的心房。

　　我对你的爱比海更深，我对这个杨雪珩的憎恨，没法消弭了。

　　我没法继续绥靖，继续缓和了。

　　我也没法给你缓冲的时间了，我要反悔了，彻彻底底的反悔。

　　我想要你，全身心的臣服，现在的我，让你删除这些照片，你肯定不愿意，但过了今天，我想我就有资格删除了。”吴梦芸的美眸快要成直死魔眼了。

　　她想要斩断云北跟杨雪珩一切的爱情，她要亲手摧毁江云北过去的幸福。

　　这个男人的眼中只能有自己！只能！

第二百二十六章 把你和她的回忆，一个不留的驱逐出去！（1/3）
　　“你这也太离谱了吧，吴梦芸，我们明明…”

　　“我拥有一切最终解释权，还有什么问题？”吴梦芸再一次坐在江云北的怀中。

　　她看着云北工作井井有条的样子，看着江云北的邮件都发的差不多了，扫了一眼，这个女人就能根据资深经验，知道云北在收尾阶段了。

　　“是不是没什么工作了？”

　　“还有，这跟工不工作没关系，我每天都要写专栏，我每天都要写文章的，我…”

　　“我知道，我知道，我支持你所有工作上的事情，但我只需要一个前提，那就是云北你要跟我…好好的，真心实意的，毫无保留的在一起。”吴梦芸的身子紧贴着江云北。

　　云北能感受到她的鼻息，她美眸中那不言而喻的强烈占有欲。

　　她的欲望气冲斗牛了都，她抱着自己，就像是整个纽约，整个曼哈顿的繁华，那极其热烈的，咆哮的，黄金时代的蒸汽波，那最顶级的消费文化，享乐文化环抱着自己。

　　“我要你，江云北，我要你当我的乖狗狗，我从来没有这么嫉妒过，我从小到大，我觉得自己是一个只会计算利益，只会对亲人负责的人，这是我有生以来的第一次，第一次对陌生的男人，对你这个完全不如我的臭狗，产生这么强烈的爱意。

　　我有点控制不住想要当你的主人，我不会用项圈捆着你，我也不会把你锁在我的笼子里。

　　我可以做到不是时刻刻的看着你，但你必须要是我的丈夫，我需要你在法律上，事实上，需要你在灵魂上，肉体上，需要你在生活中，精神上，都属于我。

　　我也要跟你在春夏秋冬约会，我要完全覆盖杨雪珩和你的浪漫。

　　我不要别的任何女人为你留下注脚。

　　你就是我的…我的…”吴梦芸咬着江云北的脖子，她逐渐不受控制，逐渐失去理智。

　　她莫名的垂青于江云北身上那股干净的，其实是他晒完被子后阳光的味道，还有雪珩特地买的柔顺剂的味道。

　　当然，云北自己的气息，那种带着点小心翼翼的，正经又不那么正经的，没有半点古龙水却依旧能让吴梦芸闻见的男人味。

　　吴梦芸的长腿狠狠的顶着江云北的小腹，她想让云北感受到一丝丝的疼痛。

　　“我要和你回家，现在就回去，我不想在办公室，空间太小了，外边人多耳杂。

　　以后，只有我那儿才是你永永远远的家，听到了么？乖狗狗？”吴梦芸的那股疯狂的劲头让江云北多少有些难顶。

　　她的美眸都快要喷出风情的欲火。

　　她的红裙子鲜艳又充斥着对他独一无二的爱。

　　这时候云北就不得不想到雨彤的圣洁，高贵，典雅。

　　白雨彤到底是怎么控制住对自己的喜欢，到底是怎么能做到在上完床之后那么冷静的告诉杨雪珩，并且....还是继续承认雪珩的地位。

　　而子晴某种程度上也是个特别好的女人，对自己大多是口嗨。

　　她可以说拯救了好几次，不管是自己还是林霏月的生活。

　　至于吴梦芸，江云北对她抱有相当复杂的情感。

　　他知道自己的目的已经彻底达到了。

　　当吴梦芸口口声声的喊着自己是什么乖狗狗，当这种女人的嘴里说出她爱自己毫无保留时，吴梦芸曾经给自己的压力，都不复存在了。

　　江云北这一次可没有当什么舔狗，他从来就没有当过什么舔狗。

　　“你这样，我很难做，吴梦芸。”

　　“没关系，你可以保持沉默，我来告诉杨雪珩真相就好。”

　　江云北低着头，吴梦芸看到他的表情，他对自己是无可奈何的。

　　“呼，先回去吧。”云北眉头紧锁。

　　“你别这么一脸忧郁，跟我在一起，很痛苦？”

　　“也不是痛苦，但你说的对，我是放不下雪珩，我做不到…至少现在，你让我彻底割舍，给点时间…吴梦芸，给点时间…”

　　江云北还想要做思想准备，他实在不舍得吴梦芸的腰肢。

　　他知道，一旦摊牌，他不会跟杨雪珩切割，他只会跟吴梦芸挥手告别，告诉吴梦芸真相，吴梦芸的感情只剩下一天时间。

　　她自己给自己挂上了死亡倒计时。

　　废话，吴梦芸要摧毁一切，江云北会同时失去子晴，霏月，杨雪珩，白雨彤，不管正不正常的交往，在她眼里都不正常，她比最恶劣时期的杨雪珩都还要保守。

　　最后，陪她一起疯狂一次吧。

　　“不会给你时间的，一分钟都不给你，现在就走，快点，有什么工作，明天再说，你是领导，不是那些亲力亲为的小员工。”

　　吴梦芸不断的催促，江云北知道，自己不可能再继续打字了，他只能离开工作岗位，只能合上电脑，叹了口气。

　　跟着吴梦芸一起回家。

　　一起品尝她化作最烈的酒，吴梦雨的感情醇厚到极致，上头到极致了。

　　她在车里按捺一分一秒都感觉自己是在煎熬，她越看江云北就越想欺负，就越想说一些话。

　　她忍住的唯一理由，是等会的独处。

　　而云北跟她一回到家。

　　把门关上的那一瞬间，还不等吴梦芸扑上去，江云北就把她重重的压在门上了。

　　让她主动，云北是没有还手能力的。

　　“臭狗狗，想要对主人做什么？嗯？”吴梦芸挑衅的看着江云北，云北直接把她拦腰抱起。

　　“也该让我当一次主人了，吴梦芸…”

　　“想的美，你有这个能力，笨狗狗？”她的纤手迅速的反制，她连一丝一毫的虚幻都不会给江云北留着，长腿化为绞索，直接把江云北反压在了门口的地板上。

　　她扯掉云北的裤带，这个男人刚刚恢复元气不久。

　　一滴，一滴都不会给杨雪珩留着，一点都不会给别的女人。

　　云北只能搂着她的腰肢，假装自己还能控制，但吴梦芸开始扭腰的时候，这个世界对云北来说，就是极乐的暗无天日。

　　他在吴梦芸家门口的地板上就变得头晕目眩。

　　天花板都开始旋转起来。

　　吴梦芸吻着，咬着云北的脖子，他的脸颊。

　　她敏锐的捕捉到了云北的害怕，云北的无助。

　　江云北根本掌握不住吴梦芸的节奏，他能明白杨雪珩下一步会如何，而雨彤则是全身心的伺候，照顾，用侍奉都不为过。

　　都是一边哄着云北，一边让他以最舒服最合适，最有利于身心健康的方式来享受爱情真正的滋味。

　　吴梦芸把江云北当成了征服的土地，当成了自己至高无上权柄上的一颗宝石。

　　或者是自己的工具。

　　她的爱意掀起滔天的浪潮，完全吞没了江云北全部的个人意志。

　　她的温柔太多太多了，多到扭曲，多到带着惩罚恶毒的恨意。

　　她仰着头，抓着江云北的衣襟，“混账东西，让你这么爱杨雪珩，我要你记住我的滋味，把她赶出去，把你和她的回忆，一个不留的驱逐出去！”

第二百二十七章 来，江郎，吃药了（2/3）
　　“我做不到，吴梦芸！你别以为你这些致命的节奏能让我屈服！”

　　“不能么？那我加速，再加速，杨雪珩根本不值一提，她哪点比我好呢？没我有钱，没我风情，没有我潇洒，她什么都不如我…你也说了，你不喜欢胸大的，我的胸恰到好处，CD之间，这不是刚合你的心意？

　　有多少人都爱着我，追求我而不得…”吴梦芸的这些话只会让江云北更想雪珩她们。

　　这些女人至少会在乎一点自己的感受。

　　而吴梦芸，吴梦芸是让自己爽的上瘾，他这辈子从没有体验过这样的感觉。

　　就像在网吧通宵三天三夜，整个人都已经不行了，却还想着要再开一把。

　　哪怕在DOTA里输的一败涂地，都会想着下把杀回来。

　　吴梦芸的魅力，就是这样。

　　她不是塞壬，不是圣母，她的欲望是你难以违抗，是你知道自己必然失败的深渊。

　　可云北还是要当挑战者，哪怕自己的航天飞船在宇宙中不过沧海一粟。

　　吴梦芸的自转带来的潮汐，吴梦芸的丝袜不断的摩擦着云北的求知欲，她依然美丽，静谧的，宛如甜蜜的死亡。

　　所有的意识形态，都会在吴梦芸的怀抱里失效，这个女人用最为充分的资本幻梦，最为迷离的精神状态，让人迷失，不能自己。

　　江云北像是有一整个仓库的凤梨罐头，明天过期，他必须要一个人吃完。

　　吴梦芸也出汗了，她第一次如此尽心，她能感觉到云北的炙热，云北的生命活力，被自己随意的拿捏着，被她那紧致的，层层叠叠的，让他喘不过气的巫山云雨给裹挟着。

　　她的起起伏伏，让江云北在欲生欲死中看到了海市蜃楼般的泡沫幻影。

　　他想努力控制住自己的情绪，但吴梦芸的打击真的很致命。

　　“我知道的，你这废物要不行了，你这坏狗狗，也就只能在嘴上过过瘾，顶不住了吧？顶不住了就认输，就乖乖的对我投降，嗯？”吴梦芸俯下身去，看着云北这个垫在地上滚烫的身子，她开始拨弄着云北形同虚设的防线。

　　她直接碾碎云北的马奇诺防线，都不需要绕过去。

　　“我可以…吴梦芸…”江云北真的要气急败坏了。

　　吴梦芸在这时候，还是有那么一点点微末的人性，她也不舍得云北的自尊一次次的碎掉。

　　她也不希望云北彻底的狗急跳墙。

　　“嗯…对，云北，是我输了…是姐姐我打不过你呢？”吴梦芸勾住了云北的脖子，帮他翻身，让他能压着自己，让她跌落在地板上。

　　江云北终于能掀起吴梦芸的裙摆，终于能她的丝袜彻底给扯开，虽然吴梦芸已经帮她撕好了。

　　她捧着云北的脸，感受着他那风中残烛般脆弱的心。

　　“只要你不走，以后我当一天主人，也给你当半天，好么？我的乖狗狗？”

　　“你说话不会算数的。”

　　“我现在不就在帮你？在让着你？”吴梦芸的让着，对于云北来说，确实是奇耻大辱。

　　他用自己最后最旺盛的激情，想要打出市场花园行动，打出斯摩棱斯克。

　　但都失败了。

　　吴梦芸很配合他，簇拥着他，在他耳边喊着，姐姐不行了。

　　其实云北知道，吴梦芸深不可测，她有感觉，但这种感觉远远不够。

　　江云北根本征服不了吴梦芸的广袤，吴梦芸不动腰肢，只是稍微勾着他，哪怕只是单纯的用她绽放的花，云北就难以忍受。

　　他在吴梦芸身上做一次耗费的力气，要超过跟雪珩一天的累加。

　　江云北每次都要瘫软在吴梦芸的怀里。

　　吴梦芸可不想让云北休息太久，江云北在一个半小时之后，已经有那么点筋疲力尽了，这个女人能吸收他一切的希望，一切的…

　　她从云北身上起来，看着江云北躺在地上，她一把把这个男人拽起。

　　“姐姐帮你洗个澡~”她拉着云北去了浴室。

　　江云北在浴室里，吴梦芸也不会放过他，擦沐浴露的时候，云北有点反应，吴梦芸就会帮他洗干净后，背对着云北，扶着浴室的大理石墙面，让云北进来。

　　她可不管云北受不受得了，她自己还能承受。

　　到床上的时候，江云北的眼神都要开始涣散了。

　　吴梦芸更是换上了一双满是铆钉的黑色长筒靴。

　　江云北永远都难以忘怀这个女人像是斗牛一样挥舞着皮鞭，虽然抽在地上。

　　但她腰肢的比鞭子还可怕。

　　当然，吴梦芸也在连番的刺激下，终于能不受控制的，不受控制的让云北带出最后的强音。

　　“坏狗狗，坏狗狗真棒，主人我要来了，要来了，嗯…这样才乖，唔…”她死死的抱着江云北，江云北双手都有些无力，他最后的意志都在聚集在吴梦芸的小腹里。

　　吴梦芸这时候才会咬着云北的唇，象征性的喊一声主人~

　　云北来不及喜悦就得两眼一黑。

　　再旺盛的当打之年，也顶不住吴梦芸那如狼似虎，如狂蟒一般不知疲倦的汲取。

　　吴梦芸总算是慢慢的松开云北，但还是牵着这个男人的手。

　　云北差点没缓过来。

　　他知道事态已经严重失控了。

　　吴梦芸这种女人，纯纯让自己短命。

　　他的大脑在剧烈的轰鸣。

　　“宝贝老公，你表现很棒哦~”吴梦芸总算肯喊云北老公了。

　　江云北无奈的咬着她此刻还算过得去的酥软。

　　跟雪珩的没法比，雪珩的软是真的软到心里去了。

　　跟雨彤也没法比，云北每次和雪珩雨彤都是意犹未尽，跟吴梦芸，“我真的…吃不下了，吴梦芸。

　　你太烈了…”云北万般无奈的抚摸着吴梦芸的发。

　　他整个人都像是被短暂的抽成真空，血肉都像是脱水的蔬菜，在慢慢的恢复着。

　　他的手过了十几分钟，才恢复知觉。

　　雨彤，我的雨彤。

　　雪珩，我的雪珩…

　　受不了了，真的，真的不可能再和吴梦芸继续了。

　　真的不要命了。

　　吴梦芸看着云北眼神都有些呆滞了，这傻狗狗这时候已经喃喃自语的不知道说什么了。她也感觉身子的燥热总算被云北治愈了。。

　　她刚才的嫉妒也变得好些了。

　　这样的江云北，别说偷腥了，连抱杨雪珩都成问题吧？

　　吴梦芸去给云北倒了杯水，她也准备好了一些进口的保健品，她特地托人直接带来的原装货，早上刚到的。

　　她当然不愿意每天都跟云北这么疯狂，也不想竭泽而渔。

　　可吴梦芸想做的，更是拔苗助长。

　　“来，江郎，吃药了。”

第二百二十八章 吴梦芸的铁拳！江云北在劫难逃？（1/3）
　　“我吃个鬼！”江云北真准备横眉冷对吴梦芸时，吴梦芸也不多说，只是俯下身去，蹭了蹭已经多愁善感飘摇的…

　　“张嘴。”吴梦芸倒也没给江云北塞什么乱七八糟的，好歹是国外老牌的补品了。

　　味道确实不太好，云北苦的半天说不出话。

　　“云北，我看你是有点累了，在这边好好的休息会，我等会，帮你把杨雪珩直接叫过来，也免得你开车回家，万一腿抽筋了。”吴梦芸总算是褪去冷笑，给了江云北一点乏善可陈的温柔，她也知道哄一哄这时候的云北。

　　但跟白雨彤比起来，吴梦芸这完全就是强人所难。

　　“你把杨雪珩喊过来？？？”

　　“你睡觉的时候，她不是跟我请假么？

　　那你在我这边，我也可以让她过来找我，早上她那副样子，很嚣张么，很有一家之主的感觉，我丢了点面子，总是要拿回来的。”吴梦芸说的话大言不惭。

　　“你能不能别这样，梦芸，我要回去…”

　　“嗯，小狗狗开始不乖了哦，你想回去，可以啊，跟我一起回去喽~或者，你永远都别回去了，我应该可以让你留在这儿，你的欲望都给我，都给我就好了。”吴梦芸不动声色的舔了舔自己的唇瓣。

　　这种毒蛇吐信的感觉，让云北心中一凉。

　　“不管怎么说，今天我都要分出胜负了，我要赢，大赢特赢！”

　　江云北真想狠狠的攻击她，你赢赢赢，最后是输光光！

　　“吴梦芸，这又不是零和博弈，你能不能别把阿美莉卡的思路带到…”

　　“错，我告诉你，阿美莉卡并不是灯塔，但他能虎踞龙盘这么久，一定是做对了一些事，不，是很多事。

　　对我来说，杨雪珩就是我必须战胜的。

　　她这种实业背景的暴发户大小姐，连贵族都算不上，长得好看，穿的轻奢，但根本入不了我的眼。

　　实业是必然没落的，她也是必然走向日落的。

　　她的爱情就应该跟她所拥有的财富一起，被埋葬在历史的垃圾堆里。”吴梦芸这些话对云北来说真的是相当刺耳。

　　他自己都舍不得多说雪珩几句。

　　要不是慕子晴还没法消息，他现在真的就想造吴梦芸的反。

　　他牵住吴梦芸的手，“我明天，明天就陪你去拍婚纱照，好么？学姐，让我回家…我明天就跟她彻底摊牌，她应该也差不多有思想准备了…我恳求你，这是爱情，这又不是弱肉强食…”

　　“我不择手段的守护吴渊的爱情，我的爱情，自然会更加的不择手段。

　　在我眼里，婚姻就是保障私有制的延续。

　　在我眼里，选对象，就是选择他的血脉，就是选择继承人，就是分享我的财富。

　　这是至关重要的。

　　对现在的我来说，只有两种方式会改变我的人生，阿美莉卡经济彻底崩盘或者，我找了一个不太行的老公。

　　我要的不是有钱人，我要的就是你，江云北。”吴梦芸相当笃信眼缘，她的保守在此刻非常的相信天命。

　　她觉得江云北某种意义上，就是需要被她拯救，皈依在她裙摆下的天命。

　　他是两手空空的旅人，是迷途的羔羊。

　　自己是他唯一的灵魂归宿，唯一的真理。

　　吴梦芸是真的魔怔。

　　但江云北也在自相矛盾，如果他不跟吴梦芸上床，吴梦芸根本不会那么宽容，如果在一天之内江云北没有拿下吴梦芸，吴梦芸是不会给慕子晴任何机会。

　　也不可能放任吴渊，把管教对象转移的。

　　吴梦芸看似很随意的就跟云北在一天之内从恋爱到上床了，实际上，是大学时候的堆积和旧地重游的触景生情。

　　回过神来，吴梦芸褪去以前的滤镜，发现江云北还是挺值得爱的。

　　杨雪珩是该沦为自己的陪衬。

　　只能说，时也命也。

　　云北强而有力的决心，是在挽救慕子晴，但并不能挽救他自己。

　　“我知道你要我…我知道…反正让我自己说，你不要在场…”

　　“那我怎么能清楚，我不在场的时候你会和杨雪珩说这些话呢？”吴梦芸捏着云北的脸。

　　“我会说的，就算我不说，明天我跟你去拍婚纱照，我能把杨雪珩蒙在鼓里？

　　你总是这么着急！！！”

　　“我着急是因为，我一天之内就和你做了，被你这个蠢狗直接上了，你跟做的时候，毫无征兆，我给慕子晴都只有两天时间，我给自己深爱的男人，你猜几天？

　　我也很清楚，你忘不了杨雪珩。

　　不过，看在你这么可怜巴巴求情的份上。

　　我送你回家，我可以不说话，只跟杨雪珩打个照面就出来，剩下的，你自己说，说完了，发消息给我，跟我说一声。

　　这总能做到吧？”吴梦芸挑了挑眉毛。

　　“好…好…”江云北不得不接受折中的方案。

　　吴梦芸抱住了云北，很紧，带着她深入骨髓的爱意，让江云北莫名感到黑夜中的深海，周围都是鲸鸣般的恐惧。

　　“我休息一会，梦芸，我休息一会…”

　　“我陪着你喽。”吴梦芸浅笑的看着江云北对自己无法抗拒，对自己又爱又恨，又带着点畏惧。

　　这就是吴梦芸最想要的君临。

　　江云北睡之前，还努力调了个闹钟。

　　吴梦芸看着他的小心思，“哦？早上你起床要来见我的时候，怎么不调闹钟了？”

　　“这…现在不一样…”云北叹了口气。

　　“好，好，我知道了，这次不追究你了。”就云北这个小动作，吴梦芸就不会放过今晚的杨雪珩。

　　这男人是想回家的，他的眼神会说话，吴梦芸能抓到他想要逃离的念头。

　　在吴梦芸的眼中，自己这么配合，这么爱他了，股权，生活，大house，他想要的应有尽有，但是他还想跑，那就得尝尝吴梦芸的铁拳了。

　　“梦芸…谢谢…”云北眼神复杂的看了下吴梦芸，他睡着的时候，不自觉地会背对着她，但又不敢背对，很快转过身。

　　想要睡在吴梦芸怀里，但云北似乎并不舒服，杨雪珩那怀里有呼之欲出的软，白雨彤的怀里有春风化雨的柔。

　　吴梦芸的怀里，有深邃的，看不到底的，欲壑难填的黑洞。

　　云北一个激灵，还是对着天花板睡。

　　而吴梦芸，已经开始盘算等会要跟杨雪珩怎么摊牌了。

　　江云北在劫难逃。

第二百二十九章 杨雪珩，你的江云北要和我结婚了~（2/3求月票！）
　　苹果的闹钟，过于提神醒脑，江云北被惊醒的时候，在卧室的一片漆黑中，有一双眼睛。

　　吴梦芸早就画好了妆，早就换好了裙子，还是那条红色的裙子。

　　她翘着长腿，坐在梳妆台前的椅子上，就这么托着腮背对着镜子，直勾勾的看着自己的男人。

　　她的美眸就这么锁定了云北起码一个小时。

　　她越看江云北，就越是思考，在黑暗中，一个人安静的蛰伏着，思考着。

　　她回想着自己遇到云北的点点滴滴。

　　她似乎有了一个大概的猜想？

　　江云北是真被吓得一激灵。

　　“梦芸…怎么不开灯。”

　　“你睡着了我开灯？”

　　“那你也可以…”

　　“我睡在你身边，你好像不太舒服，而且我也不想一直锁着你，只要你在家，在我家里，狗狗也要有狗狗的自由么~”吴梦芸这话，简直荒谬。

　　“我去洗漱一下。”云北抓紧起身，吴梦芸这次倒是没选择跟江云北一起走到卧室，只是站在门口等着，她开了灯，表情很平静。

　　云北出来的时候，她没有过多表示，就这么不蔓不枝的站着。

　　江云北急匆匆要去穿鞋，甚至都差点忘了要牵吴梦芸的手，吴梦芸尽收眼底，她没有主动说，云北会推脱自己是迷糊。

　　“你会抱着杨雪珩睡觉么？”吴梦芸冷不丁的在穿高跟鞋的时候，问着这样的问题。

　　“她会抱着我...反正，也不太舒服…”门口的灯被吴梦芸全点开了，她能看到江云北的表情，那种，有别于和她的悸动。

　　她越是和云北做，越是能发现这个男人想要藏着的小心思，慢慢的暴露。

　　江云北对杨雪珩的爱是无可比拟的。

　　她必须要彻底的粉碎，彻底的...抹杀。

　　“这样么？杨雪珩平时喜欢吃什么？”

　　“她喜欢吃的不少，一时半会说不出来…”

　　“那你买的菜，她都喜欢吃，对吧？”

　　“那肯定，她很挑剔的，买的不太对…”江云北似乎发现了吴梦芸是在套话，“梦芸，她…反正她爱不爱吃，过了今天就跟我无关了，我以后只关注你爱吃的…”

　　“倒也不至于，我只是随口问问，我也很挑剔，但她喜欢吃的，我应该也会觉得还不错。”吴梦芸怎么可能只是随便说说。

　　出门了，云北也还算是知道牵着吴梦芸的手。

　　但也只能维持到开车的时候。

　　他的速度在晚高峰中有那么点无计可施，还好，云北知道不少的近路，闪转腾挪，总算是在半个小时内赶回了自己家。

　　江云北本来还想顺路去买菜，但吴梦芸在身边，现在买菜不是直接让她发怒么？

　　“杨雪珩不会做晚饭吧，这个点，你不去买菜？不用我留在她那边吃饭，毕竟是她最后的晚餐了，我可以大度一点。”吴梦芸说这话的时候一点都不大度。

　　她看起来是在笑着，但实际上，这些笑容里都是刺骨的寒冰。

　　江云北倒也不是发现不了，只是他觉得在这些事情上遮遮掩掩，反而吴梦芸会更奇怪，不提还好，吴梦芸既然说了…

　　“那我还是去买个菜，梦芸也没吃饭，如果只是吃个饭的话…”

　　“不了，我有手有脚，倒也不用饭来张口，今天是最后一次，对吧？”吴梦芸深深的看了江云北一眼。

　　“最后一次…最后一次。”byd吴梦芸！是你的最后一次！

　　江云北在内心的恐惧还是化作了勇气。

　　他马上就要逃离吴梦芸，马上就能和吴梦芸分道扬镳了。

　　在两相对比之下，江云北才知道杨雪珩的可贵，更别说白雨彤了。

　　原本发脾气的老婆在吴梦芸这种真正可怕的资本面前是真的不值一提。

　　吴梦芸一浪高过一浪，确实是魔高一丈了。

　　云北去超市里买东西，吴梦芸就在后边看着，云北挑的很利索，给杨雪珩买的那些菜，明显都是已经经过时间的考验了。

　　全都是杨雪珩最爱吃的。

　　云北没有问过自己，真的有心，还会等明天？

　　明天能等来什么呢？

　　吴梦芸看着江云北有那么点匆忙又迅速的背影，眼神变得略微有些复杂。

　　当云北的车载着吴梦芸到地下车库，云北的眼神里还是期待着吴梦芸的良心发现，不上去。

　　但吴梦芸已经提前一步站在电梯里了。

　　江云北提着两袋多少有点沉的食材，杨雪珩一个人能吃的掉？

　　看着电梯不断的往上，云北虽然有那么点忐忑，但不管发生什么，他都能应付，他也觉得雪珩能理解。

　　吴梦芸的阴谋在明面上根本不起作用！

　　她走在云北面前，直接去敲了敲门。

　　“来了，老公，是你么？”杨雪珩当然内心有点激动，云北怎么这个点就能回来。

　　“是，杨雪珩，我跟你的江云北一块回来了。”吴梦芸轻笑着说道。

　　杨雪珩眉头马上就皱了起来，她知道要隐忍。

　　她还是拍了拍自己的脸蛋，让自己恢复到最佳状态。

　　“哦，梦芸姐啊。”她推开门，看到江云北买了菜站在吴梦芸身后，而吴梦芸穿着那套早上的没有换掉的令人讨厌的红裙子。

　　云北的眼神里有肉眼可见的疲惫和不安。

　　“怎么，云北，梦芸姐晚上也要在我们家吃饭么？”

　　“倒也不至于，我也不想这么经常叨扰呢，云北买的都是你爱吃的菜。”

　　“我先进去，把菜处理一下，海鲜…”云北低声说着，吴梦芸挥了挥手，算是放行，看到江云北进了厨房，吴梦芸也没有离开，更不是一言不发，她的高跟鞋再一次踩到了雪珩的家中。

　　“哦，这样啊，我都习惯了。”杨雪珩这句话也只不过是无心的敷衍，但在吴梦芸听来，这就是挑衅，原来自己都没法吃到的，江云北亲手做的晚餐，在杨雪珩眼里早已是习惯了？

　　这个男人真有心，中午会跟她说随便吃点？

　　对杨雪珩就能设置闹钟，对杨雪珩就合她挑剔的胃口买菜。

　　吴梦芸一分一秒都不会忍下去了。

　　“是么，那杨雪珩你可能要改改习惯了，因为明天起，江云北要跟你分开了，以后要给我做完饭了，要跟我结婚了，拍婚纱照了。”吴梦芸的声音轻描淡写，不大不小，但云北就是能听见。

　　开放式的厨房配合上杨雪珩瞬间的屏气凝神。

　　整个家中落针可闻。

　　杨雪珩瞪大了眼睛，她死死盯着吴梦芸。

　　别的她确实可以忍，但唯独结婚这两个字，对雪珩来说就是禁忌中的禁忌。

　　她早上已经退让的够多了！

　　“抱歉，我没听清…”

　　“我说，江云北要跟我结婚了，他亲口答应过我，今天晚上这顿饭，是他最后做给你吃的，我们明天去拍婚纱照，说好的。

　　我们一整个下午，都在家里做他和你没做过的事。

　　江云北真是条坏狗，是防护措施都不做，我想，我和他的小宝宝，很快就要出生了。”吴梦芸的话语里带着强烈的嘲讽，戏谑和对杨雪珩的不屑一顾。
第二百三十章 假洋鬼子双标狗吴梦芸碧池，滚出我家！（3/）
　　“云北，说句话，哑巴了？”吴梦芸看着在厨房几乎已经呆滞的停下了手中一切忙碌的江云北，带着她永恒的宛如日不落一般的高傲浅笑着。

　　“吴梦芸…”

　　“你想说，我明明说过的，今天不谈这件事，对么？很简单，我是该给你下下决心了，如果你是真的爱我，那在这种事情上应该无所顾忌，你答应我等会亲自告诉杨雪珩。

　　那跟我说又有什么区别呢？

　　我看过你的手机，我觉得我有必要抹杀杨雪珩的一切和你有关的回忆。”吴梦芸的笑意更甚，她的红裙子过分的鲜艳，在夜晚中鲜艳的像是要吞没一切的火焰。

　　“给我滚出去，吴婊，给我滚！臭表子，今天早上我忍了，我不想给云北什么压力，现在你又来了是么？

　　你以为我没经历过这些？你以为我看不出来么？

　　你真觉得我就是个傻白甜，傻乎乎的被你欺骗么？

　　别做梦了，江云北离不开我。

　　他跟你只是短暂的，短暂又并不浪漫的爱情。

　　只不过是一次出轨，一场狂欢。

　　像演唱会，也像是烟花，你从阿美莉卡，你应该知道，这不过就是你跟江云北的一次体液交换，你以为我会放弃云北？

　　别做梦了。”杨雪珩并不会在这种时候犯蠢。

　　她是有心理准备的，云北付出了巨大的沉重的代价，让吴梦芸信以为真，这种女人怎么可能只会被三言两语欺骗。

　　云北要撒谎，也必然是弥天大谎。

　　她要闹，但是闹得形式必须让吴梦芸也发火。

　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　经历过林霏月，白雨彤事件后的杨雪珩，虽然不想着成长，可她知道，对于江云北来说，这儿才是家。

　　云北现在越来越把自己当成妻子了。

　　他千方百计的要离开吴梦芸，还要来给自己做饭。

　　如果江云北真的打算放弃自己，他会像现在这样是这副表情么？

　　肯定是云北想要跟吴梦芸逢场作戏。

　　肯定是要搪塞她。

　　“你敢骂我？杨雪珩？确实有点狠劲，只不过，你父亲的工厂就没这么好运了，我相信，产品检测一定会在你父亲的大货样中查到问题。

　　这批价值50万美金的一期货物，怕是要全军覆没了。

　　一旦出现问题，后边所有的批次都会受到影响，到时候你父亲再想接外贸订单…”吴梦芸的眼神冰冷到让人窒息。

　　“吴梦芸！我答应你很多事！你说了，你不会用这些手段去威胁杨雪珩！”

　　“她骂我表，你充耳不闻是么？”

　　“臭表子，我再说一遍，吴梦芸，你就是渣滓！我告诉你，哪怕我老爸的工厂不开，明天就解散，我也在这儿骂你！

　　我父亲手里有的是房子！

　　还有，不是他求着阿美莉卡人给订单！

　　是阿美莉卡人求着我们！

　　在这个世界上，你找不到任何一个地方的其他工厂，能更有产品优势了。

　　你以为阿美莉卡那帮老百姓，那帮中产为什么能享受到这么物美价廉的日用品？

　　我父亲跟阿美莉卡的公司合作了整整8年时间。

　　现在他们都已经要提前支付20%的货款来确保我们产品的顺利。

　　就算出现大货样有问题，他们也会来帮我整改。

　　我们根本不会亏损。

　　现在大环境不好，谁愿意给你这个老大开工？真以为你个假洋鬼子了不起了？

　　搞什么畜生一样的投资。

　　因为自己兜里有几个钱了。

　　吴渊这种纨绔跟你这种顶级姐姐真是绝配。

　　你父母往上三代，不也是从山沟里出来的？

　　你真以为你是什么贵族？

　　我从来不吹嘘我是什么土生土长的杭城人！

　　你这种蹭上春风，搞点金融投资的婊子，对爱情不忠贞，对金钱也一样。

　　你以为你是个什么东西？

　　就算在阿美莉卡你都搞不倒我，何况，这里不是你撒野的地方！

　　你的美钞在这儿不会起作用！明白么？你敢说服那些公司的高管，我也无所谓，让他们随便去找别的工厂，我看有哪家做的又快又好。”杨雪珩丝毫不怵，她从本质上就讨厌吴梦芸的夹枪带棒。

　　林霏月那边甚至都提前为自己做好了资金回笼，断裂的准备。

　　白雨彤手中有好几套房子能保护雪珩，更别说父亲手中都是优质资产，是绝对不会也不能倒得。

　　“你可以不相信我说的话，死到临头了不想认是吧？”

　　“是你死到临头了，动不动抢别人老公！跟强盗有什么区别？我不管云北如何，他的事，我可以关上门来自己说，轮不到你来管！

　　你现在就给我滚！听到没有？我就站在这儿，听不见我就一直骂你！

　　别以为你长得好看，有点钱就为所欲为，我杨雪珩别的可能比不过你。

　　我也是曼彻斯特大学毕业的，国外的那一套我也一样见过。

　　没见过比你还无耻的东西。”杨雪珩无比头硬。

　　云北错愕的说不出话，雪珩攻击性拉满也可爱。

　　他心里也在暗爽。

　　吴梦芸的眼神里闪过剧毒的狠辣。

　　“江云北，我还真的有点欣赏你的女朋友呢，很好，很好，这可不是道歉那么简单的事情了。 ”

　　“我向你道歉？吴梦芸？你是不是脑子进水了？我向你这个毒妇道歉？

　　一天天强调着江云北大学时候是你的舔狗。

　　到最后被我老公兵不血刃的一天之内上了床。

　　你比法兰西投降还快，你的所谓贞洁，就跟马奇诺防线一样可笑是吧？

　　嘴巴上说着这那的话，还一下午，还我老公没做什么措施。

　　你还得意洋洋呢？

　　到底谁是谁的舔狗？

　　你还看过我老公的手机了？

　　知道他手机密码是我，手机相册是我，朋友圈也都是我了吧？

　　你这人是真的搞笑。

　　你把他挫骨扬灰了，他都不会忘记我。

　　我是杨雪珩，知道么？他命中注定独一无二的杨雪珩！

　　不是你这个假洋鬼子能替代的！

　　你的美丽只是过眼云烟，而我的胸，才是滋养他的爱情。”杨雪珩比吴梦芸更骄傲的挺挺胸。

　　吴梦芸确实没想到，她以为的杨雪珩，只不过是个傻白甜，是一个摇摇欲坠的危房，只要自己踹上一脚就足以垮塌了。

　　她以为杨雪珩一无是处，她以为杨雪珩对自己父亲的工厂毫无准备。

　　她终于明白，江云北为什么要拖时间了。

　　她看着近在咫尺，那个原本胸大无脑的女人变得义愤填膺。

　　开玩笑，云北一次又一次被抢走！这一次，杨雪珩无论如何也不会让云北被抢走！

　　至于吴梦芸敢动手打人？

　　那她更没有胜算！

　　杨雪珩确实戳到了吴梦芸的痛楚，杨雪珩这个女人居然对自己老公的出轨满不在乎…她所有的矛头都对准了自己。

　　“是么？那为什么江云北会跟我做，没碰你呢？都这样了，你还觉得自己能和云北结婚？”吴梦芸丢出了又一个杀手锏，要是在以前，雪珩肯定会被气晕过去。

　　但她知道，吴梦芸所说的云北没碰过她，是她老公撒谎了。

　　啧啧啧，这个女人还真是可怜，江云北什么都没告诉她真相，哈哈，被骗的团团转。

　　“那问题来了，为什么吴渊跟那么多烂了的女人，外围上过床，你还非要慕子晴和他结婚？”

　　吴梦芸也愣了片刻，她刚准备反驳时，杨雪珩就大笑起来。

　　“果然是双标的狗！你这种女人，一边枉顾别人的幸福，一边又想横刀夺爱，不择手段的拥有你自己的幸福，还想站在道德高地？

　　早点滚回去，滚回你的大洋彼岸去，滚回你在阿美莉卡的别墅去！

　　你就是我老公的舔狗，被我老公三言两语就玩到保持30年贞洁的最没用最可笑最可耻的女人。

　　你还沾沾自喜！才是傻白甜。

　　我没有被云北碰过，才能说明他对我是真爱啊。

　　我无所谓，他玩到你这么优秀的女人，我还很开心呢。”杨雪珩心里当然气的牙痒痒，想着等会要把云北抓住好好地骂一顿，但现在，她就是要狠狠的对外，就是要炮轰吴梦芸。

　　让吴梦芸脸色也发生变化，笑容真的是挂不住了。

　　“杨雪珩！”

　　“怎么？你还想打我？来呀？来打我啊？”

　　吴梦芸从未尝到过这么真实的震怒，暴怒，她被杨雪珩充满攻击性的语言骂道血压拉满，她手中的手刀宛如寒芒！

　　想要一个大嘴巴子把杨雪珩打飞数米，让她那种聒噪的恶毒的嘴被抽的说不出话来，她还想骑在杨雪珩头上作威作福。

　　就像对云北一样。

第二百三十一章 你的所有女人都要面临但泽或战争！（1/3）
　　吴梦芸的力道在盛怒之下也能控制的很好，她只想让杨雪珩闭嘴，这个女人的嘲讽拉满，但吴梦芸打出的破空之声是如此的可怕，江云北难以想象吴梦芸这一巴掌落在杨雪珩身上，会爆发什么样的战火。

　　他根本不带犹豫不假思索的从厨房飞奔出来，直接挡在雪珩面前。

　　速度之快，让他想起了上一次这么全速爆发的奔跑，还是在大学的运动会上。

　　吴梦芸没法收手，所以她的那一手自然就落在了江云北身上，虽然稍有偏转，但云北还是结结实实的挨了一下。

　　“有话好好说，吴梦芸！你别…”江云北被吴梦芸抽的那叫一个七荤八素。

　　云北左边的脸明显被打的肿起来。

　　掌印是如此清晰，清晰到杨雪珩瞪大了眼睛，她根本无法接受自己的男人在她面前被别的女人这样羞辱！

　　她都没打过江云北，她都不舍得给江云北这么可怕的重击。

　　“吴！梦！芸！”在吴梦芸看到云北受伤沉默的几秒钟里，杨雪珩从云北身体的右侧暴起发难，她这时候异常冷静，知道单纯的对抗，扇巴掌对吴梦芸来说毫无意义。

　　杨雪珩练过瑜伽，她的身体可以变得异常柔软，富有韧性，在吴梦芸刚准备攻击杨雪珩的时候，杨雪珩拉着她的手，整个身子宛如游龙飞凤，躲过了吴梦芸的致命打击后，把她彻底的缠绕住，锁住了。

　　是杨雪珩锁住了吴梦芸！

　　她拉着吴梦芸一起倒在地上，这个不可一世的女人，也不过在自己家的地板上动弹不得！

　　“你这个臭不要脸的女人，说不过我就对我动手！对我老公动手！认不认输！不然我可以跟玩上一整天！”杨雪珩此刻更像是一条美女蛇，她的舞蹈功底让吴梦芸根本找不到太过的机会，过于爆裂的手段在杨雪珩不顾形象的柔软中毫无用处。

　　杨雪珩直接咬在吴梦芸的脸蛋上。

　　“敢让我老公破相，我今天就要毁你的容！谁怕谁？说不过就打人，你以为这是什么时候？阿美莉卡霸权都不敢到我们的领土上作威作福！你这种假洋鬼子还能这么猖狂！！！”杨雪珩咬牙切齿。

　　“你给我松手！杨雪珩！还有你，江云北，为什么…”吴梦芸知道，江云北那一瞬间的选择已经表明了态度。

　　更别说此时此刻，云北家门的密码锁也被打开了。

　　白雨彤急匆匆的赶了过来，杨雪珩提前发了消息。

　　她第一眼就看到了地板上扭在一起的杨雪珩和吴梦芸。

　　“吴梦芸，收手吧，当你站在这儿的时候，失败就是注定的。”白雨彤自然看到了云北脸上的掌印，她大概用两秒钟时间就理解了现在的局面。

　　“哦？又来一个大言不惭的女人…杨雪珩，有本事你就一直这么锁着我。”

　　“可以啊，我可以一口一口的把你这个女人这张下贱的脸给咬烂，反正你也不要脸！”

　　“好了雪珩，起来吧，我们是文明人，用文明的方式…这样实在是有些不雅观。”雨彤看了云北一眼。

　　云北也苦涩的笑着，“我没事，雪珩，起来吧，我们，可以好好说的…”

　　“好好说你个头啊好好说，这时候了就别和稀泥了，这女人浑身上下都充斥着不讲道理的傲慢，神经病一样，我们日子过的好好的，要来破坏我们家庭！”杨雪珩说归说，但还是松开了手。

　　“我警告你吴梦芸，你要是再敢动雪珩一下，我这边是全程录像的。”白雨彤举起了手机。

　　吴梦芸活动了一下手腕，慢慢的站起身来。

　　“我知道你的名字，白雨彤，你父亲…”

　　“我已经问过我妈妈了，她说你有一部分出海的钱，还有海外的资产，也并不是那么干净，如果你不想彻底被我们撕下底裤。

　　那就请你回家。

　　不只是你会调查。

　　你在这儿只不过是异乡人，只不过是无根的浮萍。

　　你在阿美莉卡，也没法获得别人的真正认可，你爱不上那儿的土地，你只能在回到故土的时候把情感都安放在江云北身上。

　　云北是有一定的错。

　　你也确实是他年少时的梦。

　　但也该醒了。”白雨彤其实很清楚，吴梦芸的资本相对来说很干净，但越干净，她可以动用的手段其实越少，强龙压不过地头蛇，何况她也不是过猛龙过江。

　　“有点意思，你还了解过我？”

　　“毕竟你是慕子晴那头的亲戚，毕竟你三番五次的来骚扰雪珩和她的家庭了。

　　我了解不是很正常么？

　　好了，如果你还想继续坚持你那副暴戾的模样。

　　试试看吧。”白雨彤的气场不怒自威，她像是有着非凡底气。

　　吴梦芸也并不清楚这个女人的深浅。

　　她知道吴梦芸的父亲，但对她母亲的了解所知甚少。

　　“今天先放过你，江云北，如果你敢忘记明天和我去拍婚纱照的约定，我会亲自为你敲响丧钟的。”

　　“呵呵。”杨雪珩叉腰，“装你个大头鬼，还敲响丧钟，你也配？！”

　　吴梦芸冷笑一声，她看着白雨彤的手机镜头，理了理自己的裙摆和发，最后看了云北一眼。

　　“我会去的…”云北握紧了拳头，叹了口气。

　　“臭男人你说什么？”杨雪珩没好气的在云北的身后打了几下，但又不舍得打太重。

　　“杨雪珩今天给我的所有屈辱，都是你明天，以后要偿还的，你知道我不是开玩笑。”吴梦芸转身潇洒和白雨彤擦肩而过。

　　一场闹剧终于算是落下帷幕。

　　白雨彤关上门，直接反锁。

　　“呼，终于走了。”

　　“臭江云北，你还答应她啊？还跟她拍婚纱照是吧？看没看到你的脸？肿的像个猪头了都！”

　　“也不至于那么离谱。她还是收力了。”雨彤看了看云北的脸颊，下意识的想要伸手去摸摸确认下严重程度，但杨雪珩在，她刚抬起的手又收了回去。

　　“雪珩，答应她是为了做个了断。

　　明天，慕子晴的股权就能全部套现了。

　　明天慕子晴会获得自由，我也可以跟她分道扬镳了。”云北叹了口气。

　　“不会那么容易的，江云北，这个女人的眼里，只有但泽或战争。

　　她想要你这个出海口，这个精神寄托。

　　看得出来，她对你的信任在两天之内达到了无与伦比的顶峰。

　　如果你现在背叛…”白雨彤摇摇头。

　　“什么叫做背叛！我们才是正义的一方！云北从一开始就是逢场作戏，是不是！”雪珩晃着云北的手。

　　“是，雪珩，明天你也来婚纱店，给你也挑件婚纱…雨彤，你要不要…”云北脸上的表情，那种沉浸在浪漫幻想中不愿意面对可怕现实的表情。

　　“我，慕子晴，杨雪珩都需要婚纱，你觉得…合适么？”白雨彤的声音略显冰冷。

　　杨雪珩则是嘟起了嘴。

　　“臭男人你还想脚踩几条船啊？这次要不是本姑娘大度！你早死十回八回了。”她当然有些不满，云北眼神里虽然有自己，但也还有雨彤…

　　“慕子晴也是无处可去的，云北，你所谓的自由，是让她放弃传统，放弃契约，放弃一切承诺，摆脱她的父母，用最极端的方式离家出走。

　　她最终也会把感情毫无疑问的放在你身上，林霏月也是…

　　她现在开公司的意义，一方面为了赚钱，还有一方面，是为你，她赚钱的目的原因都是你。”雨彤的美眸带着某些看似古井无波实际很强烈的情绪和质问。

　　云北回答不出来。

　　“我只是…”

　　“吴梦芸只是她们的缩影，到最后，所有人都会让你，让杨雪珩选择，但泽或战争，不，应该是云北或战争！

　　没有人愿意其乐融融的活在虚伪的和平下，杨雪珩都做不到。

　　就算是我也并不愿意。”雨彤的话语意味深长。

第二百三十二章 完了，越来越离不开杨雪珩了（2/3）
　　白雨彤的这番话杨雪珩似懂非懂，云北是不能懂。

　　“雨彤，不管怎么说，这次还是谢谢你，我以后还有许多需要你帮忙的地方，我…可能我…先留下来一起吃饭吧。”

　　“云北，虽然我很喜欢你，也很喜欢雪珩，但每个人都不会太愿意当什么电灯泡。

　　就像林霏月每次被你叫过来，也总是边缘化，就像你给慕子晴一个空头支票，但慕子晴却要全力以赴的背叛一切。

　　吴梦芸或许不会对杨雪珩出手，但现在的局势，依旧不容乐观呢。

　　我家里饭都已经做的差不多啦。

　　我还是先回去。

　　明天，你能带雪珩去看看婚纱就听好了。”雨彤的话语里有着满腹的心事和忧愁。

　　她很明白，吴梦芸并不是最大的问题。

　　云北所谓的正义和那些善良的愿望，所谓给予别人自由，造成的实际上是更大更难以割舍的裂痕。

　　没有人愿意俯首称臣，杨雪珩就算有心也做不到，何况雪珩的性格能做到让林霏月进到家里不吵架，就已经谢天谢地了。

　　白雨彤原本给自己定义的和云北的关系，就是不正当的。

　　雨彤不会给自己找什么借口和太多的理由，她知道云北是要物归原主的。

　　之后自己可能会拗不过云北，可能会让他趴在怀里像个小孩子一样继续做点坏事，但这些在雨彤看来，都并不算正确，只是自己一己私欲。

　　而云北，在面对吴梦芸，面对慕子晴甚至已经被边缘化的林霏月时，做出的选择，是把那些水火不容的情感，是把自己根本不是逢场作戏的过去的最高梦想，还有最为贪婪的，精致的浪漫，伪装，粉饰成所谓的正义。

　　偷吃是坏事，但把上不得台面的偷吃摆到台面上，还要附庸风雅的冠以争取自由的名号，已经不单单是荒谬了。

　　吴梦芸并不算是反派，她只是个有乡土情结，在哪头都不受人待见，既不想依附于人，但有想让别人沦为她附庸的所谓女强人。

　　她把最美好的，热烈的，上头的爱情，全部送给了江云北。

　　但是，下场是什么？

　　白雨彤不得不思考，自己要怎么拯救江云北了，如果只是单纯的纵容，那么只会适得其反。

　　所以白雨彤当然不会假惺惺的强迫自己再留下来继续吃这顿毫无意义的晚餐。

　　云北似乎也明白，事情并不是朝着自己所期盼的那个方向发展的。

　　他所想要的世界大和解，根本不会到来。

　　当白雨彤坐了不到半个小时后就打开了她自己反锁的门离开后，云北心中不免有些惆怅。

　　白雨彤的这种表现，他好像真的做错了什么。

　　“雨彤真的是谜语人，说又不肯说清楚…不过，她对你担心倒是真的。”杨雪珩也有些说不清了，她都不知道自己该对白雨彤用什么样的态度。

　　“我去给你敷点药啊，你个笨蛋云北…”然后杨雪珩就忘记了家里的药放在什么地方了。

　　还得是云北自己找。

　　“也不算严重吧…”

　　“我知道不算严重，江云北！我也知道，这一个巴掌你一两天就会好，你是不是该跟我说说看了？哼哼！”杨雪珩揪着云北的衣服。

　　“一天到晚就在外边给我招惹女人，人家吴梦芸都这样歇斯底里了，从林霏月到白雨彤再到现在的吴梦芸，我真的是…

　　都怪你这个臭男人，不知检点的臭男人！

　　你再怎么逢场作戏，也不能跟吴梦芸真做吧？太过分了。”雪珩没好气的哼哼。

　　“对不起…”云北这次倒是直接承认了。

　　“我本来，本来觉得能控制的住，本来觉得，这是对吴梦芸最狠的报复，我以为一切都会好的，可是…我也…她太疯狂了。

　　我不想跟这个女人多呆哪怕一秒，我要回到你的身边…”江云北的眼神灼灼。

　　“得了吧，如果吴梦芸是个跟你上完床以后很听话的女人，你又要换个说辞了。

　　就像你跟白雨彤那样，对吧？

　　你以为我不懂啊！

　　只不过是这个吴梦芸太会闹腾了。

　　雨彤还是很大家闺秀的。

　　这女人打上门来，我肯定无条件的站在你这边，你是我男人，但现在问题的关键，是你真的就打算明天就对她说你是爱我的，你跟她绝无可能，只是玩玩？

　　你完全是在骗她？”杨雪珩皱了皱眉头。

　　她都觉得有那么点不对了。

　　“雪珩，我先去做饭好不好…我…”

　　“好好好，看你这么紧张，我又不会说你什么，也不会打你骂你。

　　喜欢你这个冤家真是我上辈子作孽。

　　至少，吴梦芸打我的时候你也还是会挡在前边，傻瓜，哎，我的要求是越来越低了，我可真是…”杨雪珩靠在椅子上，看着云北有些愧疚的忙忙碌碌的择菜。

　　她对云北可生气不起来。

　　一边又觉得他可怜，一边又觉得情有可原。

　　更别说雪珩之前被雨彤的事情触动过一次。

　　她也没办法破口大骂就让云北滚出家什么的，因为云北滚出去了，有的是别的地方可去，根本无济于事。

　　云北做好了饭，一如既往的合自己胃口。

　　今天云北吃的不多，杨雪珩不满意的让他多吃点，还很关切的帮他盛了碗汤。

　　“你做的饭菜都很好吃，干嘛不吃呀，打算晚上饿肚子是吧？我可不会起来给你做夜宵。”

　　“还好啦，我今天胃口不太好…”

　　“下午跟吴梦芸做多了？爽到反胃了是吧？”杨雪珩口无遮拦，江云北只好把她的那碗汤给端过来。

　　“我没有…”

　　“啧啧，开你个小小的玩笑就这么受不了？晚上就不让你交作业了。”杨雪珩浅笑着调侃道。

　　“不是的，雪珩，我比她更爱你，我…”

　　雪珩能感受到云北那种过于明显的疲惫，他今天洗碗倒完厨余垃圾，顺便洗完衣服，洗完澡之后，整个人都处于一种不安又倦怠的状态。

　　云北是有点担心雪珩生气不抱她。

　　但杨雪珩怎么会呢，她还是会给江云北一个大大的拥抱。

　　云北今天甚至都没有太多额外的力气去工作，他倒在床上，倒在雪珩的怀里，他还想着要证明自己更爱杨雪珩一点。

　　“你收一收吧笨蛋，我又不着急这一时半会…我和你又不是吴梦芸和你，没有明天了一样…”雪珩看着云北有些忧伤的吻着自己的酥胸，又开始泛着文青似的多愁善感。

　　她从云北身上总能看到那些不一样的自信和不一样的落寞。

　　有时候很高大，有时候又像个无所适从的孩子。

　　“雪珩…杨雪珩，我越来越离不开你了，我确实不应该…不应该…雨彤会讨厌我么？慕子晴那边，我是不是做的也很差…事情好像是一团糟。

　　雪珩会不会不爱我了…”云北在那边喃喃自语，他紧紧扣着雪珩的手。

　　“你突然又干嘛呀，我不爱你了还让你这么抱着啊？你委屈什么？我都还好委屈要你照顾呢，真的是…”雪珩说归说，但还是和云北贴贴，褪掉自己的肩带让云北能更自在一点的吻着自己。

　　当然，云北眼睛想要，雪珩是不会给的，她再怎么喜欢老公，也知道他今天得休养生息了。

　　“快说你爱我，杨雪珩，快说…”

　　“就不爱你…”杨雪珩想稍微让云北着急一下，云北就有些颓唐的倒一边去了。

　　“哎呀你怎么跟漏气了一样，爱你爱你，最爱你了，都说了我是老公的乖狗狗，你干嘛呀，一天天的…明明是你自己去跟吴梦芸做了一整天，还要欺负我，拿我说嘴是吧？”雪珩没好气的捏了捏云北。

　　“不过么，她破防的厉害，哈哈，知道你手机里全是我照片…笑死我了。”杨雪珩打了下云北，发现云北已然在自己的酥胸簇拥下安然入睡了。

　　“这个笨蛋老公…”
第二百三十三章 满血复活的云北和毒舌的可爱雪珩（1/）
　　当然，江云北抑郁颓丧士气低落的症状没有持续太久，他养精蓄锐的睡到第二天九点钟。

　　没有在杨雪珩身上逞能，总算赢得了宝贵的体能恢复时间。

　　云北睁开眼睛的时候，第一眼就看到了杨雪珩那张在睡梦中显得尤为绝美的侧脸。

　　不知道是不是因为雪珩最近对云北越来越喜欢了，她本就可人的脸蛋愈发呈现出柔和的弧度。

　　现在的杨雪珩也不太会给自己压力，不会趴在自己怀里睡，反而自己越发依赖了，云北的手甚至都还在杨雪珩的睡裙里。

　　他彻底复活，昨天的那些阴霾被横扫一空。

　　他感觉到血液又重新开始流淌。

　　只要把吴梦芸遏制住，自己就拥有一切的自信。

　　云北根深蒂固的认为，这些失去的自信和魄力，自己变得犹豫软弱的根本原因很简单，就是吴梦芸抽走了他太多的血气方刚，他的阳刚之气就算变成光也无法在梦芸的黑洞中逃逸。

　　只有跟吴梦芸划清界限，一切都会好起来的。

　　雨彤说的是很有道理，但批判的武器当然不能代替武器的批判！

　　不管雨彤如何坚持，吴梦芸的事情必须有个结束。

　　其实，在江云北的内心深处一直有一种很可怕的妄想。

　　这种妄想本来在正义的盛夏中午，连阴影都不存在。

　　可他在经历过雪珩和白雨彤，包括林霏月慕子晴之后，他的这份妄想就已经如同幽灵般挥之不去了。

　　那就是他固执的认为，只要跟这个女人发生关系，那她就一定会变得无比温柔，无比听话，乖巧。

　　他对吴梦芸做到了一半，但另一半他无法掌控，就是吴梦芸的爱情本身。

　　但是，云北可不会给此时此刻的自己施加什么可怕的压力。

　　吴梦芸咄咄逼人欺人太甚！自己不挺身而出，她一样要毁灭云北家庭的幸福。

　　无论如何，云北先发制人是准没错的。

　　更别说他看到雪珩的侧脸，摸着雪珩那只有自己撒谎时才会说不喜欢的酥胸。

　　“唔…你今天怎么这么早？”

　　“我满血复活了，雪珩！我彻底复活了，把昨天晚上我那副荒唐可笑的样子，统统给我忘掉！今天的我是全新的我，今天的我，依然不会放弃跟吴梦芸的战斗！”

　　“什么乱七八糟的，给我做早饭去~”杨雪珩打着哈欠，轻轻的踢了几下自己的老公。

　　越是被吴梦芸这种黑暗的女人洗礼过，云北对雨彤的圣母和雪珩的可人就越是没有抵抗力，雪珩不单单是美臀或酥胸那种庸俗的大而美。

　　她是从头到脚，浑然天成的媚骨，是野花野芳发而幽香所不能比的真国色。

　　这下又真国色了，也不知道之前是谁嫌弃着杨雪珩，口口声声说感受不到她的美。

　　江云北的这种变脸是必然的。

　　“好...”云北都不需要问，他昨天买食材的时候在那么累的状况下，也依旧能考虑到雪珩的早餐。

　　他一个鲤鱼打挺就从床上起来了。

　　去厨房就是一顿极为用心的操作，以前感觉给杨雪珩做早饭也心累，有段时间是做什么都心累，现在不可能了。

　　云北巴不得杨雪珩食不厌精脍不厌细，巴不得她吃最好的。

　　等杨雪珩慵懒的起来换了条超短裙，洗漱好后。

　　云北带着那个粉色的小围裙还一脸自信，三明治里放的虽然不是和牛，但也差不多了。

　　还有用剥好基围虾手工现包现做的生煎，猪肉可都得是野猪肉吃起来才够香。

　　“讨厌，昨天吴梦芸来了你不好意思，今天在这儿献殷勤是吧?”杨雪珩刚落座尝了一口，就能感觉到云北的用心程度。

　　“什么叫献殷勤，给自己老婆做早餐，理所当然！这里还有银耳羹，放了雪梨，超级好吃，尝尝看…”

　　“那白雨彤是什么？嗯？她是跟你没关系的陌生人呢？还是小三？还是情人？还是另外的老婆？”杨雪珩可太清楚云北的痛点了。

　　“你…大早上的就非得和我咬文嚼字是吧？我告诉你杨雪珩，我现在可是养精蓄锐！你注意你的言辞，不然，我等会就要狠狠的制裁你。”云北没好气的拍了下她的美臀。

　　“是，欺负不了吴梦芸，就来欺负我喽，某些人昨天那副可怜巴巴的样子，牵着我的手，就差说老婆我不行了…嘤嘤嘤…”杨雪珩模仿云北一点都不像！

　　江云北真是被雪珩三言两语就说急了，解下围裙假装生气。

　　“好啦，等会，我就不去婚纱店了。你也别在这儿假装生气了。”杨雪珩轻哼了一声。

　　“啊？为啥？”

　　“今天是慕子晴的主场，到时候她穿婚纱，我穿婚纱，你打算两个一起抱？再说了，我撞见吴梦芸是不可能受得了。

　　你今天应该要跟她彻底告别了吧，臭老公，别以为我不知道哦，你把握不了吴梦芸，对吧？

　　在我这儿如鱼得水的，想怎么来就怎么来…”杨雪珩轻笑着。

　　“好了好了，你能不能给我留点面子。”

　　“这是在家里，留什么面子呢？

　　你还要感谢我的宽宏大度，我想了想，还是给慕子晴一点希望吧。

　　虽然我要面对都是你的那些情债。

　　你欠雨彤的，欠我的，欠林霏月的，欠慕子晴的，反正你这个臭男人一辈子都还不完了。”杨雪珩无奈的摇了摇头。

　　“你这话说的，跟我无药可救似的…”

　　“那你有想过么？赶跑了吴梦芸，你打算怎么办？真跟我结婚，雨彤子晴会答应么？”杨雪珩虽然理解不了白雨彤那些猜谜游戏，但她很清楚，现在的云北处于什么位置。

　　“先赶跑了再说，我本来想着强硬而又..”

　　“你所谓的强硬，就是瞒着我跟我最好的闺蜜上床，然后找借口对我始乱终弃？是吧？”杨雪珩当然不打算放过云北，在嘴巴上还是要提醒他的。

　　云北之前对自己的所作所为，虽然她或许不会追究，但常提常新。

　　“那时候…”云北憋了半天也找不到什么有力的借口来反驳现在的杨雪珩。

　　他只好坐到雪珩身边。

　　“臭老公，大早上就动手动脚，你等会还得去应付吴梦芸呢。”杨雪珩微眯着眼睛，她当然能清晰的感知到云北的坏手在自己裙摆的边缘摩挲着，她当然喜欢这种温柔和滚烫。

　　“没穿丝袜也摸得这么起劲？”

　　“我就喜欢…”江云北没有回答任何实质性的问题。

　　他自己都找不到答案。

　　“我就是很喜欢…”云北嗅了嗅雪珩身上的香甜，他又充满了力量，他必须充满力量。


第二百三十四章 吴梦芸，我们结束了！彻底结束了(1/3）
　　云北跟吴梦芸预定的那家婚纱店，当然是附近最好的，价格最为昂贵的高定了。

　　杨雪珩也确实没有选择来捣乱，她在这时候突发奇想的得体…

　　或许是她明白，吴梦芸不太可能彻底离去，真正的战斗才刚刚开始。

　　她不想纠结这一时半会，她的基本盘还是得重新聚在一起。

　　白雨彤和慕子晴这两个姑娘和自己密不可分。

　　她知道骂云北不是收效甚微，而是现在这个男人也给不出她想要的答案了。

　　事情已经发生，杨雪珩偶尔会想着，要不要就这么算了。

　　她的底线在前一段时间里，甚至低到过只要老公还能抱抱自己，哪怕不结婚，别离开就好，但现在，现在走向又有所不同。

　　云北对自己的认同感上升到了可怕的程度。

　　这个男人在自己怀里的自信不可替代。

　　杨雪珩一度以为自己就要完全失去所有对于云北的掌控了，可如今…

　　她还是拥有成为唯一名正言顺妻子的机会。

　　白雨彤在瞻前顾后，而慕子晴…似乎跟云北还有一段距离。

　　至于林霏月，已经在被边缘化了。

　　云北很难重拾那种感觉。

　　更别说现在的云北对自己爱不释手的样子。

　　“老公你坏不坏啊，大早上就在我这儿…卿卿我我的。”杨雪珩刚穿好的丝袜，云北就有些忍不住直勾勾的看她。

　　“也是，沉迷女色的男人最窝囊！”江云北拍了拍自己的脸，但他的手上此刻已经满是杨雪珩的馥郁了。

　　“你可一点都不窝囊，太厉害了，我这样的笨女人，拿你没办法~”杨雪珩有些娇憨的抱住了云北。

　　“雪珩…”江云北对她的迷醉真是绝了。

　　“好了好了，去吧，晚上记得回家就好，我眼不见心不烦。”杨雪珩拍了拍云北的肩膀。

　　“我会找到一个完美的答案，我们一定会有一个...”

　　“云北，过犹不及的承诺就是谎言哦~我知道你放不下她们的。”

　　云北不自觉地点点头。

　　杨雪珩也不愿意在这种时候给什么压力，她本来想说，我对你只有一个要求，那就是我必须是你的妻子。

　　但想想这句话也没必要。

　　云北对自己已经足够痴迷了。

　　外面的世界是很精彩，但自己稍微收敛，云北就可以在她的怀里徜徉，而且，没做过之前的自己冰清玉洁，根本不懂得什么叫做真正满溢的爱情，现在懂了，她扭扭腰，云北就爱得死去活来，云北很喜欢自己的胸和长腿，也很喜欢吻着自己的脸蛋。

　　他还是不愿意给别人当狗的，更别说他的占有欲是如此强烈，谁都不想松手了。

　　“好了，先去吧。”杨雪珩推了推他，“也该做个了断了。”云北深深的吻了下雪珩还没来得及穿上内衣的酥胸，把她搂紧了一会才慢慢不舍的松开手。

　　雪珩给了他无限的勇气。

　　江云北看了一眼自家绝美的妻子，终于精神抖擞的走出家门。

　　吴梦芸在9点钟婚纱店开门的时候，就已经坐在店里的小吧台翻着册子了。

　　今天正好，慕子晴也要来挑婚纱。

　　吴梦芸昨天睡的并不太好。

　　但她还是给了江云北最后一次机会，她觉得江云北是不可能违背自己，也不可能真正背叛。

　　云北应该知道她有多大的能量，江云北这种男人和自己牵牵手就永生难忘，更别说上过床了。

　　吴梦芸还是相当冷静的，慕子晴都蹦跶不起来，云北的人生被自己牢牢攥在手心。

　　杨雪珩那副骄傲的样子，很快就要被彻底粉碎了。

　　云北开车到婚纱店的时候，是9点半左右。

　　这时候的吴梦芸刚喝了几口茶。

　　旁边的慕子晴已经去试穿婚纱了。

　　慕子晴都认命了。

　　今天的江云北也差不多了，吴梦芸不会再让他回家了。

　　她看到落地窗外的云北从车里出来，穿的还算是比较正式。

　　“有跟你老婆，好好告别么？昨天的事情，我想了想，还是既往不咎，毕竟杨雪珩这种女人，除了你以外也已经一无所有了。

　　她的朋友也是，不过如此。”吴梦芸倒也不是安慰自己，她不想跟杨雪珩多费唇舌。

　　拍了婚纱照往杨雪珩身上一丢，什么场子都找回来了。

　　杨雪珩守不住，什么都守不住。

　　乖乖的给她交出来。

　　对她叫嚣过的人，基本都被打垮了。

　　“梦芸，我想了想，我们还是…不太合适。”江云北像是在沉思，但他看到吴梦芸的第一眼就忍不住了，他要告别吴梦芸，他不想一整天的时间都被这个女人暗无天日的抱在旋涡里浮沉，不知道东南西北，浑身都累的说不出话。

　　跟她在一起，自己什么都不是，吴梦芸这种高超又顶级的可怕女神，她的财富能力社会地位以及对自己的贬低，都是不可接受的。

　　更别说吴梦芸要对雪珩她们赶尽杀绝。

　　要是这女人知道自己身边还有那么多暧昧不清的姑娘，那她真是要横扫六合席卷八荒了。

　　“你说什么？”吴梦芸关上了婚纱的合集。

　　“我说，吴梦芸，我离不开杨雪珩，我绝对绝对无法接受杨雪珩和别的任何男人在一起，她只能是我的妻子。

　　还有，学姐，你太咄咄逼人了。

　　我们度过了完美的两天，但我不想再继续了。

　　我们的感情只是一时冲动，我们…”江云北的话音未落，吴梦芸的纤手真的要化作一股狂风，直接锁喉了。

　　但是大庭广众，江云北更是退后了好几步跟她保持距离。

　　“你这条死狗，可真是畜生到了极点，看来，我是没有好好的管教过你，我是没有让你尝到真正的地狱滋味呢？

　　我都想着，为了你这个男人，我愿意忍气吞声，愿意不去追究杨雪珩昨天对我的大呼小叫。

　　但没想到…你敢对我始乱终弃？你敢背叛我？

　　把你所有的话，一个字一个字都收回去，老老实实的和我拍婚纱照，那么，我们之间还有可以挽回的余地，我权当你是说梦话。”吴梦芸的指关节已经在作响了，她握着茶杯的手，都快要把那一杯热茶给捏碎了。

　　“这不是梦话，吴梦芸，我们结束了，彻底结束，我要回归生活了，我有我的杨雪珩，我什么都可以不要。”江云北其他话都不想说，只把矛盾缩小在最狭窄的范围内。

　　但就在此时，慕子晴换好了她挑选的婚纱，从后边的幕布里出来了。

　　那纯白色的抹胸，那不算太席地的长裙，那种若隐若现朦朦胧胧的轻纱盖着里边的真丝材质，银装素裹，不算妖娆，子晴的骨架小，看起来宛如蓝田玉暖。

　　她挑的婚纱还是一字肩的，她的锁骨无比美好的流露着矜持又高贵的气质，她还拿了个手捧花。

　　特地提前烫了个微微的波浪卷。

　　慕子晴看到了云北和吴梦芸的争执，她的唇边也露出狡黠的笑容。

　　她这段时间相当低调一直在蛰伏，就是为了今天。

第二百三十五章 偷天换日，慕子晴天神下凡！（2/3）
　　“怎么啦？梦芸姐？”

　　“这儿没你什么事，慕子晴，江云北的思想有那么点问题，我带他单独谈谈。”吴梦芸可不会让慕子晴看笑话，虽然现在的慕子晴看起来似乎是很乖巧很听话。

　　昨天晚上慕子晴亲自下厨，张罗了一桌好饭好菜。

　　还送了自己一套礼裙，说让吴梦芸在子晴她结婚的时候穿。

　　还说要把手捧花送给自己，还说要把公司的大权还给她，让她重新君临。

　　慕子晴说了，要做姐姐的小跟班，跟姐姐学习商业知识。

　　到时候跟吴渊还有自己的父母一起，举家迁往阿美莉卡。

　　慕子晴说的吴梦芸都有点感动了。

　　“是么？有什么问题？”慕子晴冲着江云北莞尔一笑，“云北，我这身婚纱，好看么？”

　　“知道什么叫钟灵毓秀么，说你的，慕子晴，真的给我一种浮生如梦，阳春召我以烟景，大块假我以文章的感觉。”其实慕子晴穿不穿婚纱都一样，但婚纱的那种圣洁和人妻感，更是衬托的慕子晴脸蛋上的自信失而复得。

　　看她的表情就该知道她已经掌握了自己的人生。

　　吴梦芸皱了皱眉头，“江云北，你也配评价我弟弟的妻子？”

　　“谁告诉你，我要嫁给你弟弟了？吴梦芸？我穿着这样的婚纱，我这么好看的女人，要嫁给一个裤裆都烂完了的废物男人。

　　我是脑子进水了？”慕子晴的笑容也变得波谲云诡。

　　“你今天是想跟江云北一块儿找死？你不是还想要跟我去阿美莉卡？”吴梦芸蹭的一下站起来。

　　她脑海里那些猜想，都逐一得到印证。

　　那个明摆着阴谋，逐渐浮出水面。

　　慕子晴落落大方走到她朝思暮想的男人身边，她婚纱的轻缦落在云北的肩膀上，她那洁白的真丝手套，就这么毫无征兆的，在吴梦芸眼中极其富有讽刺性的挽住了江云北的手。

　　她听过慕子晴的父母三番五次的说自己的女儿如何的冰清玉洁，如何珍贵，如何没有谈过恋爱。

　　好像这一生都是从未打开的花蕾，就等着吴渊采摘，玷污，一对一的走进一尘不染的婚礼殿堂。

　　但此时此刻，吴梦芸面前的画面让她真的瞪大了眼睛。

　　她不是没有调查过慕子晴，但她真的从来从来没有想过慕子晴能牵江云北的手。

　　江云北眼里不是只有杨雪珩么？

　　江云北不是很纯情么？不是…只爱那个女人，更爱自己么？

　　“不去阿美莉卡了，云北，我跟你回家~”慕子晴笑的无比潇洒，比吴梦芸潇洒了不止一点半点，此时此刻的云北不仅仅是人生赢家，对慕子晴来说，云北才是真正自由的标志。

　　“慕子晴，你真的是疯了，你知道你会面临什么样的下场么？快松手！”

　　“吴梦芸，股权，我完全可以还给你，我已经成功套现了，在你没有关注的角落，所有的董事，都以之前的价格把股权还回来了。

　　这些股权，大部分都我手中，而且，当时订的规矩只对我有效。

　　我早就把部分股权和资金转移到我闺蜜那边去了。”慕子晴就是要狠狠打吴梦芸的脸，敢威胁她，敢那么甚嚣尘上？

　　这种骄傲的所谓阿美莉卡的精英阶层，回来还不是一样被江云北上一整天？还不是被江云北手到擒来的拿下？

　　云北就是有本事，自己就是没看走眼。

　　吴渊玩的都是那些庸脂俗粉，都是下三滥，都是无药可救的拜金女。

　　而江云北所攀上的，是闪烁着星辉的高峰，是一个又一个无数人失败的挑战。

　　吴梦芸都被自己和江云北耍的团团转。

　　而慕子晴更是通过这次完美成功的敦克尔特撤退保存了大量的有生力量，以及…在吴渊父母的信任中，拿到了公司大部分的实权。

　　她现在可以毫无拘束的疯狂攻击吴梦芸了。

　　“你可真有种，慕子晴，真的很会玩，所以，江云北你出现的原因，就是为了帮慕子晴解套？就是为了帮她拖时间？就是为了让给慕子晴自由？让她不跟吴渊结婚？”吴梦芸全都反应过来了。

　　所有的事情都串联到一块了。

　　但吴梦芸还是想要听到云北说一句，这不是真的，还是想听江云北信誓旦旦的辩解，听到他告诉自己，他还是深爱着自己。

　　“哇塞吴梦芸果然是吴梦芸，真的很聪明呢，你回来之后，就逼着我要结婚，就逼着我跟你那畜生弟弟结婚！你考虑过我的感受？

　　嗯？还给我两天时间！

　　现在呢？吴梦芸，你还能狗叫吗？昨天晚上，就是送给你还有吴渊父母最后的晚餐。

　　你们最大的过错就是惹我，让我痛苦？

　　我有一百种一千种方式以牙还牙，当然，还得感谢我的云北。

　　没有江云北，我可能真的就变成傻子了。

　　我真都不愿意反抗了，因为我父母在。

　　但是我最爱的男人，给了我这样至高无上的勇气，我就是敢斩杀你！

　　就是敢暗度陈仓，敢偷天换日。

　　吴渊这种人也配拥有这样的公司？

　　毫无用处的纨绔子弟，除了污染我的眼睛之外，他还能做什么？

　　公司给他一个月，除了报销了他一辆迈凯伦外，毫无意义。

　　他不配，知道么？你也不配，你还敢骂江云北是畜生，你才是。

　　跟别人老公做的如火如荼，自己的弟弟都管不好，你还想一手遮天？”慕子晴的眼神里也有腾腾的杀气。

　　吴梦芸毫不犹豫的就冲着慕子晴砸出了那杯已经有些冷却的热茶。

　　慕子晴更是敏捷，提着裙子就是一记猛烈的鞭腿。

　　雷霆乍惊！

　　那茶杯在空中宛如停顿片刻般，被慕子晴一脚踢得粉碎，茶杯碎片跌落在吴梦芸的脚边。

　　子晴的高跟鞋鞋面都没有沾上茶水。

　　云北有些目瞪口呆的看着慕子晴爆发出的强烈战意。

　　“你不会觉得自己真能装了吧？你还敢来，下一次我踢的就是你这张不知廉耻的脸！”慕子晴也开始狂了。

　　她现在手头套现的资金，有着勃勃生机，她现在掌握的吴渊家的核心优质资产，只要她不开心，吴渊父母的房子，一套都不可能拿回来！

　　她可以随手抽走公司的资金链，只要一断裂，猜猜谁的房子会被抵押呢？

　　只不过她不想做的这么绝情。

　　“你简直是找死！慕子晴！”吴梦芸气得浑身发抖，从杨雪珩到慕子晴，还有那个苏婉！江云北对自己，完全都是算计。

　　“江云北，你说，你到底有没有爱过我？你对我全是谎言？所有的话？都是骗我的？是么？”

　　“云北，当断不断，反受其乱呢？”慕子晴轻声说着。

　　“你给我闭嘴！”吴梦芸的音调抬高了不知道多少个八度，这边的服务员都已经不敢过来了。

　　整个婚纱店被吴梦芸这么怒吼着，宛如开了杜比声环绕音效一般，余音绕梁。

　　“阿美莉卡没有教会你，什么叫言论自由么？”慕子晴并没有被吓到。

　　“吴梦芸，我是在骗你，我怎么可能当你的舔狗？我失去的东西，全部都拿回来了，大学里的遗憾，我也全部都要回来了。

　　你不让慕子晴自由，我就送你一份礼物，让你感受一下什么叫做刻骨铭心的爱情！

　　我知道我有罪，但你鞭打我在先。

　　我不觉得我在身边能受到任何尊重。

　　所以，我曾经喜欢过你，但再见了，再见！”云北知道吴梦芸要气疯了。

　　但是他必须要切割，必须要跟分道扬镳。

　　慕子晴今天婚纱的盛装，比云北在所有大学时期见过的二次元游戏里的婚纱都要美。

　　他要让雨彤雪珩也都能穿上这样的婚纱。

　　那他就不得不放弃吴梦芸这条狂蟒。

第二百三十六章 吴梦芸的血泪，她凄惨的笑容里有云北黑暗的未来（3）
　　吴梦芸已经说不出话了。

　　她想要报复，想要复仇，想要让江云北身败名裂，妻离子散，让他过上彻底惨绝人寰的日子。

　　她对云北的感情，实在是过于情天恨海了。

　　她真的接受不了，接受不了自己第一次谈恋爱就一败涂地。

　　那种心灰意冷是从来没有尝过的滋味。

　　一直以来都是她兼并别人，都是她利用别人，她从来没有被一个男人如此剧烈的伤害过，吴梦芸的心在痛苦的挣扎，在滴血。

　　她在变得狂乱之前，在开启疯狂面具之前，她自己的沉默可不是今晚的康桥，她有些凄惨，她想要在慕子晴面前保住面子，但面子已经不重要了。

　　吴梦芸也确实没办法控制自己的泪水。

　　她怒急攻心，好像听到了浑身的毛细血管都破碎的声音。

　　她这辈子都没有遭遇过这样重大可怕的打击。

　　在感情上，她几乎全军覆没。

　　她以为自己能给江云北的，是远超他生活的宠命优渥，是远超他现有爱情的美好。

　　她以为云北接受了自己的情趣，接受了自己的秩序。

　　她都打算放过所有人，她只想要一点祝福了。

　　只要江云北能爱她，她愿意放下工作生孩子，她愿意…

　　慕子晴看到吴梦芸跌坐在椅子上，吴梦芸死死的握着拳头，她的美眸死死的盯着江云北。

　　她的眼泪不自觉地流出来了。

　　但这不是清澈的苦涩的眼泪，这是血泪。

　　吴梦芸的眼里，流出了血红的泪水，她的双目通红，她的唇瓣里没有任何声音，她只是冲着江云北凄惨又可怕的张望着。

　　她不知道自己该笑，还是该愤怒，复杂的情绪带着腥甜的味道在喉咙里流转。

　　她所有的如意算盘，在今天都被打散了。

　　她什么都可以不在乎，但唯独江云北，唯独这个她真的在两天内付出最为真实感情的男人，她无法原谅了。

　　不，不只是两天。

　　她在异国他乡的时候，很少很少有想过男人，但偶尔还是会记得大学时候江云北的那副在她眼中年少无知又永远年轻的样子。

　　她更是无法原谅自己，为了爱情犯蠢到这种地步。

　　丧失了吴渊和她父母一切的主动。

　　当然，她还远远谈不上失败。

　　“梦芸…”江云北也看到了吴梦芸的血泪，吴梦芸没有歇斯底里的咆哮，也没有嚎啕大哭，只是坐在那儿，坐在那儿像是要准备搏命了。

　　“你回去休息吧，或者，去医院看看吧…”江云北也不敢说重话了。

　　“我等了你两个晚上，我还没有给你尊重？可以，江云北，我终于尝到什么叫被最爱的人，狠狠背刺的滋味了。

　　我记住了，我承认我没有预料到，我过分的相信你，我相信你还是个纯情的小处男，还是个嫉恶如仇的，跟我辩论的好男人。

　　我相信你。

　　是啊，在你眼里，我原来是这么的十恶不赦。

　　没关系，江云北，没关系，我哪怕曝尸荒野，也会看着你的。

　　我会让你和你的爱情都不得好死。

　　我会让你们这些盘旋在江云北身边的女人，不得安宁。

　　我今天所受到的痛苦，我都会还给你们。

　　趁着还能大口呼吸的时候，呼吸吧。

　　我不会再给你一丁点的机会了。

　　慕子晴，其实我知道的，知道你在偷天换日，但只要江云北还爱我，我没关系，只要你还跟着吴渊，是我判断错了，是我…太高估你了，江云北…高估了你对我的爱，还有你那所剩无几的良心。”吴梦芸耸耸肩。

　　她自己擦拭着血色的泪水，像个没事人一样。

　　她重新带上了面具。

　　“别想着打击报复，吴梦芸，如果你真要和我玩丧心病狂，我会让你和吴渊还有他父母一起，在生意上死无葬身之地。

　　别在这儿威胁我，明白么？

　　买卖不成仁义在，如果你敢对江云北动手。

　　如果你想要拆散谁？

　　那我会毫不犹豫的拉着你一起陪葬。

　　别以为只有你一个人能发疯，流血泪了不起么？这是你自作自受，自作孽，不可活！”慕子晴对吴梦芸没有丝毫同情，她知道江云北的鞭痕后，这两个人发生了什么。

　　她自己都没有跟云北做过，吴梦芸捷足先登，玩的过火，江云北这两天明显状态都不对劲了。

　　吴梦芸自己甚嚣尘上的时候，考虑过么？对自己施压的时候，疯狂的要逼着慕子晴接受吴渊的时候？

　　想想看，吴梦芸要是被逼着跟吴渊那种类型的男人结婚，她岂不是要闹翻天了？

　　江云北只不过是免费给她上了一课。

　　她以后不爱男人也好，放弃爱情也罢，都跟自己无关。

　　江云北对吴梦芸肯定有喜欢，但那种喜欢，带来的是唯唯诺诺和畏惧。

　　云北在看到吴梦芸那种确实是造化钟神的脸蛋时，流露出的可是浓浓的忌惮。

　　他心疼吴梦芸的血泪，但他的手抓着自己婚纱边缘，咬咬牙想要走了。

　　慕子晴跟云北牵着手，一步步的往后退着。

　　她可不会选择把光洁如玉的后背留给吴梦芸找任何一丝机会。

　　但吴梦芸只是坐在椅子上，在慕子晴眼中不过是色厉内荏。

　　她就算从阿美莉卡调集资金，那自己也早就功成身退了。

　　“自作孽么？呵呵，慕子晴你说的对，说的真对，是我犯蠢了。

　　原来嘴唇的人是我呢…

　　我记住了，我记住了江云北，我说了不会忘记你。

　　慕子晴，去吧，去找你的自由，然后和真理一起葬身荒野吧。”吴梦芸挥了挥手，她现在不想表达更多。

　　她没有乌云密布，也不会用什么武力大打出手，大庭广众下被拍下来，江云北反而要变成受害者了。

　　“只会嘴巴硬气了，真可怜，你最爱的男人也根本就不爱你。

　　你还有感情吗？啊？”慕子晴还想继续嘲讽。

　　但江云北拉着她的手。

　　“走吧，子晴，走，回家再说啦。”云北是真的有点担心，他知道吴梦芸不会善罢甘休，吴梦芸流着血泪的眼睛不会那么可怕的烙印在自己心里。

　　但至少，云北知道这个女人对自己是有绝对真爱的。

　　他现在才不想继续伤害。

　　当然晚了。

　　吴梦芸开始笑了，她笑的是那么冰冷，像是已经死去的脸上开出来的一朵小花。

　　她没有追，她的眼中已经看到了江云北的未来。

　　被她关在小黑屋里了，折磨到看不见太阳，鞭子会时不时的落下，江云北会失去一切…他只能跪在地上舔着自己…只能对自己产生欲望，源源不断的被她吃掉的欲望。

　　她会给云北安排丰盛的晚餐，不允许云北锻炼，不允许他接触外界，不允许玩手机...

　　她会把江云北的感情和当打之年的所有热情都榨到报废。

　　这样的日子不会太远。

　　因为，慕子晴也得不到唯一的江云北...

　　但现在，她只是笑着送别以为逃出生天的江云北。

第二百三十七章 江云北无法逃避正在形成的庞大后宫（1/3）
　　“感觉，感觉跟做梦一样。”慕子晴在江云北的车里，她正在给婚纱店打钱，顺便还陪了个杯子钱。

　　云北看着慕子晴脸上那跟儿时艳羡的一位梦中情人新娘子般的妆容，颇有些感慨。

　　“怎么了？”慕子晴关掉手机对着后视镜抿了抿唇。

　　“第一个在我面前穿婚纱的，居然是慕子晴你…”江云北摇摇头。

　　“我这样的人，大学读的也并不是很好，没有什么过分的高学历，能够杭城拥有一席之地，能够跟杨雪珩这样的女人结婚，在这个时代，实属不容易了。

　　没想到能和子晴你这样的好女人，还有雨彤，还有对我有知遇之恩的林霏月...我一直被吴梦芸骂是个小镇青年，是个一无所有注定无所事事，在杭城彻底失败的小镇青年。

　　我连做题家都算不上。

　　大学的时候也只有一腔沸腾的无处安放的热血。

　　现在，现在…”江云北的手多少有点局促不安的放在方向盘上。

　　“现在连吴梦芸都被你上了，这个不可一世的女人…对了，我打算腾出一套房子让你和雪珩去住，现在这套房，虽然吴梦芸不太可能再找上门，但我还是有点担心的。”慕子晴的考量相当细致。

　　“我总觉得有那么点对不起她。”江云北到最后也是强弩之末了，他忘不了吴梦芸那双流着血泪的眼睛。

　　他知道吴梦芸一定会卷土重来，一定不可能善罢甘休的，自己那所谓微弱的正义，是躲不了别人的明枪暗箭，何况，吴梦芸确实深爱着他…

　　“当然对不起她，因为你和她上了床，这个女人什么男人都看不上，好不容易掏心掏肺的爱一个人，你知道么云北，像我对你的喜欢，也只是停留在给你安排个能发挥你长处的工作，她是直接掏股份了。

　　她可是口口声声的要我站在她那边，说你以后她会一对一的悉心栽培，会让你代替吴渊成为一把手。

　　她很认真，今天拍婚纱照的时候，她都没有吭声，一句都不提昨天跟你跟杨雪珩发生的事情。

　　她还打算让你回心转意，还觉得你对她的爱独一无二。”慕子晴哂笑一声。

　　“这…”

　　“所以，江云北，我问你，你坐在我身边的原因是什么？”慕子晴脱掉了白色手套，牵住了这个有些犹豫的男人的手。

　　“我当然是为了你的自由…”

　　“是啊，还是为了俘获我的心…你只要明白，我跟白雨彤不是对立的，跟杨雪珩也话可说，但我们所有人共同的敌人，绝对是这个吴梦芸。

　　她确实喜欢你，谁不喜欢呢？

　　但她要把我们都抹杀干净，对别人是如此的恶毒，你有什么好心疼的？

　　你怎么不心疼心疼我这几天瘦了好几斤？嗯？昨天我还亲自下厨呢。

　　我自己都吃几口饭。

　　也不想想是谁帮你的…

　　你应该没忘记吧？我们之间的约定，我说了，你得留个地方给我，现在，我可是把你当成轴心的，你如果犹犹豫豫的，我可不知道我的精神状态会不会稳定。

　　我比你想象中的要脆弱的多，但为了你，可以坚强些。”慕子晴不说这些话，云北也只是一时半会的惆怅。

　　“我知道的，我必须跟吴梦芸说再见，不过，子晴，其实我还是觉得，你可以去追求…”

　　“追求别的男人？追求不一样的幸福？你这话，可真是道貌岸然。”慕子晴翘着自己难得穿着的白丝长腿，那宛如水晶鞋一般的高跟落在云北的小腹上。

　　“你知道推动我背叛现在一切，推动我跟白雨彤这两天疯狂暗度陈仓的唯一原因是什么？就是对你的喜欢。

　　不然，我完全可以跟吴渊形式结婚，他碰不到我，我也可以让他慢慢变成一个废人，随便找几个妞他都把持不住。

　　可是某人连结婚这个形式都不给走，明明已经吃的那么那么多了，还要看着锅里的，一边说给我自由，一边假惺惺的…嗯？”慕子晴当然把云北看透了。

　　江云北的手还放在方向盘上，还在假装正人君子。

　　“我可不是…”

　　“中午去我家里做饭吧，我也要你照顾，还有，能不能别装了，跟吴梦芸一天时间能爱的死去活来，在我这儿清汤寡水是吧？”

　　“子晴比梦芸好看，吴梦芸确实太黑暗了，跟这种女人在一起纯纯折寿。”云北的手不自觉地开始，他自己都没意识到。

　　他回过神来的时候，已经在摩挲着慕子晴的那双长腿了。

　　每个女人的感受都有细微的不同。

　　吴梦芸的长腿强而有力。

　　雪珩的长腿丝滑，一镜到底。

　　雨桐的长腿温润，像是草长莺飞的阳春三月。

　　而子晴的长腿像是冷玉，手感也好的出奇，而且这种微凉更让人怜惜。

　　“怪不得呢，原来是床上受不了~要是吴梦芸乖乖听你话，你还会和她分开么？”

　　“子晴，我知道…我对你们都…这样子很不对，可是你让我怎么放下雨彤，我一开始，一开始是想和杨雪珩分道扬镳，是想不跟雪珩结婚，跟林霏月在一起。

　　可现在，我对杨雪珩也爱不释手，我也不舍得白雨彤。

　　林霏月我都要拉着。

　　我连你…我口口声声号称正义，但其实早已经被你，被雨彤看透了。

　　我是堕落么，我也要变成既得利益者，我也要长出那些鳞片了。

　　我现在也在享受，享受你的这双长腿，我不由自主的想要伸进你的婚纱里。

　　我的脑子是如此的下作。

　　我难以接受我这种程度的卑劣。

　　明明我是没办法和你们都在一起的。

　　我…”江云北算是明白了什么叫做胜利之后的迷茫。

　　吴梦芸离开后呢？ 生活发生了什么改变？无非是财富更集中了，而自己也变得更不像从前了。

　　给了慕子晴所谓选择的自由。

　　这自由就是和自己..

　　“因为你很清楚我们弥足珍贵，你也担心，时代的浪潮会把杨雪珩卷走，你想要我们报团取暖。

　　你想要当个纽带，雨彤虽然不接受，但我还是能理解的。

　　我原本的婚姻也是一滩烂泥。

　　这么女人爱你，总归是有原因的。

　　你越是这么自暴自弃，吴梦芸就越是容易回来。

　　你对付雪珩和雨彤在床上应该是游刃有余吧？

　　就雨彤这种性格，她会让你的体验非常好，至于杨雪珩…也不会让你太吃力。

　　我看之前的你就无比的自信。

　　但遇到吴梦芸，你那天回来，头上都有死兆星在闪烁了。”慕子晴笑了笑，“我没有她那么厉害，我只会被动的被你这样的男人骗着，欺负着…”

　　慕子晴当然知道自己的美足被云北捧在掌心，他脱自己高跟鞋细带的时候是如此的娴熟。

　　这个男人眼神里对自己有宛如珍宝般的欣赏。

　　“是啊，我完全控制不了她的节奏。”云北俯下身去，有些爱怜的用自己脸颊贴了贴慕子晴的那双长腿。

　　“子晴你的腿是有些凉的，应该要吃点滋补的…”

　　“我等着你帮我调养呢，傻男人。

　　你有空和我说那么多道理，没时间给我一个拥抱？”慕子晴收回了自己的长腿，“回家好好陪我吧，还有一点，别太冷落任何人，包括你的林霏月。

　　她这两天也动用了手中所有的资源，把徐总的舆论给彻底打烂了。

　　你既然把她喊过来，就要负起责任

　　你现在的身份，已经不再是杨雪珩一个人的丈夫了。

　　明白么？”慕子晴的口吻让云北不得不面对自己造成的局面。

　　一个庞大的后宫事实般的宛如罗马一般形成了。

第二百三十八章 慕子晴被江云北抢走什么的！这种事不要啊！（2/）
　　在远离杭城比五星级酒店还要豪华的度假村大床上，吴渊从睡梦中懒散的醒来，他的大床上有两个一丝不挂的外围。

　　还有他最喜欢的那位人妻秘书。

　　早已日上三竿了，吴渊的睡眠几乎都是到1点左右才慢悠悠的醒来。

　　“吴少，醒了呀…中午吃和牛还是龙虾呀？”她撒着娇，正准备和吴渊来一场晨练时，吴梦芸的电话不期而至。

　　“我擦，我姐给我打电话了。”吴渊还带着昨天的宿醉，头有些疼，“哎呀，那还是接一下吧~”

　　“草，不会又要挨骂了吧？”吴渊说归说，但他清楚，吴梦芸两天没给自己打电话已经很不错了。

　　“喂…姐…”

　　“告诉你一件事，吴渊，你老婆没了。”吴梦芸在电话那头开门见山，声音冷到冰点。

　　“什么？什么意思啊？？你们是…是吵架了么？”

　　“今天慕子晴去试婚纱了。”

　　“啊？真的啊？为我准备的么？姐，你是不是没帮子晴付钱啊，是不是凶她了，姐，你多骂骂我没事的，少骂慕子晴…她昨天不是还给爸妈她们做饭了吗…”吴渊还在天真的幻想着。

　　“如果是为你准备的，我需要打电话么？我没有骂她，我昨天跟你想的一样，我也打算以后只骂你，帮慕子晴说话。

　　但是，她不是为你试穿的婚纱。

　　你猜猜，是哪个男人牵着她的手走了。”吴梦芸这句话让吴渊心里咯噔一声。

　　“什么？不…不会吧？子晴，不会，不会出轨吧？我真的不知道啊，她身边没什么男人啊，我根本…”吴渊真的是一点想法都没有，他感觉慕子晴身边只出现过一个江云北。

　　但那兄弟人真的很正派，还是她闺蜜老公，慕子晴怎么可能拾人牙慧，捡别人剩下的。

　　“江云北。”吴梦芸不想卖关子，“是江云北，你心心念念的妻子，跟江云北走了，她们十指相扣，现在应该到家了，你昨天晚上跟那些女人玩的有多嗨，你的女神慕子晴跟江云北就玩的有多刺激。”吴梦芸的声音越是清冷，这些画面就越是可怕。

　　昨天晚上吴渊可是跟这些外围玩深水炸弹的！

　　“不可能吧？江云北？怎么可能啊！他是杨雪珩老公！！我见过他，当时他在子晴公司里上班，不卑不亢的，很有做派的…我不相信，姐，你这是不是在挑唆…”

　　“别不相信了，你姐姐我，也已经跟他做了，他答应我要和我结婚，要和杨雪珩离婚的，今天来陪我看婚纱的时候，一脚把我踹开了。

　　让我滚蛋。

　　而且，慕子晴骗取了你和咱们爸妈的信任，江云北骗了我。

　　这两天慕子晴偷天换日，现在股权已经套现了。

　　你可以打电话问问慕子晴，她不会回头了。

　　你跟她的感情，基本完蛋了，我也是，有生以来第一次喜欢一个男人，被骗的体无完肤。”吴梦芸这些话并没有掺杂多少情绪，像是稀疏平常的平铺直叙。

　　但吴渊已经知道吴梦芸绝不是开玩笑了，他引以为傲的甚嚣尘上的姐姐，绝对不会拿自己的感情开玩笑。

　　姐姐之前也一直主导进程，一直帮着他说话，虽然会把他骂到狗血淋头，但吴梦芸归根结底还是想拉自己一把的。

　　“真，真的么…姐你先别挂，我打个电话…”吴渊拿着自己秘书的手机，迅速的拨通了慕子晴的电话。

　　在半分钟后，吴渊的额头一边冒着虚汗，一边心肝都在一起忐忑。

　　终于接通后，吴渊听到了慕子晴的声音。

　　“喂…子晴，我是，我是吴渊…吴梦芸给，给我打电话了…”

　　“是真的，她说的都是真的。

　　她添油加醋也好，对我恶意中伤也罢。

　　你就当都是真的。

　　我喜欢谁跟你没什么关系，我也不会跟你结婚了。

　　以前不可能，现在不可能，未来更没有机会。

　　我已经彻底自由了，吴渊，你就继续享受你的盛宴，享受你的那些好女人吧。

　　对我就别有什么念想了。

　　可以玩网红那么多，你多去玩，多去哄抬一下她们的价格。

　　多买些包包。”慕子晴这时候的声音很空灵。

　　“谁的电话。”吴渊明显听到了有个男人推门的声音。

　　“吴渊的，没事，我马上挂。

　　嗯，我到时候换个号码。”慕子晴的声音对他冷漠，而对那个男人无比的温柔，虽然有些失真虽然有模糊不清，但好像，好像真的是江云北的声音。

　　“江哥，你为什么这样对我？为什么抢我老婆！！！我那么相信你！我还说要给你加工资，我还说要带你一起去会所玩的！

　　你为什么要骗我！为什么要跟慕子晴！

　　子晴，我姐姐都被他骗了，子晴！我什么都给你，我什么都给你，我不碰你，求求你啦，别让别的男人…只有这种事情不要啊！！！！”吴渊还没说完，那边早就已经挂了。

　　“慕子晴…”一想到自己心中冰清玉洁，高贵的，典藏的，优雅的，矜持的女神，这个连她的脚尖都碰不到的女人，要被闺蜜的丈夫给夺走了。

　　吴渊难以置信的瞪大了眼睛，他疯狂的打电话，但那边已经关机了。

　　彻底关机。

　　“怎么啦，吴少，大早上这么吵呀？”超模也慵懒的醒来，她正准备撒娇。

　　“滚！都给我滚！滚出去！你们这些残花败柳！我册你们马！快滚！我燃烧你的梦！滚啊！”吴渊不受控制的大吼大叫。

　　他的人妻秘书迅速的拉着这两个外围离开。

　　“别生气吴少，我们这就滚了。”她看着眼前这个男人，知道慕子晴终究不属于他，没有冷嘲热讽，自己拿钱办事。

　　她的银行卡里，慕子晴当初承诺她的钱已经到手了。

　　是她怂恿吴渊去来一场单身派对，找吴渊的好哥们一起撺掇。

　　但无论有没有这场派对，吴渊的失败是毋庸置疑的。

　　她很清楚吴渊现在有多稀。

　　她都不敢多折腾吴渊，每次都要假装他很猛，但再怎么控制，吴渊玩三个女人，前戏半小时，正戏三分钟，不是平均三分钟，是加起来。

　　“姐，这是真的，我该怎么办，我现在就去闹，我现在就去…跟江云北讲道理…他怎么能这样！！”吴渊抱头鼠窜，哭得像一条可怜巴巴的丧家犬。

　　“像个男人一点，你姐我被江云北这个畜生骗钱骗色也没那么脆弱，自己擦干净眼泪，姐姐有办法，有最后的办法。”吴梦芸的声音让人镇定。

　　吴渊像是抓住了救命稻草那般，“姐，全靠你了…”

第二百三十九章 进不去，怎么想都进不去吧？（3/3求月票~）
　　“吴渊他…”

　　“他在跟不知道多少女人寻欢作乐呢，你也要心疼？你怎么谁都要心疼一下？除了我是么？”慕子晴看着江云北还在跟自己故作正直的保持距离就有点不舒服。

　　“对不起子晴，我不是这个意思…中午要…”

　　“能不能抱着我说话，江云北！这儿是我家，只有我们两个人，能理解么？孤男寡女，我身上的婚纱很重，我要换常服。

　　我费劲千辛万苦从吴梦芸的魔爪中逃出来，可不是想听你正儿八经的说那些委婉的话，在江云北你开枪之前就该有这种觉悟吧？

　　现在还想着明哲保身？嗯？”慕子晴就是不要主动伸出手。

　　云北只好把慕子晴搂在怀里，他刚洗过澡，推门进来就听到吴渊在给子晴打电话。

　　他后边似乎还说了什么，但慕子晴直接挂断了。

　　云北没办法思考那么多了。

　　慕子晴和白雨彤都说过类似的话，如果他没想好，如果他还在假装无事发生，那他就别去当什么慕子晴的救世主。

　　拯救不能只留下断壁残垣空喊自由。

　　江云北抱着子晴的时候，当然会涌出怜香惜玉和不知道算不算爱意的喜欢。

　　只要没跟吴梦芸在一起，江云北的热情无穷无尽。

　　雨彤+雪珩都不能把他吃干抹净。

　　慕子晴并不擅长主动，她喜欢等待云北的热络。

　　她不喜欢背对着云北，她就喜欢看着云北的侧脸，喜欢被他似有似无的捧在掌心。

　　云北的手在她的催促下说是要帮她褪去婚纱。

　　“可惜了，这婚纱超级好看。”

　　“放在家里，你想看的时候就来帮我穿呗，或者你觉得可惜，我可以穿着婚纱给你第一次，你想要的仪式感。”慕子晴轻笑着。

　　云北的手不知不觉已经在她的裙摆深处，在她白丝的吊带处逡巡着。

　　“要不要先吃午饭？”

　　“不要，就想要你…”

　　“是不是有点太早了？子晴，我们之间…”

　　“你是觉得不了解我，还是觉得我不了解你？”慕子晴拍了拍云北的脸蛋。

　　“总有些舍不得，感觉你跟雪珩，跟雨彤都不太一样…这样的话，会不会很过分？”慕子晴感受到了云北的滚烫和难堪。

　　在养精蓄锐，在大难不死之后的江云北，雪珩早上又给了云北最为关键的缓冲时间，江云北一天就能恢复了。

　　他发现自己对慕子晴明明没有那么深爱，但却不受控制的拥有那一份极为可怕的狰狞。

　　他在吴梦芸的高压下都敢抬头，哪怕酣战数个小时也不屈服。

　　在慕子晴这儿就更不用说了，跃跃欲试的贴着子晴的臀。

　　慕子晴的臀当然不会像雪珩那般美的过分，子晴身材总归是偏瘦的，更别说她最近这段时间吃的都不怎么规律。

　　云北搂着她的时候，很容易感受到她身上的寒气。

　　没有阳刚之气驱散阵阵阴风，慕子晴是不会好起来的。

　　可是，她穿着这么圣洁的婚纱，刚跟吴渊告别，自己刚跟吴梦芸分道扬镳，真的就要在慕子晴的房子里…

　　他早上还信誓旦旦和杨雪珩…

　　“我不觉得过分，只要是你，我别的地方牙尖嘴利，之前被你抱着的时候，就很有感觉，就很容易打湿…很容易…

　　我不止一次的想过，被你这个坏男人压在身下狠狠的欺负，你打着我的臀，要我收紧，我娇贵的酥胸被你亵玩…”慕子晴想象中的过分还是太正常了。

　　但云北还是会有感觉。

　　“子晴…你越是这样，我越舍不得…”云北一边说，一边浅浅的吻着慕子晴。

　　她的婚纱裙撑被取下，她背后的排扣被云北解开。

　　慕子晴真的像是个羞涩的新娘子，她跟吴梦芸本质的区别，就在于她面对喜欢的男人，会变得毫无保留的害羞。

　　害羞的像是情窦初开。

　　慕子晴逐渐变得一丝不挂，只剩下那双高跟鞋和她的白丝，江云北的xp一览无遗。

　　慕子晴犹抱琵琶半遮面的挡着自己的胸。

　　“你这个坏人…”她又想让云北欺负自己，又有那么点紧张。“我的身材，是不是你会不喜欢？”慕子晴没有小肚子，有马甲线，但不会跟吴梦芸那般喧宾夺主。

　　子晴的腰肢也很软，杨雪珩是一直就软，软糯可口的梦，而子晴的腰肢，是被云北的手摩挲之后，像含羞草一样的想要闭上，又羞答答等待着的那份软。

　　云北的手攀上慕子晴的酥软，她朝思暮想的男人，真的把玩着自己从来没给别人看过的稀世珍宝。

　　“很喜欢…子晴，我，说不出的喜欢…”江云北深情的吻着她的每一寸雪白肌肤，想要把她身上所有的寒气，所有的深秋凉意都吻热。

　　慕子晴的胸刚好一只手掌握不了，但不会那么过分。

　　她满脸通红，想要抓着被子来盖住自己…

　　跟吴渊说话是多么绝情，跟江云北又是多么充满爱意。

　　她也不知道为什么，为什么明明清楚眼前这个男人自己无法独占，为什么明明清楚云北还要跟杨雪珩跟白雨彤在一起…

　　这下，她们几个闺蜜要成为一辈子的好姐妹了…还要成为一家人了。

　　她从来没有体会过这样的怦然心动。

　　明天和背叛都不重要了，跟脑子里有些混乱的云北不同，慕子晴此刻的想法，就是要彻底把云北拉下水。

　　自己不走，他也不许走…

　　“喜欢就好…我太瘦了，会多吃点，会变成你想要的…”

　　“做自己就好，你们每个人都各有千秋…”

　　“你能过分一点么？等会..我…”子晴勾着云北的脖子，她咬着唇，美眸里满是期待。

　　“等你适应了…我会，会…”

　　“对杨雪珩的好，也要对我那样，她这个小浪蹄子，又纯又欲的，我…”慕子晴感受到云北的上下其手，感受到他的靠近了。

　　她是第一次看见云北那过热的狰狞，她有些合不拢嘴，也有些合不拢腿。

　　她要做些什么呢？她要怎么才能接纳…自己是那么的紧致，那么的…

　　进不去，怎么想都进不去吧？

　　“坏家伙…”慕子晴伸出手来感受了一下，那种过分的滚烫瞬间传递到她脸颊了。

　　“你怎么能这么坏啊，我是不是看到了，这辈子都要被你上了呀？”慕子晴的这些话让云北又有些不好意思，又忍不住的开始厮磨她的禁忌。

　　慕子晴对江云北过分的敏感，她一想到自己要被这个朝思暮想的坏男人粗暴的压在身下，“我去穿个裙子好不好…坏蛋，你不要就这么直接…嗯..好烫呀，我会不会坏掉？”慕子晴的声音带着欲语还休的温热。

　　她的长腿已经任由云北把玩了。

第二百四十章 当吴渊打电话给江云北时，慕子晴已经...(1/3)
　　“吴渊，现在对你，对我来说，都是危急存亡之秋。

　　以江云北为轴心，慕子晴，杨雪珩，白雨彤这一批人为核心的利益捆绑。

　　现在想要挑唆，她们已经占据了舆论优势，也已经把爸妈的产业全部作为筹码。

　　这么多年的日积月累 ，你这个废物根本就是甩手掌柜，现在公司完全都掌握在慕子晴的手中。

　　我轻举妄动毫无用处，我在国外的资本没法随便过来帮忙。

　　想要形成碾压，至少需要数个月的筹备时间。

　　我们越着急，她们就越是铁板一块。”吴梦芸的声音冰冷，但已经有了可怕的决断，她在血泪之后，在盛怒之下并没有彻底绝望，也没有歇斯底里像个失败者一样的垂头丧气。

　　吴梦芸从来都会抓住一切可能翻盘的机会。

　　哪怕她对江云北还心存幻想，哪怕现在这样的她，这样憎恨怨毒的吴梦芸如果再次遇到江云北唯唯诺诺的说要抱着自己，说要跟自己上床。

　　哪怕这个男人一无所有，吴梦芸或许还会被再骗一次。

　　这跟理性无关。

　　爱情是唯一在此时此刻凌驾于利益之上的。

　　就算江云北满嘴谎言，吴梦芸也只会掰开了揉碎了帮他圆谎，只要他还能在自己身边，不撕破脸。

　　但现在，江云北已经人为制造了对立，他夺回了慕子晴的自由，当然也抛弃了对吴梦芸一切的承诺。

　　“姐…那怎么办？都这么滴水不漏的，子晴也很厉害的…”

　　“你打电话给慕子晴是没有用的，我只是想让你知道事情的真实性。

　　慕子晴这个人跟我差不多，心意已决，唯一不同在于，我非常主动，而慕子晴在没有遇到江云北之前，是选择摆烂，随遇而安，听父母的话，对公司只会抬升利润，不考虑彻底自上而下的改变。

　　但现在她的大刀阔斧，她肃清那波元老，一方面是我被云北蒙骗了，另一方面，这足以证明她下定了决心跟江云北奔向自由。

　　所以你要做的，吴渊，你现在唯一能做的。

　　就是给江云北打电话。

　　你要告诉他，这辈子你只有慕子晴一个女人，你要痛哭流涕，你要表现出自己的无能。

　　自己的可怜可悲。

　　江云北这个人明显不会丧尽天良，他最可恨的地方就在于他的那可怜又犹豫的幼稚病和那些无法消除的善良，他这种人当不了坏人。

　　你跟慕子晴哭诉激不起什么水花，女人会绝情到可怕。

　　但江云北跟你有过照面，也一定会对你产生一点点的同情，这一点同情，足够让他在今天不把慕子晴给上了。

　　最关键的一点，你在哭诉之后，要假装洒脱一点，假装要祝福。

　　江云北身边的女人很多。

　　杨雪珩不用说了，还有个慕子晴，我甚至怀疑，那个白雨彤跟江云北也有一腿，我查了一下，她们之前可都是一起出差的。

　　如果外部压力消失，如果我暂时的销声匿迹，那么这些女人，就自然而然的会产生裂缝。

　　这里边的所有人，包括杨雪珩在内，全都心高气傲。

　　她们是不会容忍卧榻之下有别的女人干涉。

　　你找江云北哭完，过个几天再找杨雪珩哭。

　　慕子晴跟江云北呆的越幸福，杨雪珩就会越不爽。

　　更何况，我还有一张牌。

　　苏婉…这个江云北惦记着的大学暗恋过的小学妹，一心想红，那总也要付出点代价。

　　我会在适当的时候穿针引线，让苏婉加入到这场混战中。

　　我要让铁幕落下，要让其中所有跟江云北有染的女人，都各怀鬼胎爆发内斗，内耗。

　　当一方撑不住时候，总会需要外部势力的介入。

　　我也会找到机会，抓住落单的江云北。

　　我还不能给你很详细的答案，但我一定会分而化之，你在20分钟后打电话，那时候江云北应该刚好要跟慕子晴进入正戏，她的婚纱应该刚好脱下。”吴梦芸这些话让吴渊忍不住想哭。

　　“我知道了，姐，我给他打电话，我全听你的！我全听！慕子晴不能这样…不能这样跟江云北走！

　　他有那么好看的老婆，他还把你…他太过分了！！”吴渊连拳头都无法握紧。

　　他用计时器等了20分钟左右。

　　但此时，江云北的动作要比吴梦芸想象的快一点。

　　慕子晴的那双穿着琉璃般水晶鞋的白丝长腿，已经勾住了云北，而江云北过于熟稔，他知道每个女人都有细致的不同，但也清楚每个女人的爱意会在什么时候迸溅。

　　他的轻拢慢捻抹复挑，慕子晴是根本无力抵抗，并且慕子晴本来就被动，在床上维持不住什么高冷的形象。

　　慕子晴对云北的反差，那种青涩又情窦初开的样子，简直让江云北迅速燃烧。

　　江云北这人，发现自己对慕子晴至少在床榻之间是绝对掌握，她是绝对按照自己节奏来的时候，就会变得很有欲望。

　　在吴梦芸那边消耗的信心，被慕子晴那双慵懒优雅的长腿勾一勾就又都回来了。

　　当吴渊的电话打到江云北的手机上时，云北是真的正好，因为子晴一直在说那些羞答答的话，相比起杨雪珩的浪语，杨雪珩是什么都敢说。

　　慕子晴更喜欢听江云北说。

　　她其实内心有那么点想让云北羞辱自己。

　　云北是知道的，但他心领神会后，只会做一半，他哪儿舍得欺负慕子晴的羞答答。

　　慕子晴咬着唇，看着江云北窸窸窣窣的摩挲着，看着自己慢慢的被云北充实的装满她想要的糖果。

　　那种猛烈的触电感觉在她的娇躯里疯狂跳动。

　　“嗯…要被你玩坏了，云北，你是不是只会抓着我的头发，把我当成玩过就丢的小三，一会就不要我了，然后等你想要我的时候，就不许我穿内衣，只许穿个丝袜，外边穿个外套，然后把我拉到电影院去，一边让我喂你爆米花，一边连套套都不带的要我。”慕子晴这话杀伤力太强了。

　　“别人的新娘子，穿着婚纱，被你抱到家里这样胡乱的欺负，你是不是应付我？把我当成随便的女人，我怎么这么随便就会被你，被你…唔…”慕子晴眼睁睁的看着云北的狰狞一点一滴的涌上心头。

　　此情无计可消除。

　　而在这时候，江云北的手机才响起了吴渊的电话。

　　云北刚刚在蜿蜒曲折的回廊中找到了曲径通幽，摸清楚了子晴的深浅，准备长驱直入的时候，吴渊才打电话过来。

　　吴梦芸给的时间很大概。

　　她是按照自己和江云北的标准，但这毫无疑问并不通用。

　　“嗯…不管是谁，不管是谁都不要接，你说好陪我的..”江云北看到来电是陌生的，也并没有被标记什么推广。

　　“我怕是工作上的，不是雪珩她们，没关系的，子晴…”云北俯下身去，“我不会出来的，我一直待着，接完电话我们就继续好么？到时候我就关机。”江云北看着慕子晴一脸羞赧的用枕头蒙着脸，长发散乱的点点头。

第二百四十一章 云北哥，求求你别上我老婆了！！（2/）
　　江云北也没想到这个电话是吴渊打过来的，还是吴渊特地又换了一个新号码。

　　要是吴渊态度强硬，上来就把江云北骂的狗血淋头，江云北还会有礼有节的反驳，他会列举出自由的意义，他会毫不犹豫的继续高歌猛进。

　　但吴渊上来是带着哭腔，而且是那种听得出来的涕泗横流。

　　“江哥，江哥，我求你了江哥，别上我老婆好么，求求你，慕子晴可以不跟我结婚，我再也不敢要求子晴跟我在一起了。

　　你放过她好么？江哥…我知道你是好人。

　　我知道你跟杨雪珩好，杨姐姐也是大美女，也是女神。

　　子晴心高气傲的，她肯定要受大委屈。

　　我房子什么的都可以不要。

　　我不想她这样受委屈，她如果真的有喜欢的人，我可以放手，我这样的男人没资格要求，我是软蛋，我是废物，江哥，但是你不行啊，真的。

　　你有老婆了，你是有妇之夫，你不能嘴上说着给她自由，实际上什么都不给。

　　我活该失去慕子晴，我…可是你考虑一下吧，好么？考虑一下别欺负她了。

　　她真的很孤独，她也没喜欢过别人。

　　我姐姐也说了，她说她跟你也做过了。

　　我姐姐哭得很惨，她说了这是最后一点良心，以后不打算找你，她很快就要回阿美莉卡了，她在这边伤透了心，什么都没有了。

　　江哥，云北哥，你已经大赢特赢，大获全胜了。

　　你总要给我们这些残渣留下一点点的念想吧？

　　你不能这样，我真的求你了，我一直觉得你是个好人，我给你磕头，江哥。”吴渊毫不做作的从电话那头传来咚咚咚的声音。

　　江云北大受震撼。

　　慕子晴也听到了。

　　她冷笑出声，她对这样的吴渊谈不上什么失望，她知道十有八九是吴梦芸的招数。

　　但是吴渊的低声下气和怯懦倒是性格使然。

　　他在自己面前抬不起头，现在谈愿意放自己走？

　　当时吴梦芸在的时候，怎么不帮自己说一句话？怎么不说要给自己一点自由？搞笑一样！这是她自己争取的。

　　“江云北，我说了，关机，别接他的电话。”

　　吴渊听到了慕子晴的声音，又听到慕子晴冷冰冰的声音，“子晴，我求求你了，不要，江哥，不要挂我电话，我以后不会再打的，我不敢打的，我只是恳求你。

　　如果你实在，实在是…

　　子晴真的喜欢你。

　　你给她一个名分吧，我求你了。

　　我不想她一个人带着孩子，连爸爸都不能说是谁，如果你们真的只是为了庆祝胜利开香槟的享乐，好歹，做一下防护吧，我求你了…”吴渊栽倒在地板上，他的真情实感当然伴随着泪水一起在电话里让江云北感受到了强烈的愧疚。

　　江云北甚至有片刻的后悔，自己居然就这么…敲开了慕子晴的天堂之门。

　　一切都过于的近在咫尺，一切都已经不是箭在弦上了，慕子晴听到吴渊的话语，直接把勾着云北的脖子，“快点挂电话，江云北…”但她这一勾，无异于让江云北在下意识里又往前走了一步，慕子晴发出的呼吸声很是浓郁。

　　吐气如兰，虽然电话里闻不到，但慕子晴压低声音的那一句“唔…嗯…”吴渊还是听见了。

　　他心都快碎了，他流连花丛，自然知道这代表什么。

　　“江哥，快点出去！快点离开慕子晴！离开她！！不要跟她上床！！！！不要跟我老婆上床啊！你跟我姐姐出轨！你还要沾花惹草！杨雪珩不会放过你的！！！！你松开，江哥！！！你松手！”吴渊大吼大叫的让江云北一时愣神了，慕子晴终于忍不住的夺过了他手中的电话。

　　狠狠地关机。

　　这下吴渊真的没戏唱了。

　　他瘫坐在地上，看着自己在空虚中，在万分痛苦中忧心忡忡，只能可怜的祈祷着，幻想着，江云北没有骂自己。

　　他内心应该也会有愧疚吧？

　　姐姐说的应该是对的…

　　“坏男人，真的不动了呀？听了吴渊的话，你真的想可怜他？你觉得我做他的妻子很好是么？”

　　“我是觉得吴渊可怜，他觉得我是个好人，他对我有所期待。

　　可我不想买套，不想让那些流水线上的硅胶来隔绝我们的爱。

　　我知道不该松手，我舍不得松开。

　　而且…”江云北有些痛苦的发现，自己更加炙热了，他一想到他这样的小镇青年，夺走的是真正富二代的那份门当户对的爱情。

　　原本自己还在为杨雪珩的婚礼而惴惴不安。

　　现在终于证明了自己比这些坐拥金山的纨绔强上百倍。

　　吴渊居然也会向自己这种小人物喊着求饶，喊着不要对自己妻子动手。

　　云北当然明白吴渊的可怜。

　　但他觉得自己被吴梦芸折磨也很可怜，他不被理解的时候都很可怜，可怜的人很多。

　　但面前穿着白丝的慕子晴，是他此刻人生的全部意义。

　　就像打开一扇任意门，跨过去就是北欧的罗弗敦群岛，海鸥和你一起泛舟，跨过去你就能站在雷克雅未克的壁炉边看窗外的雪国。

　　白雨彤是云北的南方烟雨。

　　杨雪珩是云北的近乡情更怯。

　　吴梦芸是云北的阿美莉卡。

　　林霏月是他年少时的以梦为马。

　　那慕子晴就该是他的北欧了。

　　北欧是永恒的远方，可能不去么？

　　“而且，上床是证明，是我们之间的纽带。

　　雪珩和你做过，雨彤和你也有过，吴梦芸都有，凭什么我没有呢？是我不够爱你？还是你不够？

　　我要的就是你这一座城池。

　　你做到一半告诉我要收手，你已经偷走我的心了，坏男人，从一开始就把我偷的什么都不剩下，不许走…”慕子晴扭了扭腰肢，相比起吴梦芸那1分钟40次的频率，子晴只是在撒娇。

　　如果说吴渊没打电话过来时，云北还是把这场爱情定义成流年的一次偶遇。

　　但吴渊的那些嚎啕大哭的话语，那些恳求，反而为这场仪式增添了一抹无可争议的浓墨重彩。

　　这样就不是爱情那么简单了，慕子晴跟云北接吻，是纽带，上床更是纽带。

　　这就叫天造地设天人合一情投意合。

　　关掉手机后，没有任何的喧闹声。

　　夏日悠远的蝉鸣被厚厚的窗帘阻挡，慕子晴跟江云北的感情并非水到渠成。

　　“我不是谁的妻子，是你的情人…”她说这一句，真的有夏天的感觉了。

　　当然，云北唯一的尊重，就是他最后还是让所有的痕迹和肮脏的欲望，留在了慕子晴纯白圣洁的白色丝袜上。


第二百四十二章 我喜欢子晴，还有大家~（1/3）
　　慕子晴当然给了云北来自云端的自信。

　　她跟吴梦芸的强势截然不同，子晴在床笫之欢中充满了让人怜惜的羞涩，就算盛放的时候也不会太过分，而且子晴给自己的加戏一般都是说一些她幻想中的被云北欺负的话语。

　　云北当然不会过分的欺负子晴，那种拔地而起的力量，他已经不再害怕吴梦芸了。

　　现在的自己，就是屋大维时期的罗马，就是罗斯福时期的阿美莉卡，就是戴高乐手中的辉煌三十年，就是朴卡卡治下的汉江奇迹。

　　慕子晴对云北来说是缺一不可的拼图，慕子晴更像是他野心的延伸，江云北至此才能彻底实现不用明说的阶层跨越。

　　只要把慕，杨，白，林都团结起来，那以后自己的人生，不仅仅是什么顺风顺水，他的子孙后代都将活在参天大树下，他身边所有的女人必然得到幸福。

　　这时候他才能说英雄不问出处。

　　慕子晴那昂贵松软的大床从哪儿进口的已经不重要了，重要的是这个女人在云北的怀中。

　　江云北再一次体验到了游刃有余。

　　吴梦芸的高压宛如梦魇，江云北连话都说不利索了，但在跟慕子晴做的时候，比雪珩比雨彤都还要轻松，云北给慕子晴的是近乎完美的初次体验，慕子晴到哪儿都是云北温暖的怀抱和他滚烫的热忱的心，好像美好未来就在眼前。

　　好像这座房子都有了温度。

　　云北帮子晴换掉丝袜，帮她穿好睡衣，子晴慵懒的勾着他的脖子，“是不是要回去了。”

　　“说什么呢，你的午餐晚餐，你往后人生的衣食住行，都该有我，我在这边工作会，你再看看有什么遗漏。”云北爱怜的摩挲着慕子晴。

　　他也想过愧疚的停下。

　　但那是伪善，如果真的不想和慕子晴有关系，应该从一开始就打消那些念头。

　　男人啊，在杨雪珩两年不给碰的情况下，在彻底压抑中反弹，现在一个月的时间，过去所有的束缚土崩瓦解。

　　感情并不是某座城市的注脚，婚姻终将会在物欲横流中解构。

　　不仅仅是欲望，连资本都要抱团来度过寒冬，何况云北这样的男人。

　　“我现在觉得自己就像是泰坦尼克号里的杰克，站在船头抱着你，喊着我是King of the Wrold这当然是浪漫又不切实际的幻想。

　　可我们这个时代缺少的就是这样的浪漫。

　　我不想为自己找任何借口，我也不想说自己是几辈子的福气才能拥有你们，我也不想说我自己是暴殄天物。

　　我喜欢杨雪珩，喜欢子晴你，我也喜欢大家。

　　我感受到了昭昭天命。

　　风，起于青萍之末。

　　我已经见证了难以想象的奇迹，虽然这不过是这座城市里某些房间中不起眼的，不被人看好的，不受人祝福的爱情。

　　但这对我来说，毫无疑问依旧是奇迹。”江云北的脸上有跃然而起的自信。

　　慕子晴不置可否，她知道问题的关键不在于云北能不能负责。

　　江云北在面对局势缓和稳定时，总会变得自信又爽朗，大度又有想法。

　　她乐于听云北说这是天命而不是什么事在人为。

　　她本来就打算这么和光同尘。

　　云北是她生命里的一束不能放弃的光。

　　中午给慕子晴做了饭，子晴可不会像吴梦芸那样第一次之后也可以毫无缓冲的带上疯狂面具扭动腰肢。

　　也没法像雪珩一样大大咧咧的，子晴的身子里总有股难以驱散的寒气，她的身子总会在云北的拥抱离开时变得微凉。

　　云北精心做的午餐，她真的是彻底感受到了饥肠辘辘，这算是江云北很正式的，以她男人身份做的午饭。

　　她当然吃的津津有味，欲望反而不会那么的强烈，慕子晴需要的是那种灵魂上的依赖陪伴，云北想要她随时随地可以给。

　　云北只是把她温柔的抱在怀里。

　　她甚至不想换鞋子打扮精致去喝一份下午茶，而是喜欢在云北工作时候，也拿出pad来看看报表，靠在云北身边，各做各的事情，彼此休息的时候，云北会给她泡杯红枣茶，她喝一两口靠在云北怀里，并不会过分打扰彼此。

　　她觉得这是她毕生难忘的一个宁静午后，在她的书房里，拉开四分之一窗帘，正好能看到外面的日光，又不至于太令人晕眩或是有什么热浪。

　　她身边的男人工作的时候认真，对待她的时候会有突然的怜惜。

　　他做的饭很好吃，他收拾的井井有条，慕子晴的心不自觉地暖了起来，生活可不单单是那些精致重复的下午茶，或是千奇百怪被标上昂贵价格的山珍海味。

　　慕子晴的婚纱在橱柜里闪闪发光。

　　她还想再为云北穿上一次。

　　这种时光总是非常短暂，能慵懒的和自己心爱的男人在一起的午后，云北处理完工作抱了子晴去床上躺了一会儿，这就五点多了。

　　云北重新打开手机后，吴渊也并没有留什么消息，也没有额外打电话。

　　吴梦芸也似乎是消失不见了。

　　杨雪珩也多少会假装不在意但还是有那么点幽怨的发一句，“晚上回家么？还是…要陪慕子晴呀？我可以一个人吃饭的哦~”

　　子晴当然也看到了雪珩的短信，“好了好了，回去吧，霸占了你一个下午，我已经很心满意足了。”

　　“给你做完晚饭再回去…”云北总归是要回去的。

　　哪怕云北做的晚饭再好吃，哪怕云北也确实陪着自己一起吃完了。

　　做的每一样小菜，只要是云北烧的，肯定都是熟透了，也肯定带着他杨雪珩的身影，大部分云北觉得慕子晴爱吃的，都是雪珩挑剔后总结出来的珍馐。

　　江云北带走了厨余垃圾，把自己留在偌大的别墅里，虽然他会说明天再见，虽然明天也确实能看到他，但自己选择跟吴渊的父母决裂，准备好跟父母彻底翻脸。

　　换来的，不应该是华灯初上之后，云北的消失不见。

　　江云北对自己的爱并没有那么的热气腾腾，他有冲动，但这种冲动比白雨彤低，比杨雪珩更少。

　　慕子晴倒也不想自怜自艾，只是…

　　她没有开灯，慢慢的坐在即将到来的黑暗里，在别墅的大门关上之后，她走到衣柜前看着那洁白的婚纱，走到阳台，看到那被云北洗好的飘荡在晾衣架上的白丝。

　　她不得不问问自己，她所追求的幸福和自由会像夏天一样热烈又短暂么？

第二百四十三章 杨雪珩想要给云北的童话后宫结局（2/3）
　　这次云北回家，身后没有带着别的女人。

　　杨雪珩父亲工厂的货，今天下午已经进舱了，工厂也没有受到额外的什么验厂加码，一切看起来都很正常，吴梦芸的阴谋像是没存在过。

　　杨雪珩总算松了口气。

　　而且云北脸上可没什么疲惫，不像是前两天那颓唐的即将失败的惴惴不安的样子。

　　今天的云北又有之前觉得自己能运筹帷幄的自信了。

　　“怎么没带慕子晴一起回家吃饭啊？”

　　“陪了她一天了，肯定要回来找我最亲爱的…雪老婆~”江云北这番话让杨雪珩听了可不是什么甜言蜜语。

　　“哦？陪了她一天才想到我呀？我是雪老婆，她是慕老婆，对吧？还有个白老婆，还有林老婆？”杨雪珩微眯着眼睛。

　　她今天又买了几条只在家里穿的超短裙，她那浑圆的美臀无比娇俏曼妙，更别说雪珩在家里习惯性的会穿油光水滑的那种亲和肌肤质感的丝袜了。

　　“老婆，今天的慕子晴重获自由，别计较这些了，我都回来了…吴梦芸应该也翻不起什么浪花了，我们的生活只会越来越好，好日子还在后头呢！”江云北那副自信满满的样子让杨雪珩摇摇头。

　　江云北放好了菜，他实在忍不住，在做饭之前看到杨雪珩那双大长腿招摇着，看到雪珩那张又可人又有些不满的绝美脸蛋，他就充满了不置可否的欲望。

　　杨雪珩是他旧爱，也是他的新欢。

　　她身上承载了江云北暗无天日的痛苦两年，也承载了云北未来的勃勃生机。

　　也难怪云北对雪珩忍不住的想要，每一天都想抱着杨雪珩，把她春光乍泄的超短裙尽收眼底。

　　云北洗过手后，还是把雪珩抱在了怀里。

　　“雪珩，我抱你五分钟再去做饭，饿不饿？”

　　“还好吧，那刚好，我想问问你…你打算怎么做呢？”

　　“你是说龙虾？还是说青蟹？还是说我们晚上的笙箫和月色？”

　　“臭老公，不许转移话题！我说！自由之后呢！”杨雪珩揪了揪云北的耳朵。

　　“自由之后…”

　　“我那时候在曼彻斯特大学，总是能听到我们那位喜欢平克.弗洛伊德摇滚乐的老师问我们，自由之后呢？

　　她说，很多人只是为了推翻而推翻，只是为了自由而自由。

　　大家都知道点燃篝火，在篝火旁边尽情跳舞，但是跳舞之后，夜晚过去之后，尽情狂欢之后呢？

　　很多危机看似解决了，实际上根本就没有~就比如，你打算拿白雨彤怎么办呢？

　　当时云北你都不把我当成了老婆了，现在呢，口口声声喊着我的名字，喜欢趴在我身上做你的王，像是漫步在只有你一个人的森林。

　　还有，慕子晴呢？

　　林霏月怎么办？你想过么？

　　你真的打算就这样下去？然后抽出时间来跟她们约会。

　　一次两次我能容忍，以前是这么过来了。

　　但往后的生活，大家都要聚在一起么？”杨雪珩的思考当然也让云北触动，自由之后这个问题。

　　“我知道云北你想要童话结局。

　　我也没法心安理得的随便吃吃晚饭，我想过很多次，昨天晚上你筋疲力尽睡着的时候，今天早上你出门的时候，现在你带着慕子晴香味回家告诉我尘埃落定的时候。

　　我确实很喜欢你。

　　不然，我不会受那么大的委屈，在鼓浪屿的时候，我都要失去你了，彻彻底底的失去，如果不是雨彤要走。

　　我还傻乎乎的被蒙在鼓里，继续当我的小公主，不食人间烟火，等着你做好饭喂到我嘴边了。

　　我想，我会帮你的，我会努力维持一个你想要的…美满的，和平的，充满peace&love的浪漫，关于你和你的后宫…”杨雪珩深吸了一口气。

　　“我喊她们来聚会，最后一次，不像之前那样，为了打败吴梦芸出谋划策，而是考虑考虑我们的明天。

　　云北，我可以答应你和白雨彤约会。

　　我会…会帮你分配时间，但我对她们对你只有一个要求，我到时候说。”杨雪珩此时此刻的大度，真的是她反复煎熬后的极限了。

　　她无论如何都知道自己不可能爱上别人，她已经没法再失去江云北了。

　　她全神贯注的投入了这场爱情。

　　她也不想再继续掀起风浪，继续在吴梦芸走后充当娇生惯养的反派了。

　　“雪珩..你…”

　　“我什么我…只是有些话，不管你再怎么伪装，都总要放到台面上，不然到时候又是暗流涌动。

　　我知道你放不下她们，但我也会努力争取我应得的那一份..”雪珩眨了眨眼。

　　“你真好…雪珩，雪珩…”江云北直接把杨雪珩抱了起来转圈。

　　他内心得到了无与伦比的认同感。

　　“我不认同你，不又是要从心里相互撕裂么？我喊吧…你去做饭…”杨雪珩拍了拍云北的脸。

　　杨雪珩这辈子都没有这么通情达理过，她的小兔子拖鞋在云北眼中都显得过分可爱。

　　云北对雪珩的爱充斥了胸膛，“雪珩…要是你从一开始…”

　　“我做不到的，没有经历过那些事，也没有现在的我。”杨雪珩笑的似乎是天真烂漫。

　　她嘴上支持江云北开后宫，但她也清楚，这不过是自己的一种，无奈的妥协。

　　无奈的，痛苦的，生硬的，妥协。

　　她知道江云北想要的最终结局，就是童话一般，大家幸福的生活在一起。

　　她知道云北所有的话语所有的目的，包括赶走吴梦芸的原因，也只是因为如此。

　　不是因为吴梦芸有多邪恶，多坏。

　　真的那么坏的女人，真的精于计算，绿茶到极致的女人，会反过来掏钱给云北？

　　云北没有付出一枝玫瑰，没有带她看一场音乐会，只是去大学回忆过去就能把她将近30年的贞洁占为己有。

　　吴梦芸可是不止一次的强调云北和她拥有过第一次，她把云北当成初恋了，虽然爱的方式不对。

　　江云北在某些方面犹豫，在某些方面又有所谓冰冷的正义。

　　杨雪珩是相信这些的，她不愿意慕子晴受苦。

　　她归根结底已经不想再看到分开的，破裂的关系了。

　　她希望一切能够重新回到过去，雨彤也好，子晴也罢，她们还是能嬉笑怒骂的好姐妹。

　　所以她才会对云北说这些话，她才会…

　　“我爱你，老婆！雪珩赛高！雪珩我的雪珩！”云北像个孩子一样在这时候无比的幼稚，他中二又觉得热血沸腾，觉得青春实现了，更觉得自己是天命，是众望所归。

　　他的后宫宛如展开了宏伟的蓝图，近在咫尺！

　　他只用了一个月不到的时间，就建造了他心目中的罗马！

　　横跨慕，白，杨，林的帝国在徐徐升起！

第二百四十四章 白雨彤反对后宫！江云北已经变质了（3/3）
　　吃过饭之后，杨雪珩没有含糊，她把云北所有的希望都喊到了家里。

　　她知道云北喜欢自己，也喜欢大家。

　　知道慕子晴为江云北穿上过婚纱，知道白雨彤对云北无微不至的温柔，也知道林霏月被边缘化太久太久。

　　她能理解别人的苦衷，这是她有生以来第一次，因为她自己也并不舒服，她知道云北对她的感情炙热又爱不释手。

　　但她抱着江云北的时候，知道怀里不单单只有他一个灵魂。

　　他的心上有不少城池属于自己，但也有不少，属于其他人。

　　她不得不帮云北一把，因为就算不帮，不把话挑明，江云北一样会一意孤行。

　　他沉浸在自己的乌托邦里，赶走了吴梦芸，高呼正义不可战胜。

　　杨雪珩也没办法，她很难讨厌云北的幼稚和偏执，云北当时说了那么多绝情的话却忘不了那样的自己，更别说现在了。

　　杨雪珩知道，这都是自己酿的苦果，如果一开始，她能对云北像现在这样温柔，如果那两年时间不蹉跎，和云北直接上床，或许现在连孩子都有了，也没有这么多的曲折。

　　但往事不可追，杨雪珩也只能走下去。

　　“雨彤，子晴…还有霏月姐。”杨雪珩让江云北一个人坐在单独位置的沙发，她跟另外几位姑娘都坐在一起。

　　云北满怀期待。

　　林霏月是比较灰暗的，云北在事情成功之后也并没有再找自己，他也没有给自己发消息。

　　杨雪珩对她也有着深仇大恨，很难冰释前嫌，这次，按照杨雪珩的脾气，她在大获全胜之后不会让自己和云北有什么余地。

　　白雨彤的想法没有那么惨烈，她只是安静的等着雪珩说话。

　　至于慕子晴，慕子晴的眼神也变得有些犀利起来，她也不可能坐以待毙，如果杨雪珩一定要把自己赶走。

　　她会找林霏月联合，她也有的是办法，云北给她自由可不只是说说而已。

　　“我很感谢大家，我们齐心协力的赶走了吴梦芸！

　　这次把大家喊过来，我不准备发什么大小姐脾气，也不会赶你们走。

　　我知道，云北和雨彤，还有子晴，以及霏月姐你，多少是密不可分的。

　　我也知道我是不能一个人独占云北的。

　　云北想要负起责任，想要让你们都幸福。

　　以前的我肯定觉得天方夜谭，肯定觉得江云北疯了，肯定破口大骂，恶毒的诅咒你们都去死了得了。

　　但现在，现在经历过很多事，我也总要让步。

　　我知道云北喜欢你们。

　　我也知道他永远年轻永远热泪盈眶，他…需要你们。

　　这并不能算什么后宫，只是，我想…帮他实现这个愿望，虽然他很贪心。

　　我们可以划分时间，周一周末，上班的时候属于谁，或者哪一天属于谁，但是周六晚上到周日晚上，云北必须回家，其他时间你们可以看着商量。

　　还有一点，就是我跟云北的婚礼总归是要举行的。

　　我给大家一个结局，也希望大家给我一个结局… 我绝对绝对不会在婚礼之后干涉大家的自由，我也不会破坏你们之间的感情。

　　云北不单单是我的，但我也想走个形式…”杨雪珩的话推心置腹，她把能说的不能说的，该说的不该说的全都说了。

　　林霏月当然有些傻眼，她没想到杨雪珩会这么善解人意，她是真没想过，自己日渐式微的情况下，杨雪珩会给出这样优厚的条件。

　　她是无力阻止杨雪珩跟云北结婚的，不可能阻止。

　　林霏月打心底同意，只要能有时间让自己和云北独处，她现在非常非常需要和云北独处，哪怕是杨雪珩施舍的感情，可她又觉得…内心有那么点凄凉。

　　“不行，雪珩，不行的。”白雨彤毫无疑问的反对。

　　她看着江云北脸上的笑意，看着江云北心满意足的样子，感受到了江云北的得意洋洋。

　　她知道，自己不能纵容下去了。

　　杨雪珩是在委曲求全，而江云北是想拉着所有人一块完成一个不可能的梦。

　　“雨彤…怎么不行了？”

　　“很难说的，你结婚了，你名正言顺，这可不单单是走个形式的事情，那到时候我们算什么？全都是小三，全都是可笑的情人，你一句话就能赶走了。”慕子晴压低了声音。

　　“子晴…我不会的，我怎么可能赶走你。”

　　“不，问题并不是出在这儿，子晴，这样的后宫只是在粉饰太平，江云北你有点太得意忘形了，从对付吴梦芸开始一直到现在。

　　我和你的想法在南辕北辙。

　　我原本想象中的云北可能已经不复存在了。

　　我没法再附和了，我也不会再妥协。

　　我过去是很喜欢你，云北，但现在，事情也尘埃落定了，吴梦芸不在了，你对雪珩的爱也很深了，你的眼里终于有了一个真正的雪珩，比起以前蛮横不讲道理，现在无比善解人意的愿意为了你受委屈，受很多委屈的杨雪珩。

　　我不会陪着你开后宫，我不想分割你的时间。

　　这场会议，你们可以继续。

　　我先走了。”白雨彤没有更多的表情。

　　江云北难以置信的看着白雨彤，他根本没想到白雨彤会不同意？

　　这已经是最温柔的法子了。

　　“雨彤，为什么啊，我之前不是说过么！我会让你们每个人都幸福！”

　　“这做不到，因为现在，雪珩把我们喊到一起，我们四个人就都有各自的痛点了。

　　当然，我不是子晴也不是霏月，或许只是我一个人这么想的。

　　但无论如何，云北，我已经完成了我的使命。

　　我做过努力了，或许我也是错的。

　　但我必须离开你。

　　你的想法不再那么纯粹。”白雨彤很清楚，江云北对付吴梦芸的手段，总有一天也会落在那些女人的身上。

　　而且，过于膨胀的云北，不会只有一个吴梦芸。

　　这个后宫就像野心一样，不断的增长。

　　云北对慕子晴的爱完全没到可以上床的程度，他也会为了做而做。

　　这样的江云北，已经没有什么爱情可言了。

　　他在不可逆转的堕落者。

　　白雨彤深爱的是当时不顾一切想要挽救林霏月，想要改变现状，想要挣扎的那个男人，而不是现在，成为既得利益者当个好好先生，拍手叫好，想要既来之则安之。

　　想要…云北已经变质了。

　　“怎么可能！雨彤，我的想法从过去到现在一直没有改变！”江云北忍不住去牵着白雨彤的手。

　　“只要你们在我身边，只要你们联合起来，只要你们的资本，生活感情交织在一起，我们在沧海横流中一样能冲天而起！

　　我们就会有数之不尽的美好生活，流着蜜一样的日子…”江云北的眼里都是他的幻想。

　　“我只是一个名不见经传的，想要经营自己画室的平凡女人，我支撑不起你那么庞大的梦想。

　　我只是感觉，现在留在你身边是一种煎熬和痛苦。

　　或许，那种喜欢的劲头和心气已经过去了。

　　不爱了，没那么多借口吧？”白雨彤当然还是喜欢的，喜欢云北的激情和浪漫还有云北的文青惆怅。

　　但她现在只能说不喜欢。

　　因为她知道慕子晴不会满足，她知道杨雪珩是无奈的，她更清楚林霏月有多痛苦。

　　他已经改变了，江云北已经开始无意识的撒谎也不会脸红了。

第二百四十五章 形势一片大好，白雨彤林霏月却在唱衰！（1/3）
　　对江云北来说，他当然无法理解。

　　白雨彤说好听点是发起人，说难听点，就是她打开了潘朵拉的魔盒，就是她让江云北第一次尝到女人的滋味，而后彻底踏上自由征程。

　　现在形势一片大好，白雨彤却要退出，她在唱衰！

　　明明所有人都赞美着，明明事情已经尘埃落定了，明明现在就可以其乐融融，所有人都能一起生活。

　　雨彤能调节矛盾，她为什么要当着所有人的面反对自己？

　　白雨彤还说不爱了。

　　不爱了是什么意思？

　　前天的雨彤不是还在支持自己，不是还要和自己走下去？

　　昨天雨彤也没有这么让人心灰意冷，她还在的鼓励自己，还在让自解开衣襟，让自己吻着她的酥胸。

　　今天就变了？

　　江云北不想恶意揣测，他当然也不会觉得白雨彤是受到了吴梦芸等势力的挑唆，雨彤一定是有什么想法，有什么不能当众说的想法。

　　雨彤当时不是答应了自己只要照顾好雪珩就会见面，后来自己一出事，她还不是第一时间就来了？

　　雨彤不可能不爱自己，白雨彤就是江云北不会崩塌的信仰。

　　江云北是绝对不会忘记自己在白雨彤那儿得到的所有刻骨铭心食髓知味的悸动。

　　“雨彤，我们单独聊聊好么？我们单独…”江云北迫不及待的伸出手，“这不是会议，这是我们即将到来的美好生活的缩影，注脚，是我们所有人在充分理解，彼此相信基础上的…”

　　白雨彤被江云北牵住了手，她还是没有选择绝情的挣脱。

　　“云北，后宫是没有办法存在的，我说过，看似美好的愿望，会把你送进人间地狱。

　　雪珩最终还是要和你结婚的，你必须要明白这一点。

　　我们这些人，不过是匆匆过客。

　　你就算再怎么算计，最后也只能是弱水三千取一瓢饮。

　　你是强行拉着林霏月陪你在一起，你是强行把慕子晴的自由彻底埋葬了。

　　她没有任何选择的要跟你。

　　每个人都需要独立的感情和时间，你身边的所有女人都不是你的附庸。”白雨彤话音未落，江云北就马上说了下一句。

　　“我不会，不会跟雪珩结婚的，只要不结婚，我们就能永远停留在现在这种状态下，我们就会…”江云北给出的解决方案，就像是拆了东墙补西墙。

　　杨雪珩瞪大了眼睛，“云北，你说什么？”

　　“雪珩，这不仅仅是我们两个人的事情，子晴说的没错，如果结婚，那不就意味着子晴和雨彤都要丧失所有的合法性，不管你嘴上再怎么认可，她们都会变成小三的。

　　你看，现在雨彤生气就是因为这一点…她…”

　　“你别混淆概念，别转移矛盾，云北，我已经陪你看到胜利了，你觉得自己赢下了吴梦芸，你能把慕子晴抱着回家，但我说了，你的后宫是要对所有人的不负责任。

　　你让杨雪珩提出来，你对她的构想一知半解，你根本不能也不会去理解雪珩的后宫。

　　这是雪珩做出极大让步和妥协。

　　她唯一要的就是那个名分，杨雪珩的心已经被你折磨的千疮百孔，已经从一个娇生惯养的小女人卑微到尘土里了。

　　更别说林霏月了。

　　你看林霏月在你身边，有笑过么？

　　慕子晴被你逼得和家里人彻底决裂，吴渊这种烂人虽然不值一提，但你给她的是什么爱情？你自己心里清楚！

　　你是为了什么跟她上床的？

　　你现在身上越来越有种宿命论了。

　　越来越觉得自己了不起。

　　你的野心确实是被我之前的百依百顺和温柔给释放出来了。

　　我以为我能收纳着你的阴暗，但没想到…

　　你所谓的伟大构想，是最下流的伪善。

　　我当时和你上床，我现在承认是错误，极大的错误。

　　你如果尊重我，就放我走。

　　我不会也不想干涉她们的思路。”白雨彤很冷静的挣脱开了江云北的手。

　　在江云北反复强调自己的正义之后…

　　“我必须要让你警醒…云北，只有我走，你才能…”

　　杨雪珩此刻也不知道说什么。

　　她心里也不觉得有多开心，她当然是想要独占云北。

　　慕子晴的想法也是独占。

　　就算林霏月也是。

　　“是这样的…云北，我不想沦为杨雪珩的附庸，我知道，这样就是杨雪珩做出的让步了。

　　但我还是不能接受，我想要的唯一未来，就是你跟我独处。

　　而不是把我遗忘在角落里，需要我的时候喊我过来，让我在沙发上看着你和杨雪珩秀恩爱，不需要的时候，就让我滚一边去。

　　现在又要做出这样的姿态。

　　云北，你没有给我发过一条消息，打过一个电话，却要我放弃所有的幸福，人格尊严，来和你的妻子一起玩过家家。

　　后宫？什么了不起的构想？封建余毒罢了！”林霏月听到白雨彤那么说，她也忍不住的站了起来。

　　当有两个人反对的时候，场面就有些无法控制了。

　　“霏月，我就是打算坐下来之后，大家好好商量，这样我以后就有时间，也可以正当的去找你，我…”

　　“找我，然后呢？也学着对吴梦芸的那一套是么？叙旧，把我当成犄角旮旯里的方便女人？江云北，我是喜欢你，可不能这样子糟蹋我的一片真心！

　　我现在不想针对雪珩，我只是想就事论事，你真觉得我这种她们嘴里的老女人，能在你这儿获得什么幸福？

　　从她们牙缝里挤出来的时间给我，我和你抽空滚滚床单是么？到时候你就可以用甜言蜜语搪塞。

　　你这副架势，就是巴不得所有人都赞美你，沉默就是支持了对么？”林霏月的眼神也逐渐变冷。

　　“霏月，那我们的公司…”

　　“我知道云北，我知道你救了我，但是工作是工作，如果你单独来找我，如果你只是要我回报你，你随便让我穿什么丝袜都行。

　　我不是讨厌你，不是憎恨你，你找我帮忙，我怎么可能不帮你。

　　但这不是你随便开什么后宫，随便安排我们命运的借口！

　　白雨彤都不看好，你还不明白么？

　　我们在商业上可以联合。

　　但在生活里，在感情里，永远不可能。

　　我们不是没本事的女人，我更不是什么召之即来挥之即去的碧池。

　　你一方面想让我们有独立人格自由精神，一方面，又给我们画着大饼，要我当你的金丝雀，只说好听的？做梦呢？”林霏月的怨气也积蓄已久。

　　她本来也不愿意说这些。

　　但江云北完全不考虑她的感受，单独聊天都没有过，所谓的时间分配，听起来真像是笑话！

　　她林霏月也不是软柿子到极点的白痴女人。

　　江云北的眼皮狂跳。

　　他这才发现，自己似乎错的离谱。

　　“我不想离开你们，我不想松手，我一个都不会…”

　　“你终于说出真话了，这不是为了什么幸福，不是美好未来，仅仅是你这个大男子主义的中二幻想。

　　你以为能有一个浪漫的童话，但历史和现实，都只会让你选一个人。

　　最合适的，你最爱的，就是杨雪珩。”白雨彤很冷静的下了判断。

第二百四十六章 被说到痛处气急败坏，所有人都反对云北！（2/3）
　　“是啊，我也不想要什么后宫…”慕子晴看到了白雨彤所主导的大势。

　　江云北所谓的后宫是不可能形成的，慕子晴绝对不会同意让杨雪珩作为什么正式的妻子。

　　应该她来分配资源。

　　她现在手中掌握的股权房产，她的聪明才智跟杨雪珩不是一个概念。

　　雨彤说的很对，江云北给了自己不能选择的自由，他就要负责到底。

　　慕子晴也不是什么随便的女人，她跟江云北上的时候好像是小鸟依人，但在床下，她要求的领地非常明确。

　　“我想要的是你，我刚刚逃离吴梦芸的秩序，不想再接受别人给我的秩序了。

　　云北，你应该能理解吧？

　　我不完全认可白雨彤的话，但雪珩内心必然是想跟你结婚的。

　　我也想，雨彤也想，林霏月也想。

　　我们在危难时刻会联合起来，为了你，如果你真的考虑过美好明天，就不该那么快图穷匕见。

　　你好歹给我们一些浪漫，好歹去找你的雨彤姐姐撒撒娇，幼稚一点的抱着她。

　　找你的林霏月叙旧，继续用你的年少轻狂，继续晓之以情，用你的专栏，用你的文字给她写写情书来铺垫。

　　真正厉害的，就应该是含而不发。

　　你不能直接透露出自己的意图。

　　你想把我们留在身边当然无可厚非，但你让雪珩这么说，所有人都会不满，包括杨雪珩自己，你啊你，还是要学习学习的。

　　你在短时间里把吴梦芸都骗的团团转。

　　我会让你看到我的婚纱，让你看到我的心，但这并意味着我会被你随意玩弄。

　　我跟你上床，雨彤跟你上床，是因为我们爱你，而不是你所谓的那些画饼。

　　再美好的日子我们也经历过了。

　　我们要的不是日子，要的是你。

　　别看白雨彤这样，你如果单独和她结婚，彻底忘记所有女人，她一样会收留无家可归的你，我也是。

　　以后，云北你如果还想张罗着你那乌托邦后宫，就不用把我们叫到家里了。

　　我们只有一个回答，就是No，我讨厌在别人的屋檐下谈论我自己的生活。”慕子晴也趁热打铁的追加几句。

　　江云北彻底拦不住了。

　　慕子晴也起身站在了白雨彤这边。

　　白雨彤知道慕子晴的如意算盘，“先走吧，让云北好好思考一下。”江云北这才发现雨彤早已在不知不觉中甩开了自己的手。

　　杨雪珩一句话都没有辩解。

　　因为江云北刚才那句不会和她结婚，深深刺痛了她。

　　如果在鼓浪屿的时候，云北这么说还情有可原。

　　但现在，这是她最底线的要求。

　　她真的只是想要一个名分，别的她都可以谈，没什么不能谈的。

　　就算江云北过分到要她和白雨彤一起大被同眠，杨雪珩都能咬牙切齿的答应下来。

　　但云北能对雨彤不假思索的说出不会，不可能跟自己结婚。

　　杨雪珩真的要气晕了。

　　这臭老公，一天到晚对自己爱不释手，她现在就打算试试冷战了。

　　她好心好意的帮忙张罗后宫，所有人都不领情。

　　林霏月这种女人自己都好声好气的说了，实际上林霏月当初的做法跟现在的吴梦芸区别大么？

　　无非是没有威胁到那种程度罢了，还不是想把自己赶走？

　　在雪珩的理解中。

　　白雨彤这种始作俑者，现在假惺惺的说不接受后宫，不是因为雨彤性格好，在杨雪珩眼里，白雨彤就是披着圣母皮的坏女人。

　　咬人的狗不会叫的。

　　白雨彤和慕子晴，都想要更多的好处，都想要更多的地盘，她已经割了不知道多少城池了。

　　也该重新对云北发发火了。

　　江云北一言不发的看着白雨彤离去，他张了张嘴，想要辩解一下，慕子晴知道，江云北的良心是不安的。

　　他一直认为自己很正确。

　　有人点醒，特别是白雨彤来说，江云北连反驳的勇气都没有。

　　慕子晴看着云北的眼角，他自以为是的那点中二热情在迅速消散。

　　她是有点忍不住可怜云北，原本的她或许会靠在云北怀里，不算哄，至少也会让云北随意的享受自己的娇躯，然后小声的吹吹枕边风。

　　但真是江云北赋予了慕子晴反抗生活的，那种顶级抗争精神。

　　她知道在云北这儿妥协，江云北一样不会看你，就是要闹，不仅仅是会哭的孩子有糖吃，更是要闹得有理有据。

　　就是要大家维持微妙的平衡，但谁想逾越，就会被群起而攻之。

　　只要杨雪珩示弱了，她就有理由进场。

　　江云北尝过了这些女人的滋味，是觉得不会放弃的。

　　他控不住吴梦芸，但在自己身上能获得120%的自信。

　　更别说云北和自己上床时候，就越发觉得他是这个世界的主宰，他觉得自己加速同调连光都能超越了，笑死了。

　　子晴会维护云北中二幻想，但那仅限于在自己别墅，自己的床上。

　　而不是在杨雪珩的家里。

　　关上门之后，云北差点就跌坐在黑暗里。

　　“怎么了，怎么不去找她们？”杨雪珩抱着胸，也假装像是以前那般冷冷的开口。

　　“雪珩！你…”

　　“你不是说，不可能和我结婚么？怎么之前我想帮你开后宫的时候不说，当着雨彤，子晴的面，你就突然开始了？”杨雪珩也知道了，江云北对自己的爱比起以前深刻了太多。

　　她倒也不是想要挟，只是要提醒他。

　　就算是自己，也不是江云北的自助餐，不是每次他拍拍美臀，雪珩就会抬起长腿迎合他的一切。

　　吴梦芸这事情过去就过去了，但现在么？

　　大家都不满意，她也要借题发挥的不满意一下。

　　“雨彤都这么说了，我只是就事论事！你别闹好么？我已经心乱如麻了，我以为大家都会同意，我这真的是为了她们…”

　　“你就是为你自己！自私自利！就想利用她们和我的软肋，逼着我们这些女神一样的姑娘，给你这个小镇青年开后宫是吧！

　　做梦做梦做梦！”杨雪珩没好气的踢了踢云北。

　　“杨雪珩！连你也开始了是吧！你是不知道我有多爱你？最近这段时间，你又开始顺风浪？你信不信我！”江云北色厉内荏的样子，雪珩差点忍不住就笑出声了。

　　“我顺风？是你顺风就没脑子了！我有没有帮你张罗？人家答应么？还你帮她们考虑？真以为自己是大尾巴狼？

　　吴梦芸放过你的原因，说不定就是可怜你，说不定只是因为爱你。

　　你又骗了人家。

　　骗来骗去，最后要骗自己了…”杨雪珩也不依不饶。

　　江云北多少有些急了，被戳到痛处，半天说不出一句话。

　　他面红耳赤的想要承认错误，但又不想对杨雪珩低头。

　　“你给我等着雪珩，你看我不好好收拾你！”云北怒从心头起，朝着雪珩扑了过去。

　　平日里杨雪珩都会用柔然到极致的酥胸迎接他，帮他缓冲，让他抱个满怀，但这一次他扑了个空。

第二百四十七章 别说了雪珩，有画面了！（2/3）
　　“你躲什么？”云北那副振振有词的样子，雪珩真是忍俊不禁。

　　“哎？你这个坏老公要抓我，我还不能躲了是吧？自己刚才把你的软肋全都暴露了，笨蛋！”杨雪珩哂笑着说道。

　　“我什么软肋？还不是你！非得结婚结婚！有时候大局为重！雨彤和子晴肯定是因为这一条…”

　　“还在我身上找原因呢？你是真不知道，还是假装不知道啊？臭老公！慕子晴想跟你结婚，林霏月也想，她们都想坐头把交椅，我当你妻子谁都不乐意。

　　你以为她们想和平共处啊？都想当！

　　你别看白雨彤这副大公无私的样子，她就差那句我来指导你们了。

　　你对付吴梦芸我都没觉得有什么，她急的要死。

　　就是因为你跟吴梦芸的关系亲密容易难舍难分。

　　现在尘埃落定了，我老老实实的帮你，听你话，听你调度，帮慕子晴抢回自由。

　　好了，她现在自由了，开始自由的找你上床，开始自由的要抢我位置了！

　　还大局为重，老公你是不是脑子进水了？

　　开后宫可不是请客吃饭！

　　你自己当时是不是也觉得跟我过家家一样，只要你亚撒西，只要你嘴上说说正义，大家就都跟你走了，做梦吧你！”杨雪珩没好气的哼哼。

　　“可能，是我想多了，可是那种成功的感觉是那样真切。

　　雨彤就不是你想的那种人！”江云北躺在沙发上，深深的叹了口气。

　　“什么不是我想的？白雨彤对你是很好啊，她帮你很多次了，慕子晴也是，那是因为她们喜欢你！就像我为什么对你这么放纵，之前我可一句话都不敢说。

　　被人家白雨彤找上门来，指着鼻子说和你出轨了。

　　你还要大吵大闹的，不把我放在眼里。

　　动不动就要把我踢出去。

　　我还要在那边当乖狗狗，还要小心翼翼的哄你！

　　你怎么不说说我有多难受啊？

　　我要是没有死皮赖脸的说爱你，我现在的结局不会比吴梦芸好多少。”杨雪珩轻哼一声。

　　“雨彤当时还让我来找你，对你好！你看看你现在这样！得志便猖狂！”

　　“你不是？你不猖狂？你把慕子晴白雨彤吴梦芸全上了个遍，都要横跨欧亚非天天扯你那罗马帝国了。

　　中二的笨老公！”杨雪珩把云北说的人都快晕了。

　　“不是，杨雪珩你…你…”主要云北发现，自己在最优势的方面，讲道理讲不过杨雪珩了，更别说杨雪珩这连嘲讽都不算。

　　“我实话实说~不开心，你就来抓我呀？”雪珩此刻跟云北只隔了一个茶几，她的挑衅让江云北恨不得狠狠吻着她的嘴，把她的酥软给揉爆。

　　云北迅猛出击，想要在短时间内结束战斗，但杨雪珩跟他绕着圈圈，何况茶几上都是玻璃杯子，她穿着超短裙，万一被子碎了划到，这小妮子怕疼。

　　捉了她几次都被躲过，雪珩的闪避点了max，“真是笨老公~”

　　“雪珩，或许你说的对，是我异想天开了。”云北握了握自己的手，倒不是感慨连杨雪珩都抓不住了，而是他不想那么拼尽全力的把这个女人抱在怀里。

　　他们两个是像小孩子一样过家家，你追我赶的。

　　“干嘛？都没跑出汗，你就又颓废了抑郁了是吧？是不是还要我像雨彤一样照顾你啊？”杨雪珩看到云北低着头背对着她，有些无奈的朝着卧室走去，也不免有些心软。

　　她正准备去拍拍云北的肩膀，靠近几步的时候，江云北突然转过身暴起发难。

　　没有茶几作为遮挡，杨雪珩再闪转腾挪也得落到自己怀里。

　　云北这一次的速度无与伦比，他全神贯注的集中着等待雪珩香味靠近的一瞬间转身的，把雪珩那盈盈一握的腰肢抱了个满怀。

　　“哼！抓到你了！杨雪珩！你敢违抗拥有巴耶力的我么？”云北颇有些得意的搂紧了雪珩。

　　“你啊你，就会利用我对你的爱，对你的心疼，来做这些下作的事情，阴谋诡计！”杨雪珩也只是逗逗云北。

　　没想到江云北松开了手。

　　他这下是真有点抑郁了。

　　“怎么了嘛？”雪珩看着云北宽厚的手掌有那么点力不从心的样子，只好不太情愿的伸出手让他枕着自己的D+cup。

　　“我是这样的，最自私的就是我，雨彤说的对，我已经彻底变质了。

　　我根本不是什么好人！

　　我并不是不喜欢吴梦芸只是因为我控制不了她。

　　我也并没有喜欢慕子晴到非要和她上床的地步。

　　我明明想好了要给子晴自由的。

　　我还是个胆小鬼，我还要让你受着委屈说这么多话。

　　我真的对你辜负太多了。

　　雪珩你又可人，身材又好的爆炸，就像我在夏天拧开一瓶经典原味的冰可乐，那种气泡洋溢上来的感觉弥足珍贵。

　　你嫁给我本来就是高攀，白雨彤更是对我推心置腹，我从一开始就不该带着她出去！不该肆意的享受她给我的无微不至。

　　我也不该抱着慕子晴以为这没什么。

　　我也不该跟林霏月卿卿我我之后，稍微冷却了就趴在你怀里，嘴上不说，一条消息不发，还要让她付出。

　　想想以前的你，再想想现在的我，我真是恶劣到极点了，我都受不了我自己。”江云北终于忍不住忏悔起来，他内心万分沮丧。

　　主要雪珩还愿意抱着这样的他。

　　“哎呀，其实吧，这种事情，你稍微转变下思路就知道了。

　　如果你有很好的男性朋友，也因为结婚困扰，然后我去帮忙，说要给他自由，还要…”杨雪珩这更是补刀。

　　“别说了！雪珩！再别说了，有画面了！”

　　“你看，我只是说说你就受不了了。

　　我的超短裙从来不穿到外边去，我除了去我爸的办公室坐坐，现在就是在家里等你，我可从来没有因为你的所作所为，赌气去找别人互诉衷肠。

　　我最好的样子都被你这个坏老公看光了，我当你老婆，很过分么？”杨雪珩眨了眨眼，她很有小心机的用酥软把云北的脸簇拥着，让他感受到自己的情天恨海。

　　“我…”

　　“我又不是让你忘记她们，你真觉得我会对她们赶尽杀绝？不可能的，只是，我在你心里的地位，就算不是最高，也该是最特殊的，你明白的，对吧？”杨雪珩的长腿蹭了蹭云北的小腹。

第二百四十八章 迷死人不偿命的雪珩老婆~（3/3）
　　雪珩现在知道了云北对自己有多喜欢。

　　江云北爱情的烈度，应该是吴梦芸最high，但云北扛不住，他心里对吴梦芸应该是带着过去的屈辱和怨气的，但又对吴梦芸有所畏惧。

　　林霏月的话，云北更多的是提知遇之恩，而且云北很少会表现出对林霏月有什么浓烈的过热的爱情。

　　慕子晴呢，云北都说了，他对慕子晴的感情不足以支撑上床，他们两个会做，很大原因就是为了庆祝所谓的自由，就是节外生枝，子晴对云北的独占更多是为了争强好胜。

　　那剩下的，云北最爱的就是白雨彤和自己。

　　雨彤对云北的意义不言而喻，而自己…雪珩知道，云北在自己怀里，总能舒服的哼出声来，她每次和云北上床，都有种琴瑟和鸣的感觉，就好像他抱着自己，他做的所有事情都水到渠成，都是那么自然写意。

　　云北总归是把自己的怀里，把这边的卧室当成家的。

　　如果不是，那云北为什么不跟着雨彤，跟着子晴走？或者抽空去林霏月家里坐坐？

　　他真要有那个心，在别人家过夜，自己之前能拦得住？

　　杨雪珩这才发现自己的优势得天独厚。

　　这也正是雨彤所想。

　　白雨彤之所以这么反对云北的后宫，就是她觉得，自己到了该退场的时候了，雨彤没有忘记给雪珩的承诺，她横刀夺爱过，拥有过那份轰轰烈烈罗曼蒂克的感情就足够了。

　　她很清楚慕子晴不愿意被雪珩压一头，也很清楚林霏月对云北的怨气。

　　她挑起话语就是为了抛砖引玉的让所有人都对云北不满。

　　不满之后，离开之后，云北身边剩下的不还是雪珩么？

　　雪珩无论如何，都该是云北唯一的妻子。

　　而自己对云北的绝情也好，深刻也罢，都是希望云北不那么得意忘形。

　　打云北的脸，让他好好反思，好好对自己产生一点…不再那么相信的情绪，让她和云北之间变得陌生，客气，疏远。

　　这样…云北只会在杨雪珩的怀里徜徉。

　　雨彤用心良苦，但云北不理解，雪珩觉得雨彤就是在假装圣母。

　　不过雨彤不需要她们的理解。

　　只要结果和她想的差别不大就足够了。

　　林霏月虽然可怜，但在云北那边是没有核心竞争力的，慕子晴有，但慕子晴不会跟吴梦芸那般咄咄逼人，慕子晴的主动会在刺痛雪珩后松手，子晴对云北对雪珩都无比心软。

　　至于自己…白雨彤可以的封印那些不该有的欲望，时间会冲走一切。

　　云北在荒谬的无稽之谈后宫构想结束之后，应该能看清面前的女人到底谁才是真爱。

　　雪珩勾着云北的手，两个人在簇拥里不知不觉就推开了卧室的门。

　　“云北，嗯？怎么不说话了？”

　　“我不想承认我特别喜欢你。”江云北是真的无奈，他搜肠刮肚的想找到一开始对付杨雪珩，厌倦杨雪珩的心态，可他已经做不到了。

　　他对雪珩越发的喜欢，钟爱，他的手摩挲着雪珩那高挑又带着恰到好处丰腴的长腿，雪珩只用了一周时间就让小肚子消失不见。

　　一点赘肉都没了，小腹光滑又平坦，但又没有子晴或是吴梦芸那种马甲线，这样会更有女人味。

　　“嘻嘻，还不是说出来了？潜意识里就是把我当成你老婆了呗？就算一开始我对你很任性的时候，你也很舍不得我，对吧？何况现在，我都这么乖了。”杨雪珩笑嘻嘻晃了晃云北。

　　“我不知道…我不想失去她们…”

　　“我说了，我没让你失去她们，我要的只是我该拥有的夜晚，笨老公~”杨雪珩蹭了蹭云北那有些按捺不住的燥热。

　　“要不要我呀？”杨雪珩挑了挑眉毛，媚骨天成散发着迷人的香气，她的丝袜泛着诱人的光泽。

　　云北可能不要么？

　　他嘴都硬不了，因为雪珩主动接吻，主动让他把自己压在身下，云北跟着魔了一样，和她疯狂的接吻之后，那略带着粗糙温厚的手，就在自己的胸上腿上徘徊着，根本走不动路。

　　他都没意识到自己的裤子什么时候被雪珩脱掉的。

　　杨雪珩的超短裙过分迷人，特别是裙摆很容易被云北抚摸出那些褶皱，白色的半透明短裙能朦朦胧胧的看见雪珩的浅粉时代，还有她的丝袜包裹着让云北魂牵梦绕的隐秘。

　　“我…要，你这个不听话的坏女人！”

　　“好好好，我最坏了，老公最厉害，最聪明了，一下就把我抓住了呢~”杨雪珩很乐意在这种时候陪云北过家家。

　　“你这就是在奚落我！”

　　“哪儿奚落你了？再说了，知道我奚落你，你不得好好教训下我呀？嗯？”杨雪珩这么一挑唆，云北忍不住就扯开了她的丝袜，油光发亮的丝袜哧啦一声在床上绽开，云北看着那薄如蝉翼的镂空里，自己妻子那比雪还美的腹地。

　　“坏老公，对我这么爱不释手呀？”杨雪珩看着他喘着粗气，按捺不住的狰狞在华灯初上的时间里冒着热气，好像他和自己的夏天永远不会过去，滚烫又温情的紧紧的和自己贴在了一起，一镜到底。

　　“嗯…唔…”杨雪珩的眼神略微有些迷离，云北认真了，她想要使坏，用长腿勾紧云北的背，他就会像是应激一样的狠狠要着自己，要自己松开。

　　“喜欢我么？坏男人…怎么一句话都不说呀？人家什么都给你了？喊老婆都不会喊了？”雪珩捧着江云北的脸。

　　云北这才有些心不甘情不愿的喊了声老婆。

　　他的后宫跟梦幻泡影一般，只有雪珩会在此刻给他看似无限的宽容。

　　“老婆…”

　　“哎…臭老公，明明就很爱我，慕子晴的婚纱好看么？”

　　“好看…好…”

　　“我也要，要你买比她更好看的婚纱给我…”

　　“好，好，我带你去，雪珩，我不会再奢求什么后宫了，是我夜郎自大了，是我…我要更务实，我要一个个的…”

　　“好好好，都依你。”杨雪珩拍着云北的肩膀，勾着他的后背，让他能跟更有力的要着自己，雪珩一开始还会忍着不喊出声，但她逐渐也忍不太住，她喜欢咬着云北的耳朵，呵着热气，伴随着老公的深深浅浅，“唔…老公…好喜欢你…好深呢…你的乖老婆受不了了啦…”

　　没几个男人扛得住心爱女人这种程度的诱惑。

　　雪珩的声音会变得又嗲又甜又浪。

　　这是只有云北能看到的绝妙风景。
第二百四十九章 来自吴梦芸的道歉，是真是假？（1/3）
　　“雪珩，你说我是不是真的不该去打扰她们？可我…真的很舍不得雨彤，也舍不得，我知道这些话对你说不合适…”云北在过热的激情后依旧忍不住要揉着雪珩的酥胸。

　　杨雪珩就不会让云北过量过度，并不让云北失去全部力气不省人事，还是能让云北继续保持意犹未尽的姿态。

　　“你这话说得，不就是想用道德绑架我么？作为我来说，我巴不得你身边没一个女人，只有我，但…”杨雪珩是想无理取闹，是想继续发小脾气的，但是，唱独角戏没有意义。

　　何况，闺蜜对她来说真的很重要。

　　不管是子晴也好，雨彤也罢，雪珩一方面也喜欢云北提出来的东南互保，自己父亲工厂稍微有点问题，白雨彤解决不到半天，找供应商合作慕子晴一开口，那就是分分钟的事情。

　　而她父亲能提供最优质的不被压价的产品，获得真正意义上的价格优势 。

　　更何况，杨雪珩很清楚云北是离不开那些女人的。

　　就算要走，也不该由自己说。

　　她完全可以大度一点，因为自己几乎立于不败之地了。

　　算不上有多无敌，但至少江云北的感情在自己身上投入很多，沉没了太多成本，现在的杨雪珩几乎不怎么担心云北会放弃自己。

　　他看到自己穿短裙出门都受不了，何况自己嫁给别人，江云北的软肋无比明显的暴露在雪珩面前。

　　而且，把话说绝了，慕子晴不爽了之后，万一跟吴梦芸联合起来呢？

　　雪珩不太想过分干涉云北的自由。

　　她不想跟以前一样把话说死，让云北心生烦闷，看似不给别人机会，还不是让云北跟这么多女人有了关系？

　　何况她都变得有些不好意思独占云北了。

　　吴梦芸的前车之鉴就在那摆着。

　　她如果非要高调宣布跟云北结婚，总会出点意外的。

　　“明天你去找她们喽，你心情不好的话，我也不知道怎么劝你，因为我也觉得雨彤应该留下来，我也觉得慕子晴没处可去。

　　我也觉得你应该负责。

　　云北，我是帮你张罗着要她们都留下的，但不是我不同意，你不明白么？我从头到尾，你说什么我听什么的，抱着你被你上了多少次了？你觉得我能离开你？

　　我对你的感情，你心里没点数？”雪珩这话江云北是深以为然的，他很清楚杨雪珩的分量。

　　“我再跟雨彤谈谈，如果真的不可以，那我也只能…我不能再伤害霏月雨彤了…都是我的一厢情愿，都是我犯病了，我以为胜券在握，我以为…”江云北一说这件事情就很着急。

　　“你啊你…好啦，谁都没错，我也不想评价你的是非功过，我只知道你是我老公。

　　我对这种事不算太介意。”杨雪珩心里在偷笑。

　　她让云北去找白雨彤，如果白雨彤回心转意愿意留下，那也只能喝汤，不可能占据主导，就雨彤那脸皮？能装作什么都没发生的回旋？

　　而如果白雨彤就是要走，就是对云北心灰意冷了，那剩下的唯一竞争者，就只是慕子晴了~不管白雨彤答不答应，反正雪珩已经给过云北和雨彤机会了。

　　雪珩都不想打什么如意算盘，她知道自己越工于心计，失去的就会越多。

　　还不如和老公巴山夜雨涨秋池，不如用长腿勾住云北让他没法脱身，只能一股脑的都投入在她的怀中，让她早些怀孕。

　　云北念着雪珩的好，真的有点不愿意起身了。

　　“老婆…我想再要一次。”

　　“节制一点啦，都三次还是四次了，你怎么在我身上就这么有热情呀？”

　　“就是喜欢，不行么？就是喜欢你，喜欢你这个小妖精，现在你越来越可爱了，我都找不到半点理由讨厌你了，你不像以前那么娇生惯养，不像以前那么乱发脾气，我对你越来越爱不释手，放不开了。

　　我不得不承认，我更喜欢你，杨雪珩，我从一开始还想着逃离，还想着…”云北无奈的感慨着。

　　“嘻嘻…好啦，笨老公，你知道就好，不用一直强调的，么~”雪珩甜甜的吻了一口。

　　江云北在潜移默化中也逐渐形成了雪珩必须是妻子这种根深蒂固的想法。

　　慕子晴一个人在家里，在别墅里，在黑暗中，自然会翻来覆去的睡不着了。

　　林霏月还好，林霏月只是幽怨，她没有跟云北做过，她至少还有一层没有捅破的窗户纸。

　　而慕子晴觉得自己的下场不应该如此。

　　为什么胜利了，她作为战胜的一方，还要顾忌雪珩的感受，虽然消除了吴梦芸的影响，虽然跟云北如愿以偿的做过了。

　　但那种程度远远不够，她要云北抱着她过夜。

　　现在连过夜都没有，还要听杨雪珩来分配时间，真的是…

　　更为可怕的是吴梦芸可以撕破脸，可以鱼死网破，但云北和雪珩，她能怎么说呢？

　　她说两句重话，摔门离开后，白雨彤可不会拉着她谈心，她跟林霏月也不是一路人，她只想把心事说给云北听。

　　但云北偏又分身乏术。

　　然后慕子晴才开始回味发现不对，自己的情绪好像是被白雨彤一起拖下水，到最后占便宜的只有杨雪珩，不同意划分时间，就意味着所有时间大差不差的都该归雪珩，简直了。

　　慕子晴当然辗转反侧难以入睡。

　　她闭上眼睛是云北，睁开眼睛是一片漆黑。

　　她幻想着云北抱着自己，温柔的打湿清晨的玫瑰花瓣，被子是很软，房子是很大，她的金钱聚拢的很多，但这些似乎都没什么意义。

　　总该想想办法的。

　　至少明天云北会去公司，至少云北的白天属于自己。

　　那现在呢？现在云北跟杨雪珩在做什么？

　　慕子晴一想到雪珩穿着的那超短裙，在江云北面前卖弄着娇憨的风情，她就多少有些受不了。

　　而就在此时，她收到了来自吴梦芸的短信。

　　“对不起，慕子晴，之前是我太过分了。

　　我被云北欺骗是理所当然，我以为他会是我的舔狗，乖乖听话的狗，没想到是为了你，是为了报复我，我才是那个最蠢的女人。

　　我不会吝啬痛骂自己。

　　我也不想和子晴你反目成仇。

　　我们的父辈结交很久了，吴渊的公司我可以放心交给你。

　　我知道你拿走了股权，但我不想和你内斗，不想让我父母拼了老命不要老脸的和他们最信任的姑娘玩一场零和博弈。

　　我之前给你的压力太大了。

　　我对吴渊的要求很高，但他从来达不到，他太烂了。

　　我不会再强求你们的婚姻，因为，我自己的婚姻都没有着落了。

　　我在这边再待几天，就回国外去了。

　　杭城是我的伤心之地。”吴梦芸这番话情真意切。

　　慕子晴当然有些半信半疑。

　　但至少在她印象里，吴梦芸是绝对不会低头的，何况，吴梦芸真的要发起狠来，自己也确实要全力以赴，跟她拼个你死我活，而且父母那一辈会彻底决裂。

　　现在公司风平浪静，吴梦芸也没有更多的手段。

　　慕子晴皱了皱眉头，暂时还是放着，假装没看见，不回她。

第二百五十章 吴梦芸找上了苏婉！（2/3）
　　苏婉又失败了。

　　她在两天时间里花了将近两万块钱推广，还花了一万块钱想要预约一位自己觉得还算过的去的调音师帮忙出个唱片小样。

　　但她寄予厚望的翻唱和她想了好久写出来的新歌，在推广后收获了不到3万点赞。

　　这可是花了大价钱的推广，自己的粉丝根本没涨多少，一场直播收到的礼物，在推广加持下，连200块钱都不到！ 两万砸了出去，她的账号毫无起色，她看着那些容貌身材远不如她的女人随便带货，随便说两句话，根本没有像样的才艺，只是在骂观众和观众对线，都有人打赏。

　　甚至有一些歪瓜裂枣，苏婉看了就觉得反胃，人家一样吃着泡面吧唧嘴赚钱。

　　她倒是也有几个想要打钱的粉丝。

　　但他们无一例外，都只垂涎于苏婉的颜值。

　　只要苏婉答应线下见面，刷点钱确实不在乎。

　　苏婉怎么可能答应，更别说那几个都是长相不敢恭维的大叔。

　　苏婉本来是很大方的，演唱过很多次了。

　　可现在她都快变得自闭了。

　　更别说她的推广被她之前的乐队成员看到，那些人带着她的钱一走了之，现在居然还想回过头来和她组乐队，让她出钱。

　　苏婉在直播的时候不敢多骂，一看私信不堪入目。

　　她预约的那位调音师，人家算是把钱直接退回来了，告诉她档期排满了，她还是另请高明吧。

　　苏婉早就跟这个审丑的，物欲的时代脱节了。

　　连上传弹钢琴视频的女up，都要会cos二次元，都要懂得卖弄一点风情。

　　更别说她这种只有江云北认可的歌声。

　　她不敢动剩下的钱，不知道该怎么办。

　　她每几分钟就要刷新自己的数据，期待有奇迹发生。

　　但收入还是那么可怜，她没办法躺下，趁着11点人气高峰期，想要再起来抱着吉他弹唱。

　　隔壁的邻居敲门说她扰民，让她声音小点。

　　出租房隔音很差。

　　虽然邻居还算是有素质，但一句声音稍微重点的“大晚上不睡觉？干嘛呢？声音能不能小点。”然后重重的敲了两下门，那有些粗粝的男声让苏婉躲进被窝里不敢开门蜷缩成一团，直播都直接关了。

　　直接浪费了剩下还没有用完的数千元推广。

　　苏婉感受到了这座城市深深的恶意。

　　所有人都想要她把自己的身体交出去。

　　所有人！

　　她最后一点纯真的可爱，就要消磨在那些人的污言秽语中。

　　靠着吴梦芸对自己极端羞辱拿到手的七万，苏婉已经产生了某些扭曲的念头，这钱真的好赚多了，她一个人吃了一直不敢吃的小龙虾。

　　她一个人去偷偷吃了日料自助，躲在角落里，在工作日吃着牛排，开心的要死。

　　江云北为什么有那么多女人，为什么江云北喜欢的女人除了自己都那么幸福？

　　为什么她这么好看，这么青春，明明毕业之前所有人都说她未来可期，所有人都说她唱歌好听，乐队一定能火。

　　怎么现在什么都没有？？

　　苏婉真的好不甘心，没有人安慰更没有人同情。

　　她连生气都没什么力气，等到敲门的人声音消失了，她才在十几平米的房间里慢慢的起身，抱着自己的吉他小声的哭泣。

　　然后苏婉就收到了吴梦芸的微信，“学妹，有时间么，出来聊聊天？”

　　“学姐，我钱还够花…”

　　“想出名么？我看到你的直播了，一塌糊涂，虽然我不差钱，但看到白花花的银子被你这么浪费，多少觉得有点好笑。

　　来吃个饭吧，我给你指条明路。

　　你现在这样等于坐以待毙。”吴梦芸的话很简短，但有种蛊惑人心的力量，特别是对苏婉。

　　吴梦芸是除了江云北以外，唯一给她钱的。

　　无论那钱来的有多艰难？

　　艰难？不就是被骂两句，她每天收到各种各样骚扰的带荤段子的私信，拉黑了不知道多少人。

　　她要想要搬房子，想要搬到公寓去，她还没来得及收拾东西。

　　她有些迫不及待的出门了。

　　她擦干了眼泪，不管吴梦芸是不是骗自己，至少，她还有一层微薄的，学长那头的关系。

　　吴梦芸再怎么过分，也不至于…

　　吴梦芸要了苏婉的地址，她随便选了小区门口的一家奶茶店。

　　这安置房小区门口实在是没有什么咖啡店。

　　苏婉看到了吴梦芸脸上挂着忽冷忽热的笑容，还是潇洒的小西装，还是带着强势和英气，只是这一次，吴梦芸的身边没有江学长了。

　　“给你买了一杯奶绿，走吧，去我车里说。”

　　苏婉跟在吴梦芸的身后，有点忐忑的坐到吴梦芸的轿跑里。

　　“你的江学长背叛我了，他又找到别的女人了。

　　他放弃了原来的女朋友找到我，然后，又见异思迁了。”吴梦芸开门见山。

　　“怎么会？云北学长是个好人，他…对爱情，他不是很喜欢你…”

　　“知人知面不知心，苏婉，我确实利用了云北对我的喜欢，我不否认，但我对他也是真心相待。

　　他跟我上完床之后，一脚把我踹开了，尝过了我的滋味，就去跟原来的女人重归于好，而且，还跟那个女人的闺蜜有一腿。”吴梦芸倒也没有添油加醋。

　　她这时候的神情多少是有些凄凉的。

　　“学长怎么能…这样？”苏婉其实大概知道的。

　　上次那个绝美的杨雪珩还有她的闺蜜...

　　学长面对吴梦芸时的那种无奈，还有对自己的关心。

　　“帮我，苏婉，我要你在江云北面前装可怜。

　　我要你跟江云北有暧昧，然后…让他成为你的金主，让他包养你，把他骗到你的公寓，在他对你动手动脚之前，拍好视频，狠狠的把他丑恶的真面目暴露出来。”

　　“学长不会这样的！”苏婉马上反对。

　　“我知道你想…想让江云北养你，对么？

　　我知道你想让江云北对你动手动脚。

　　我知道你想一劳永逸，苏婉，从明天开始，你就去江云北公司的写字楼下做路演，我会安排一出好戏。

　　我会给你钱，给你意想不到的钱。

　　你只需要…”吴梦芸压低了声音，在苏婉耳边说了不少悄悄话。

　　“这…这怎么可以！”苏婉吓得一个激灵。

　　“我再怎么样，都不会害他的，放心吧，只是要让渣男付出一点代价。对了，我录音了不少关于江云北对我说的甜言蜜语，还有他对我说的那些绝情的话，骗我到婚纱店，然后跟我分手，你知道我有多绝望么？苏婉？

　　现在只有你能帮学姐了。

　　我知道你可怜，我也能理解你。

　　这件事做成了，我会找国际知名的音乐制作人来帮你一把…”

　　吴梦芸在车里放出了江云北的原声大碟，江云北对吴梦芸的告白，江云北和吴梦芸在床榻之间说的甜言蜜语，还有江云北对吴梦芸的再见。

　　苏婉听得瞪大了眼睛，久久合不拢嘴。

　　“凭什么只有他一个人能全身而退？凭什么他过幸福的日子，你在出租房度日如年呢？把我玩透了？你也不想看着你的学长拥有美好婚姻离你而去吧？嗯？

　　我告诉你，江云北肯定还是喜欢你的。

　　我们联起手来，狠狠治治这个渣男。

　　而你，会有全新的明天。

　　我会真正当你的学姐，会严格要求你，但不会再辱骂你…苏婉…怎么样？”吴梦芸拍了拍她的肩膀。

第二百五十一章 别当缩头乌龟，别当鳖孙，江云北！（3/3）
　　“挺准时的么？”慕子晴的笑容里多少带着点冷意。

　　上过床的男女，却又没真正的在一起，慕子晴10点左右到的公司，看到认真工作的江云北，自然是别有幽愁暗恨生。

　　“我还以为，你不打算来了，或者给我发消息，告诉我你要彻底跟雪珩在一起了。”慕子晴昨天晚上过的相当难受。

　　江云北没有半句哄自己的话。

　　慕子晴早上去了集团本部，发现吴梦芸真的没有动任何手脚，没有任何反制措施，吴渊也没有给自己发消息了。

　　云北的股份也全部都交到她手上了，她此时此刻在董事会一家独大。

　　但慕子晴一点都没感觉到满足。

　　她这样才色双绝的女人，居然连留心爱男人过夜都做不到？

　　吴梦芸要回阿美莉卡了，吴渊再起不能。

　　慕子晴在事业上已经没有人能够钳制了。

　　她看到江云北那副对自己关心不足的样子，自然是气不打一处来。

　　上过床之后，在杨雪珩眼里，云北的优点是无限放大，缺点也无所谓了。

　　但在慕子晴的眼中，江云北的所作所为，越来越让她有些心凉。

　　“子晴…都10点了，我肯定在公司了…”云北有些苦涩的笑笑，他都有点犹豫，不知道要不要主动去抱慕子晴。

　　他对慕子晴还停留在昨日，还觉得子晴是个被动又听话，只是反对后宫的小女人。

　　但实际上，女人的胡思乱想完全是天马行空没有界限。

　　“我的早饭呢？”

　　“我…我以为你吃过了。”

　　“哦？那，你要给我的拥抱呢？”慕子晴这么一说，云北还没有意识到，他还说了一句，“我把这个专栏先写出去，给我10分钟好么？就差收尾了。”

　　“是么？你跟杨雪珩做了一晚上，现在连个拥抱都没有了？

　　昨天你才给我所谓的自由…

　　江云北，你的后宫开不起来，在你眼里，是不是你又打算要退缩了？

　　口口声声的正义发现是一厢情愿，就要当个鳖孙缩头乌龟了？”慕子晴的眼神里，当然带着恨铁不成钢得情绪。

　　开什么玩笑，江云北对她来说，绝对是盖世英雄，如果不是云北，她不可能这么绝情的聚拢所有财富，丧心病狂的拿到公司所有股权和白雨彤进行疯狂的利益置换。

　　她不会铁石心肠到这种程度。

　　但这个带她抗争的男人，现在又开始犹豫不决，还是在跟自己做过之后犹豫不决。

　　“你在工作上这么有魄力？在感情上遭遇这点挫折你就受不了了？你能不能别这么废物？抱我都要我提醒？

　　你跟杨雪珩耳鬓厮磨的时候，是你主动，还是她主动？嗯？

　　看看你对白雨彤渴求的眼神。

　　看看你现在这幅窝囊的样子。

　　都赢了还消沉，你有什么可抱怨的？

　　能不能拿出点决心来？”慕子晴皱着眉头。

　　“子晴，我是觉得…”

　　“你觉得什么？你觉得不敢干涉我们生活？那你已经干涉了！你说了要负责！你跟我上过一次，这辈子，都不能忘记我。”慕子晴的美眸深深的看着云北。

　　云北能明白，他不会忘记自己说过的昭昭天命，是啊，自己已经没有退路了，他不可能当鳖孙，至少在慕子晴这。

　　慕子晴需要他，慕子晴离不开他，云北对杨雪珩爱不释手，对慕子晴难道就不喜欢了？

　　慕子晴的这些话比起雪珩的吴侬软语，当然让他更为奋进。

　　他伸手去抱住子晴，子晴还在他怀里挣扎了几下。

　　“我不该这样平庸的活着，我招惹了你们，我就该下定决心去爱！

　　哪怕最后是惨痛到极点的结局，哪怕我们会分崩离析，但此刻，我什么都不怕，什么都不该怕！”江云北咬着牙，他既然放不下，既然雪珩都愿意给部分自由，他为什么还要退缩！

　　中二都不敢中二到最后，一遇到那么点挫折就开始退缩，连自己身边的女人都协调不好，他还活着干嘛?

　　真是可笑！

　　江云北喜欢吻不同女人的酥胸。

　　雪珩是云端的软，子晴是冰雪消融的春，雨彤是天涯共此时的月。

　　云北小心翼翼的搂紧了慕子晴。

　　怪不得他今天写专栏都有那么点力不从心。

　　虽然早上神清气爽，内心却一直郁结着。

　　“你纠结的太多了，我们都不是什么好人，或者说，感情里根本不存在正义。

　　吴梦芸对你不好么？

　　她没有对你展开任何报复，现在要可怜的回到她的阿美莉卡去，孤身一人了。

　　你跟我做过之后，彻底埋葬了吴渊的感情。

　　虽然吴渊也是个烂人，但当你刺穿别人感情心脏的时候，你早就是沾满鲜血的恶魔了。

　　你还想置身事外，还想为自己洗脱？

　　还想窝在你那杨雪珩的怀里儿女情长？

　　你是我的男人，就该扬名立万，就该大口吃肉，大开大合的和我做！

　　我不是反对你开后宫，我反对的就是以雪珩为核心。

　　每个人都是核心，每个人都是你的女神，明白么？

　　你要理解这一点！

　　爱的程度有所不同，但那都是爱！

　　别放白雨彤走！别放林霏月走！

　　她们都是你不可或缺的支柱。

　　谁都不能走！”慕子晴的美眸灼灼。

　　“我知道，子晴，我知道了，谢谢…你这番话真的让我幡然醒悟！”慕子晴点醒了江云北，他已经不会虚度人生了，他以前在这座城市的生活，就是到处奔波。

　　为了工作奔波，为了生计，为了养家糊口，现在为了自己心爱的女人们，他就该做到最好。

　　“我只是担心…雨彤真的生气，真的不会回来。”

　　“白雨彤能绝情到什么程度呢？

　　她只是想跟你独处，明白么？

　　没有女人愿意在其他女人在场的情况下毫无保留的说自己的感情！

　　特别白雨彤，林霏月。

　　我也一样。

　　别人不允许评价杨雪珩，那你就允许杨雪珩来评价我们了？”慕子晴冷哼一声。

　　“雪珩也不是评价…”

　　“她第一句话就是冒犯我们所有人，她是你的妻子，我们都是小三？做什么美梦！”慕子晴不安分的在云北的怀里轻打了下。

　　云北没有叹气，他不想逃避了。

　　自己总是在这种时候优柔寡断，他不能偏安，更没资格消沉。

　　慕子晴都在鼓励自己！

　　“我知道你们的诉求了，子晴！所有人，我都会一个个找回来！我会单独给你们每个人不一样的爱情！

　　而不是大家一起在雪珩家里请客吃饭。

　　像客人一样的说不出话看着杨雪珩和我秀恩爱。

　　我要去雨彤家里，霏月家里，你家里。

　　所有人的家，都是我的家！”云北总算是明白了。

　　慕子晴挑了挑眉，“要的就是你这句话。”

　　“那晚上我去接一下霏月…”

　　“今天你是我的。”慕子晴轻哼着，云北很温柔的把子晴揽进怀里，慕子晴的长裙夏，总会是她不可多得的轻薄黑丝。

　　没有雪珩那么的波光粼粼。

　　但总是神秘又自由。

　　慕子晴跨坐在江云北身上，“你写你的专栏吧，如果觉得我打扰到你，那就算了，我出去转转。”

　　“不会的，放心吧！”江云北不觉得慕子晴沉重，反而他打字的速度更快了。

　　子晴的酥胸紧贴着自己，没有雪珩那么的软，但依旧蔚然成风。

　　慕子晴给人的感觉真的是恋人未满，她能给出极其大胆的和白雨彤截然不同的意见。

　　“傻云北，我们每个女孩子，都需要谈恋爱的过程，你给了杨雪珩这个过程，你和她在鼓浪屿，在家里，在很多地方留下了足迹，我们每个人都需要和你去旅行，去不同的城市，去远方或是活在只有彼此的当下，明白么。”慕子晴吻着云北的嘴，她的幽香很淡，她当然可以对云北工于心计，但是她对这个男人已经蛇蝎不起来，也狠不什么心了。

　　只是被抱着就会有感觉，一如既往。

第二百五十二章 给慕子晴上点强度！（1/3）
　　在这边上班的所有人其实都已经知道了，没有人会打扰江云北和慕子晴在办公室里让感情自由的升温。

　　慕子晴午饭都不想吃，坐在云北怀里，特别喜欢云北的手粗糙的摩挲她被包裹在丝袜里的冰肌玉骨。

　　她很喜欢裙子不脱掉，很喜欢把云北一切的欲望都压在自己的裙摆下。

　　在台面上永远光鲜亮丽，但她已经很有反应了。

　　云北知道的，“在办公室不太好吧？”

　　“门锁了，谁敢敲门，直接开除，我作为公司领导的权利是无限的！”慕子晴的潇洒在这种地方也仅仅是口嗨。

　　云北很喜欢她的大女人和小女人那种反差。

　　吴梦芸到床上还要疯狂的战斗，永不低头，跟慕子晴纯度差的太多了。

　　云北稍微轻捻一下，慕子晴就会靠在自己怀里，脸蛋发红，又烫又羞涩。

　　“坏东西…别用手…”

　　“好…要不然回家?”

　　“现在就想要么，我有感觉了，你不负责呀？”慕子晴的声音真的像是俗世凡尘中不可多得的梦。

　　老板椅虽然大，但也毕竟不是床，子晴和云北压出了弧度，云北真的不太敢在工作场所发出什么声音，他小心翼翼的带着强烈的紧张感慢慢的扯开慕子晴的黑丝。

　　子晴的连裤袜质量很好，跟雪珩的完全不同，杨雪珩是会故意用很薄，很好撕扯的，慕子晴可不会，她的丝袜弹性好的让云北的手用力过猛到出汗才扯开。

　　慕子晴也不想直接脱掉，她就喜欢看着云北扯坏自己高质量的丝袜，看着云北那无比正经的西装裤里涌动的情绪。

　　慕子晴都不需要江云北说什么甜言蜜语，她小声的在云北怀里嗫喏着。

　　云北很容易找准她的敏感，她所有的敏感，热切，江云北都一清二楚，哪怕之前没那么喜欢，慕子晴最爱的就是被云北抱在怀里，慢慢地，小口小口的吞没。

　　慕子晴喜欢不断的接吻，不能长时间的吻到窒息，她喜欢不断的触碰，刹那的交错，她喜欢仰着脖子，吻云北的侧脸，她不会喊出声来，会在云北的耳边说着小女人的话。

　　“你知道你多有优势么，你坏透了我也没法拒绝你，要不是你对吴梦芸还顾念旧情，她很有可能被你骗的人财两空。

　　我也差不多。

　　你问我要钱，我随时随地都能给你，你要我的身子，我也没法…抗拒，我很热，云北，我吃不下你，留不住你，很容易就被你填满。”慕子晴很清楚，她的感情很深，但比起别人来说很浅。

　　她一次两次就能心满意足。

　　就能被云北欺负的浑身酥软。

　　她的欲望看起来似乎很强烈，但雷声大雨点小，云北太过激烈她反而受不了，慢吞吞的进来，她的腰肢要云北扶着才会慵懒的扭几下。

　　但对江云北来说，太舒服了。

　　慕子晴是这座城市最大的幻梦。

　　她每一次的告白都足以让人迷失在繁华的街边。

　　云北喜欢她慵懒腰肢下，用裙摆盖住，黑丝的触感无比明显，她肌肤的美感也让他能用小幅度就和她的情绪一起浮沉。

　　慕子晴的酥胸揉起来别有一番滋味，云北能用掌心盖住大半。

　　他喜欢用手穿过慕的长发。

　　慕子晴身上有种和她身份格格不入的青涩味道。

　　不算是校园的青春，而像是这座城市里最后的珍宝。

　　慕子晴在某些方面比杨雪珩还要纯情。

　　她可是看过人世百态后的那种纯情，对云北来说像是散文诗。

　　杨雪珩是可以大段大段欣赏的。

　　慕子晴字字珠玑，是需要反复斟酌的。

　　云北动作幅度不会太大，他甚至不太舍得脱掉慕子晴的肩带。

　　“子晴…”

　　“怎么了？”

　　“我真的想和你和雪珩还有她们一起生活…这种愿望是如此强烈，不要离开我，慕子晴，你们谁都别离开我。”云北不愿意松手。

　　“傻子…谁会离开你？你要明白，一个女人真的想走的时候，一句话都不会说的。

　　愿意和你辩论，想要和你讲道理的傻女人，内心肯定是爱你的，肯定是..嗯…”慕子晴的鼻音很好听，她在云北怀里小鹿乱撞。

　　“今天安全么？”

　　“不许问这种话，安不安全，你都得给我…唔…生孩子你也得养，你要负责…我的一切你都要负责，我才不会离开你。”慕子晴舒服的眼睛都眯起来了，她很有感觉，很喜欢云北的讲道理的横冲直撞。

　　“是啊，我不应该怕，你都不怕…我们是自由的，我拥有你的一切，我见过你穿婚纱的样子，我上次吻过你的白丝。”云北内心狂热而又坚定。

　　“我要让每个人都穿上婚纱。”

　　“这还差不多…话说，我是不是很没用？云北好像都没怎么用力气？你这个坏男人…我是不是很好对付？”慕子晴有点不甘心。

　　她很清楚江云北都没有太用力，她知道云北过分的心疼自己。

　　“没有…”

　　“我知道的，我感受得到，坏男人，你能不能有点强度…和杨雪珩那样，让我…试试看，我受得了的…”慕子晴咬了咬唇，她在这种地方都很争强好胜。

　　“真的么？”云北抬了抬她的美臀。

　　“我受不了会喊你的…坏东西…不然这样你也不尽兴，我也有点失落，全力以赴一会…”慕子晴慢慢的褪去羞涩。

　　云北点了点头，然后心一横，他确实该让慕子晴尝尝高强度的爱情了。

　　散文诗偶尔要成为满是咆哮的现代诗。

　　云北总归是要用剧烈的笔触来让她真正感受到爱情，不能只是浅尝辄止。

　　“我来了…子晴。”云北吻了吻慕子晴的脸，然后，老板椅发出了咿咿呀呀的声音，江云北的动作猛然加速，加速，再加速。

　　他面对慕子晴的时候，男性的优势如同洪流一般强大。

　　子晴只感觉自己的腰肢宛如触电一般，她整个身子都飘起来了，连欲语还休都做不到，她看着自己的酥胸都在乱颤，要被云北顶到天上去了。

　　“坏，坏东西…”她能听到水花飞溅的声音，裙子都压不住了。

　　什么都压不住，压不住清风明月，压不住她跟云北相互贪欢的心。

　　“不，不…唔…”子晴此刻就像一只温顺的猫咪，想要勾住云北都点发软，她的思维都爽到九霄云外。

　　她的美臀根本受不了这么强烈的冲击，“坏老公，要来了，我，呜呜，你要把我欺负坏了，我…我…我怕不是…有什么要出来了…会不会要把你裤子弄脏了。”

　　“没关系，子晴，你最干净了，我什么都要，要你，别管，什么都别管，有什么都可以出来…”云北一边温柔的安抚，一边很清楚慕子晴到了绝顶。

　　他再度加速，只需要十分钟时间，慕子晴就受不了了。

　　她的声音都在颤抖。

　　“一起去…云北…唔，一起去…我再也，再也忍不住了。”

　　慕子晴比雪珩到顶点的反应强烈的多，她的花枝乱颤，春潮带雨把云北名牌的西裤和她自己的丝袜都浇透了。

　　而云北逆流而上，他也不再压抑，在雪珩最后用力抓紧自己的瞬间冲天而起。

　　那一阵猛烈的滚烫让子晴彻底晕眩，趴在云北怀里发软了大半个小时。

第二百五十三章 我不要你的股份，房子，我只要慕子晴你（2/3）
　　子晴的黑丝多少有点不能看了，纸巾再怎么也擦不掉凝固的痕迹。

　　她的那双长腿美的不像话，身子柔软又缱绻。

　　云北暖烘烘的抱着她，抱到什么程度呢？云北冷却了缓和了CD好了，又在子晴的敏感和骄傲里蠢蠢欲动了。

　　“坏…坏人，我，我有点，吃不消了。”慕子晴没有抗拒，她还帮忙扶了扶。

　　“好啦，今天就该到这儿了，要不晚上我陪你吧，抱着你，把你折腾的没力气，再让你睡个好觉。”江云北一丁点都不在乎西裤被弄脏，也不在乎这是办公室了。

　　他虽然还有小心翼翼，但慕子晴对自己毫无保留。

　　他获得慕子晴完全的支持，让他面对霏月更有信心。

　　很多事情是不能和和气气的坐下来讨论，大家都是用脚投票的。

　　爱情可没法商榷。

　　江云北已经无法忍受他喜欢的女人，喜欢他的女人离开。

　　他并不觉得自己是贪得无厌，当然也不是人之常情。

　　天予不取，反受其咎。

　　“上天把你们送到我身边，我如果还在这边纠结正当性，纠结跟谁结婚，那我不配做人了，那些有钱人，哪个不是吃的满嘴流油！哪个不是有无数套房子三妻四妾！

　　我跟你们全都是真爱！大家都平等的拥抱爱情！

　　我不会再为自己找借口了。”江云北微眯着眼睛，只要不是吴梦芸，子晴和雪珩都乖的不像话。

　　特别是云北看到慕子晴软在自己怀里，轻轻挠着他的胸膛，那副春风懒困依微风的样子，她的桃花一处开无主，还需要纠结是深红还是浅红么？

　　江云北怦然心动，慕子晴脸上有笑容也有泪痕，她充满了对云北的眷恋。

　　他能从眼神里看到那份挥之不去值得守护的美好。

　　云北也不觉得自己龌龊。

　　他不来，他不要，难道拱手让给别人？

　　慕子晴的风情，一点都不会给的！别说吴渊了！别人想当舔狗，云北都不会同意。

　　慕子晴在云北怀中躺到一点钟，才被云北说着起来吃点东西。

　　她一直都没有擦，不想擦，不想动。

　　她只想在这种暧昧里沉沦，她能闻到独属于爱情的酸臭，房间里弥漫着云北的荷尔蒙，她闻不到自己的香味，从云北身上离开的时候，子晴看到自己丝袜上大块大块的粘腻已经没法简单的擦干净了。

　　裙子只能堪堪盖住。

　　她那条性感优雅的丁字裤上，也都是云北给的喜欢。

　　云北的量一向很大。

　　慕子晴都不需要什么礼物，不需要庸俗的鲜花，她只需要这一刻的缠绵。

　　她觉得自己存在感无比强烈。

　　江云北眼神里没有什么唯利是图，也没有什么市侩，云北对她不管是照顾还是温存，都显得很斯文。

　　云北有很多机会可以随便欺负自己，但他也不会说什么粗俗的侮辱的话。

　　云北给的，是直接又真实的愉悦。

　　不玩虚的。

　　“你才知道？但是不许学那些坏的…你必须要成为一方诸侯，吴梦芸都会爱你，我也会傻乎乎的投入感情，我才不许白雨彤置身事外，站在干岸上，对我们做道德上的批判。

　　我算是栽在你手上了。”慕子晴毫不避讳的说着自己对云北的软肋。

　　“这是相互的，子晴，我也没法背叛你，你救了我很多次，我真的很幸运，想想自己真是苦尽甘来了。”江云北很骄傲，看到慕子晴的丝袜被自己弄脏，他有种油然而生的优越感。

　　似乎这一刻，他彻底跨越了阶层，那杭城的参差十万人家里，有他的一盏灯火。

　　他是小镇青年，一个普普通通的学校毕业的人，能够收获来自真正白富美的爱情。

　　他过的已经足够童话了。

　　“好了，我们回家吧，早点下班？”

　　“不要呢，不许你下班…你晚上不是要陪我么？我们就待到晚上吧？中午随便吃一点。”慕子晴的眉眼变得无比温柔。

　　她喜欢办公室里老板椅上那别开生面的紧贴感，床上会有空间，但在这儿，一坐下去就是云北的爱。

　　没有人能逃避，她喜欢云北那双让人心软的眼睛。

　　一整个下午，慕子晴都赖在云北的怀里，江云北没有一秒钟的不耐烦，几乎时时刻刻都在让慕子晴拥有一个舒适的姿势。

　　云北的专栏又一次获得了成功，他在意气风发时候写出来的文字无比的有感染力。

　　而且之前跟白雨彤一起谈的，大公司的后续款项也到账了。

　　慕子晴说了放权，云北现在不仅仅是名义上，更是直接负责所有公司规划和用钱思路的执行官了。

　　像吴渊，一般都是走公司账户买豪车。

　　云北是给员工加一定福利，给慕子晴所在的总公司多交钱，多合作，在可能的范围内联动，留下储备金，剩下的基本都是比较保守的投入。

　　慕子晴看不看着，他都不会玩什么中饱私囊那一套。

　　他的工资都打到雪珩卡里，自己剩下的不太多。

　　“吴梦芸给你的股权还是你的呀，分红什么的…”

　　“我不要钱，我只要你。”云北回答不假思索的犹豫简单。

　　“那些不属于我，只有你属于我。”云北又写了一篇专栏，在公司其他员工还苦苦思索今天内容憋不出1000字的时候，云北又通过了审核，还吻了慕子晴一口。

　　“你真坏…”

　　“啊？我什么都给你了呀…我也没什么别的了，坏什么。”云北愣了愣。

　　“就是坏…不要我的钱，只要我的身子，为什么不能学别人做个贪财好色的酒囊饭袋，要当个坏男人来骗我的心？”慕子晴笑的很开心。

　　“云北，你挑一套别墅吧，我房子很多，送你一套，当生日礼物了。”

　　“我不需要…我不吃你软饭，慕子晴，我有能力，别小看我！”云北揉了揉她的酥胸。

　　“才不会小看你，你都把我折腾到不想动弹了，我只是想给你好的…”

　　“你已经够好了，太好了，你跟雪珩都好的我想哭。”云北当然清楚自己有才无德，当然明白这些姑娘的来之不易。

　　所以他才纠结了那么久，迷茫了那么久。

　　“我写的文字，我坚持的感情，我所作所为，都应该是有意义的，被人戳着脊梁骨骂也没关系，被吴渊憎恨也无所谓。

　　因为我有慕子晴，谁都不能抢走！谁都不能！只有我能看到你裙下的风光！”云北牵住慕子晴的手。

　　江云北的占有欲和保护欲都无比强烈。

　　慕子晴可不会在这种时候装女强人。

　　他们在公司待到了所有人下班之后。

　　大家都很准时。

　　有江云北在，基本不需要加班。

　　公司里的大部分人，已经连给云北润色文字的水平都达不到了。

　　城市华灯初上，而她们的夜晚可以说刚刚开始。

　　但是，写字楼门口的街道边上，今天是与众不同的。

　　很简单，吴梦芸安排了苏婉，特意到江云北的公司门口来进行一场精心安排的街头卖唱。

第二百五十四章 云北学长是苏婉最后的救命稻草（3/3）
　　苏婉很少很少会在路边卖唱。

　　在那种酒吧或是音乐餐厅里，好歹是晚上，别人不会过分在意她的脸，她只是烘托气氛。

　　但是在这样的路边，她记得上一次还是学校音乐节，在校门口的转角处有一群人为她拍手叫好，那种情况下唱歌。

　　现在的上班族大多都行色匆匆，大部分都是逊色于苏婉的白领，她们自己除了八卦以外早就失去了其他灵魂爱好。

　　看到苏婉这种女人免不了会流露出嗤之以鼻的目光。

　　难看的姑娘卖艺，她们还能居高临下的同情，好看的女人卖艺，那就是目的动机不纯了。

　　会有一些男士停下脚步听听她唱的民谣。

　　但更多人目光会掩盖不住的上下打量，尽管苏婉已经穿的很保守，在热浪还未退去的时候穿着牛仔裤和长袖。

　　苏婉有些怕热，因为失败太多，也变得更为胆小羞涩。

　　她的声音虽然有话筒，但都唱的很轻。

　　而且，最让她破防的是江云北学长又牵着一位她并不认识的高贵御姐的手出来了。

　　这个女人穿着黑色的裙摆，脸上洋溢着那比吴梦芸柔和但自信的笑容。

　　又是身材高挑的女神？

　　为什么江云北总能遇到顶级中单？

　　苏婉是真的绷不住了，她原本还有点怀疑吴梦芸拿出来的所谓录音是合成的。

　　虽然江云北的声音完全不像造假。

　　虽然她很难想象江云北会喘着粗气，说着那些肉麻暧昧的话，转头又把吴梦芸这个云北曾经求而不得的顶级尤物给毫不犹豫的抛弃。

　　现在苏婉信了。

　　更恶心的是什么？是江云北甚至都看不上自己！

　　自己连被他渣的机会都没有。

　　云北笑的一脸潇洒，爽朗，大方，乐观，在苏婉眼中已经不是剧毒了。

　　人渣学长！人渣！她气得浑身发抖，又恨自己当初为什么没有跟云北在一起。

　　又担心自己跟云北在一起，云北随意被别人抢走。

　　但现在，现在还有机会，她现在能在杭城找到唯一一点希望，就是江云北。

　　她已经产生了一种误区。

　　江云北身边的女人都光彩夺目，都是女神下凡，她总觉得只要自己站在江云北身边，自己在路人眼中也一定美不胜收。

　　苏婉对自己的容貌虽然有点不自信，但江云北曾经喜欢过她，她是云北过去的软肋，云北看到她现在落魄的样子，不会置之不理的。

　　苏婉在抑郁和压抑中，就像是溺水的人找到了救命稻草。

　　不过，吴梦芸可没有事先让苏婉知道另外一件事。

　　她在远处换了一辆车子，密切注视着江云北，她随便找了个写字楼的保安，让他掐着点去驱赶苏婉。

　　苏婉架着手机在街头直播唱歌。

　　江云北当然第一时间看见了。

　　“苏婉？”云北皱了皱眉头。

　　他对女人抛头露面这种事情相当抵触，他知道苏婉很想火，但也不能这么…

　　“怎么？你又认识？”

　　“大学的学妹，在酒吧驻唱的，之前雪珩离家出走的那天晚上，就在苏婉驻唱酒吧喝酒的，我记得...我跟吴梦芸之前也和她见过面，吴梦芸给了她七万，怎么现在就？”

　　“两种可能，江云北。”慕子晴看着这个楚楚可怜的小女人有些胆小的抱着吉他。

　　“一种可能是吴梦芸唆使的，故意让她在我们公司楼下演奏，另一种可能么，街头直播很正常，这边也确实偶尔会有唱歌卖艺的。

　　因为这一块的写字楼管的相对比较宽松，市中心基本唱歌不到半分钟就要被拿下了。”慕子晴虽然列出了可能性，但她觉得吴梦芸不太会玩这种程度的阴谋。

　　就算把苏婉送到江云北嘴里又怎么样？

　　这种看起来就很好欺负的小傻妞，完全不是自己的对手。

　　“我还是过去打个招呼，问问情况。”就在江云北准备动身，苏婉假装没看到云北却已经忍不住脸上期待表情时。

　　保安大叔来了，“谁允许你在这儿唱歌的！拿到许可了么！你怎么回事？”

　　他故意大着嗓门，开玩笑，这种彰显自己存在感的活，大叔可太乐意了，还能拿钱，天哪，别说赶个唱歌的，他腰杆挺直了像一堵墙那般。

　　不过，大叔也没有很粗俗，面前的姑娘一看就很秀气，好看又无辜，被他这么说一句，苏婉委屈的眼泪都要出来了。

　　她当然没听说在这边唱歌还会被保安赶人，她已经很丢脸了，让江云北看到自己这么窘迫的样子，她实在是接受不了。

　　“我已经找过物业，我问过了，付过了场地费，你为什么…”苏婉还在小声辩解。

　　江云北哪里忍得住，要不是慕子晴拦着，他冲上去都想把保安的头给拧断了。

　　“人家已经找过物业了。”保安大叔一看到江云北，知道他是写字楼里某个公司的高管，也早就听雇主说过了，遇到他直接撤退。

　　“不好意思，我这个，不知道…”大叔跟变色龙一样笑了笑，往后退去，他活了这么多年，脸皮很厚。

　　知道再多说两句，一投诉他就得被开除。

　　“你不知道就能随便赶人？你不知道就能狗叫那么大声？狗仗人势的东西！”江云北几乎指着保安鼻子骂，他内心愤怒不已。

　　苏婉再怎么说也是自己大学时候飘散的花朵，自己从来没有大声跟她说话过。

　　苏婉脸皮本就很薄。

　　他看到苏婉眼泪已经忍不住下来了。

　　保安挠挠头，也不答话，直接跑路，“您说的对，您说的对，嘿嘿，抱歉，抱歉…以后欢迎这位姑娘天天来！我绝对不打扰！”

　　他脚底抹油跑的相当迅速。

　　慕子晴也认识这个每天无所事事，就在门口拿着手机看书，人来人往都不管装装样子的保安。

　　“好了，你别生气了，这人本来就是那种…”

　　“苏婉！你怎么回事！之前吴梦芸不是给了你一笔钱！你为什么要在写字楼唱歌？”

　　“学长…我没办法，我直播没有人气，我想做单曲，没人愿意接，我手上还有钱，但我不知道该怎么花，我怎么样推广都没用，我是加了那种交流群，还有小x书，说这边做街头直播的价格最便宜，而且人流量也不少的，不算太偏。

　　有人就是在这边做直播卖唱火起来的。

　　我…真没想到遇见你。

　　我活的已经够憋屈了，这个保安还欺负我，为什么对我恶意这么大，我明明什么都没做错。”苏婉终于忍不住了，她看着云北身边的女人，还在用冰冷的眼神上下打量着她，对她充满了冷漠和怀疑。

　　她哭得一塌糊涂。

　　吴梦芸是跟她说过，让她找机会在云北怀里抹眼泪的。

　　但苏婉还是不敢，她内心很想很想，但她这时候真的没有一丁点的底气。

　　所有的锐气，所有的年少轻狂，她遭受的所有流言蜚语和言语上的攻击侮辱，家里没有任何一个人会理解，父母一直催着她回去找个县城的普通事业单位职工结婚。

　　她讨厌一成不变的生活，但现在…现在似乎更糟。

　　求求你了，学长，陪陪我，抱抱我…苏婉在心里默念，她不敢说出来，她的自尊和自卑充斥在脑海中。

第二百五十五章 为什么江云北总能遇到顶级中单女神？（1/3）
　　慕子晴的做法很简单，她知道这女人并不是装可怜，或许她有什么心思，又或许她只是无意为之。

　　慕子晴看到云北眼睛里有不少的犹豫，她当然不会像杨雪珩那般过分小气，也不会像白雨彤那般温柔和睦。

　　“现在杭城整体的网红都在陷入颓势，你说的街头卖唱从这儿起家的那位，最近不是人气也暴跌了么？

　　现在自媒体网红小工作室遍地开花，已经过了红海时期了。

　　这样吧，小苏啊，吴梦芸见过你给了你一笔钱，我呢，好巧不巧也是个上市公司的，嗯…怎么说，负责人吧，我给你一笔钱，你回家去吧？

　　晚上，我请客吧，带你去新鸿记吃一桌。

　　不要哭啦。”慕子晴是偏向于讲道理，用较为冷静的分析给出一定的退路。

　　换杨雪珩在这儿多半是要嘴两句，换白雨彤，会给苏婉一个温柔的抱抱。

　　子晴务实，但做的非常得体。

　　她在外边一向是会给云北面子的。

　　“子晴…”江云北内心也无比惆怅。

　　“苏婉，如果一次两次不成功，那不是你的问题，现在大环境真的不好…”

　　“是啊，如果我们是玩什么传媒的，那我可以直接安排你过来面试或者来当当网红，但我们行业不一样，算是爱莫能助。

　　有人吃了很多资源一样起不来，有人…”慕子晴和云北的一唱一和，对苏婉来说无法接受。

　　“对不起，对不起，我不会给你们再添麻烦了，我真的没想着会遇到你，学长，对不起…”苏婉的精神状态已经不稳定了。

　　原本的自卑，原本的青春靓丽，原本觉得这个世界就是绕着我转，原本的意气风发，现在什么都没有了。

　　现实在一次次无情的给予苏婉重击。

　　她一边受不了较低的正常工作，一边永远没法一步登天，更不愿意和那些不喜欢的人卿卿我我，她大学时候连男朋友都没给，现在给不是像个笑话？

　　可现实让她无所适从，吴梦芸已经给了钱，已经给了这么多钱，自己还是不行。

　　江云北身边的女人，一个比一个优秀，一个比一个有钱！

　　这些人怎么就能随手掏出她难以想象的财富？

　　怎么就又是上市公司的负责人了？怎么就又和云北在一起了？

　　学长到底为什么有这么多好姑娘？

　　苏婉当然接受不了自己的失败，她现在脑子里想到的不是吴梦芸的安排，她想跑，想回到自己的出租房，至少放声大哭一场，她不想别人再关注自己；。

　　这场在街边的直播，看的人只有寥寥，也就她那忠实的几个粉丝，还是那几个闲的没事的中年大叔，用自己贴脸地中海发型自拍当头像。

　　苏婉受不了别人的鲜花环绕，她彻底的破防。

　　当然，破防也在吴梦芸的计算之内。

　　吴梦芸就是抓准了苏婉会被慕子晴这样的女人破防，她连嫉妒都不敢！

　　就是可怜到了这种程度。

　　慕子晴也很高挑，而且吴梦芸的身材对女孩子来说会觉得很潇洒，英姿飒爽。

　　但慕子晴对苏婉来说，是充满女人味，自己难以超越的模板。

　　吴梦芸很清楚慕子晴的分量。

　　她都很非常肯定，非常承认的女人。

　　“苏婉，你等会吧，我送你回家，我跟子晴说几句话。”云北是真的看不下去了。

　　“学长，真的不用麻烦你…”

　　“我说了送，就是要送你回去！你等我一下，拜托了。”云北此时有点像是担忧有些严厉的家长。

　　苏婉被云北说的一愣，只好小声的嘀咕，“那我先，先收拾东西…”

　　慕子晴被云北拉到一边。

　　“子晴，你先开车回去，我最多半个小时，半个小时后我来找你，我说了要陪你的，我送她回去，劝她不要再做这些事情了。”云北摇摇头。

　　慕子晴看到云北这么一本正经，知道这苏婉和江云北独处就算出问题，也不会出太多问题。

　　“我给你打点些钱，让她没有后顾之忧。”

　　“吴梦芸当时一边羞辱她，一边已经给过了，苏婉不应该一直靠着你我接济，她该回去结婚了，留在杭城就是空留余恨。”云北叹了口气。

　　“你啊你…好吧，那我也不会那么的不近人情，去吧。”慕子晴不想对苏婉吃太多醋。

　　但她内心还是稍微有一点点的不满，但云北为了表达歉意，很自然的把子晴拥入怀中。

　　现在的江云北，就是敢在光天化日大庭广众下，不需要慕子晴强迫什么，也会展示出自己对她的歉意爱意。

　　“慕女神还是很通情达理的，想吃什么，发我消息…我都会给你买的！”

　　“好啦，你的小学妹还在看呢…”

　　“我们已经错过了，在看不在看，你也是我的女人…”云北摸了摸子晴的发，过一会才松手。

　　吴梦芸在车里看到这一幕，几乎要把方向盘给捏碎。

　　等他落到自己手中，有这臭男人好看的！

　　苏婉甚至都不怎么敢看，她看到云北就这么自然的抱着慕子晴也毫不避讳，心都要碎的不能再碎了。

　　慕子晴走的也不会拖泥带水。

　　云北给苏婉抱着吉他，拖着拉杆箱。

　　苏婉要帮忙，云北就是不让。

　　“学长，我是不是打扰到你跟这位姐姐的约会了？我真的不是故意的…”

　　“苏婉…哎，你要我怎么说你呢？”云北对苏婉是又可怜又无奈。

　　“网红说难听点，就是抛头露面待价而沽出来卖弄姿色的。

　　现在靠唱唱歌怎么火？

　　你要懂得炒作要营销，要有大的推手。

　　要能在各个门户网站上一上热搜，有爆点。

　　我是写专栏的，我也跟网红公司打过交道，真不简单的，大部分都是利益交换，10个网红，长得稍微好看点的，有九个都不干净。

　　我还是希望…希望你能回家，找个安稳的工作。”云北这话让苏婉很难受。

　　“我…我就是不想…不想回去！我不想跟小县城那种没有梦想的人结婚，就这么过一眼到头的日子！”苏婉咬着唇。

　　云北知道她内心的苦楚，他把东西放好，给了苏婉一包纸巾，让她坐在后座。

　　“可学长我也实在没能力…我只会写写文章，我只会…”

　　“学长身边的女人真的很多，多到我都不认识，多到我都数不过来！从杨雪珩姐姐开始，到吴梦芸学姐，再到这位慕子晴。

　　学长的生活过的真好，真好…是，我知道，在学长眼里，我就是个一事无成，还要抛头露面的绿茶，是不是？

　　我大学时候是做过蠢事，我现在真的很后悔，当时为什么不和学长你在一起！

　　我的男朋友脑子里只想着那点事，我不给就出轨。

　　我的乐队没有一个人靠得住，只有学长是真正支持我的！

　　我知道自己可能在杭城没有立足之地，可我真的不想，不想当个废物！

　　我想出人头地！我真的…”苏婉这些话，也只敢对江云北说了。

第二百五十六章 学长，求求你抱抱我，包养我好么？（2/3）
　　“我知道，苏婉，我知道你想，我也觉得你唱歌很不错…”

　　“学长，求求你抱抱我…你跟吴梦芸都能回到过去，为什么我就不可以？”

　　“苏婉，我不太能抱你…我怕自己又一厢情愿的…”江云北对过去倒也没有耿耿于怀，只是他不舍得玷污之前那一份纯粹的感情。

　　这倒不是江云北虚伪。

　　他觉得苏婉太过弱小，太过可怜。

　　“吴梦芸这么羞辱我，你身边的女人都这么优秀。

　　我真的不脏，我没有找过别人，我…”苏婉已经受不了了。

　　她内心无比的不甘，又觉得这些不说，再也没机会说了。

　　“这不是一回事…”

　　“你跟她们都可以，也是，学长找的女人都是人间绝色，我这种女人根本不配！反正我只是个失败者，我谁都比不上，我什么都做不到！

　　学长你日子过的这么好，可以尽情的奚落我了。

　　我大学的时候还觉得你傻乎乎的。

　　我真的…

　　我无论如何都要在杭城走下去，学长，我不会回家的！

　　不就是要豁出去么…我！”苏婉心一横，但江云北狠狠的瞪了她一眼，“你敢！”

　　云北蹭蹭就走到她面前了。

　　“苏婉，你不许给我做出任何出卖身体的事情，明白么？而且说实在的，很多人只是骗你，把你骗的团团转！你最后什么都没有，什么都得不到，还要变成残花败柳！

　　能不能老老实实安安分分的生活！”江云北的说教对苏婉来说是真的可笑。

　　“那学长你能不能老老实实的只跟一个女孩子好？

　　你为什么又没跟吴梦芸学姐在一起？

　　你为什么有了杨雪珩姐姐又出轨？

　　为什么现在又找了慕子晴？

　　你自己都做不到！

　　你有这么多女人！你日子过的这么好！为什么不能分给我一点，我知道我说这种话很无耻，很不要脸，可是在这座城市，最关心我的人，只有学长你。

　　只有你会给我钱，只有你会安慰我。

　　我求求你了，我真的不想去酒吧驻唱，我真的不想再去那些乱七八糟的地方提心吊胆的拿钱，我真的不想直播的时候那些中年大叔对我评头品足，那些无聊的男人，我穿牛仔裤都要说上几句。

　　我不想住在小小的破破烂烂的出租房里！那层高不高，阳台都没有，我的衣服只能放在房间里，只有一张床，我直播说的大声一点，都要被邻居敲门。

　　我不该活成这副样子，只有你能救我，云北学长…

　　包养我吧，呜呜呜…我不要你给我多少钱，给我一点念想好么？”苏婉的话语全是真情流露。

　　她已经不想要尊严了，或者说，在江云北面前不想要了。

　　江云北真的是她除了父母以外唯一的港湾，更别说父母现在几乎完全不支持，发消息就是催婚。

　　“苏婉…哎，你不要说这种话么。”

　　“我能说什么呀，学长！我能说什么？我不管你是不是渣男，我不管，我知道自己不会火了，我什么都没有，我什么都…”

　　“我帮你想想办法…女孩子还是要独立的，我可以支持你，投资你，我不会包养你，我会让你腰杆挺直！”

　　“我是因为喜欢才让你包养我的。”

　　“这份喜欢，来的太晚太晚了了，苏婉，我先送你回去吧，看看你的出租房，我帮你物色公寓，我会帮你问一下，我之前的公司好像有对接这一块的商务。

　　我认识的自媒体也不少，你说的对，苏婉，我的日子好了，也该拉你一把。

　　我也不是什么圣人。

　　我对吴梦芸，是有亏欠的，我也并不无辜。

　　我喜欢杨雪珩，也喜欢慕子晴，我也喜欢过吴梦芸，我是罪无可赦的。”云北也没有恼怒，或者说，他最吃的就是这一套。

　　这一套苏婉把他当成唯一的感觉。

　　只有自己才能照顾苏婉，只有自己才能伸张苏婉的权益。

　　他喜欢这种感觉，喜欢弱小的依附，喜欢来浅层的探讨自己。

　　就像寡人有罪，寡人好瑟。

　　云北就接受苏婉这种恰到好处的不算讽刺的哭诉。

　　接受这种落泪，他就是苏婉在杭城唯一的救世主。

　　他拯救过慕子晴，也该把美好生活展现在苏婉面前。

　　是啊，身边都这么多女人了，苏婉又算得了什么？

　　如果爱情是一种罪恶，那就来细数我江云北的罪恶！

　　连吴梦芸都审判不了他，谁来，谁来审判我？

　　云北觉得自己能为苏婉做出指导。

　　他能指导苏婉！他也必须指导。

　　他要拯救他身边所有的女人，他原本都要放下的身段，他原本没法装出来的一本正经，他原本要被白雨彤彻底磨灭的那些所谓正义，终于又死灰复燃了。

　　他终于可以再度觉得自己清高，自己了不起了。

　　他的普世价值又来了！

　　又充满了存在的意义。

　　连吴梦芸这种可怕的女人都爱自己，都把最后的纯情送给了他。

　　他还有什么做不到的？

　　他见过慕子晴的婚纱，见过杨雪珩在鼓浪屿海边的泳装，见过林霏月的灰色丝袜，见过雨彤的白色裙子。

　　“我不觉得，云北…我什么都不要，我只想留在杭城，我只想被你看着，被你注视着！她们在你旁边都这么开心，连吴梦芸学姐说起你的时候都还念念不忘，虽然她说她打算离开这里了。

　　我在你身边，也一定会开心的…对吧，云北，对吧…

　　我不需要你帮我想太多办法的，我不想麻烦我，我…”苏婉听到江云北会帮忙，她的内心已经在窃喜了。

　　她想绕过吴梦芸，她想不告诉吴梦芸，这样，她就可以拥有一份小小的珍藏的幸福。

　　哪怕是一座放在玻璃水晶球里的城堡。

　　“我不知道能不能答应你。”

　　“不用你答应的，学长，不需要你做出什么承诺，我就当自己，自己也是你的女人，好么？我…”

　　“别这样，苏婉，你不需要对我谄媚，卑躬屈膝的，笑一笑就好。”云北从后视镜里看到她的惴惴不安，她就像是一只无家可归的宠物小仓鼠。

　　他还是打算暂不给拥抱。

　　云北的车开到了苏婉的小区，他看到那种隔断间，就想起了关于自己过去那些年不好的回忆。

　　苏婉比自己租的那套还要差，差得多！

　　这边一眼是安置房的小区，楼道比自己那时候还要阴暗。

　　“学长，我没怎么收拾的，你别嫌弃…但是我东西不多，我…”苏婉在云北的身后，云北的影子落在她身上，她都觉得挺好…

第二百五十七章 苏婉非要投怀送抱，江云北真的无奈了。（1/4）
　　江云北对苏婉现在的住宿条件当然是有心理预期的，但还是有点接受不了。

　　云北不是不能吃快餐，他觉得自己完全可以回到过去吃最廉价的烤肉饭，可实际上，江云北已经过的太锦衣玉食了。

　　他自己都没发现？不管是难过伤心的时候，不管是那些姑娘们喜怒哀乐的时候，吃穿用度都已经和普通人远远拉开了差距。

　　不是龙虾就是和牛，不是山珍就是海味。

　　没有酒店规模那么离谱，但没一顿几乎都是新鲜食材，有机蔬菜。

　　而苏婉这边的房子，连厨房也没有，只是个十几平都不到的边角料，除了她的美丽被这座城市疯狂需要，除了她的身材被这座城市无数目光垂涎之外，她本身是不值一提的。

　　“不是给了你七万？浪费在那些虚无缥缈的推广上，还不如好好换个房子！”

　　“我是打算换的，这几天是在做直播的事…”苏婉低着头，她有些紧张，房间很小，她跟云北独处一室。

　　“哎..你啊你。”江云北摇摇头，他内心并不想让苏婉继续抛头露面，他认为苏婉当网红就是没什么前途。

　　但又不好直接否定。

　　他拿起手机，看了眼刚给那位之前有跟专栏合作过，写过推广软文的网红经纪公司的负责人陈总。

　　云北说查询一下网红的事情，那边回复的很快。

　　“北哥？您这是要查询哪方面的？是网红陪玩？还是陪聊陪喝什么的？

　　我们这边都有资源的。

　　就算是大网红，您如果财产资质达到一定程度，是咱们这个俱乐部会员，多玩几次，也不是没可能哈。

　　何况咱们线下见过的，北哥你器宇不凡到时候更是…”江云北皱了皱眉头。

　　“什么意思？你之前说的那些网红，线下都可以约出去？”

　　“哎呀，北哥，咱们明人不说暗话的，都是男人，很多有钱的金主，那现在直接都会在我们这边拿资源的，现在出道哪那么容易？

　　选秀早就停了，总得为自己考虑后路的。

　　你放心，这种事情很隐蔽，咱们都是体面人。”

　　“所以？去你们那边当什么练习生，培养出来的网红，最后一边直播，一边就已经被预定包养了？”

　　“那当然得看姿色，还得看北哥您这种大佬提携，您看上谁，那肯定是飞黄腾达了。”

　　“我的意思，是她们愿不愿意？”

　　“那肯定愿意啊！都是自愿的，那都是抢着要！现在哪儿还有那种一掷千金的金主，都是要立竿见影的。”陈总那种市侩的嘴脸，不站在云北面前，云北也知道。

　　这还是业界一家很红火的，财报拿出来利润几个亿的中型公司了。

　　云北直接把手机拿给苏婉看。

　　他内心对于网红的想象得到了可怕的印证。

　　“你看到没有？苏婉！看看这圈子里都是什么浑水？”

　　“我知道的…学长，所以我才恳求你当我的金主…我才想…我这辈子糟糕透了，我会很听话的…”苏婉小声的嘀咕着。

　　“我要的不是你听话，我要的是…”江云北摇摇头，他看着苏婉那双浅显易懂的眸子。

　　“我可以包养你，前提是你别当什么网红了，什么都别当了，我会给你租套公寓，给你找一份安稳一点的工作，我会拜托慕子晴，做一点你力所能及的事情。

　　你每天上上班，一个人独立生活就好。”云北叹了口气。

　　“那，学长会对我做坏事么？”苏婉抓了抓云北的衣袖。

　　“不会。”

　　“那算什么包养？我，我不要！”苏婉这句我不要，是有点大学时候的风采了。

　　“苏婉，我已经给你极大的自由了，包养的钱，我没法给你太多的，我找慕子晴这样的关系给你一份职位，已经算是很过分了。

　　她们公司平均薪资不低的。

　　房租什么的你也不用考虑，吃饭的话，她们集团部是有食堂的，我能给的真不算多，我不是什么特别有钱的…”云北考虑的方向反了。

　　“不是钱的问题，学长。

　　你付出了这么多，你总要在我身上得到点什么吧？我很干净，很听话的…”苏婉想要装出点妩媚，但她从来都不知道怎么讨好男人。

　　她做饭水平很差，出租房没有厨房，她的水平最多到下下面条的程度，或者是把肥牛卷番茄加上一点火锅底料煮开做一锅乱炖的水平。

　　“我想对你保留一点纯真的幻想。”

　　“学长…你现在说这种话…不要的，我不想听…我要一个立足点，我需要别人的喜欢，我不奢求学长你像以前一样喜欢我。

　　过去的我欠你太多了，我现在才明白，只有你才是真正关心我的…我可以独立，我可以安分，哪怕学长你一个月只找我一次…

　　但那一次，我也希望你是把我当情人看待的。

　　我可以抱着吉他给你唱唱歌，说说梦想。

　　这样我在这座城市还能有点价值。

　　我…”苏婉的话多少有些激动的语无伦次。

　　“我大学的时候可能真的喜欢过你，那种青涩的，青春的感觉，但我现在，更多的是想照顾你…”云北叹了口气。

　　苏婉这种程度的主动，他倒也不是招架不住。

　　他也并不想拉扯，债多不压身了。

　　雪珩最听话的时候，云北一样会迷恋上。

　　江云北内心就是有那种可怕的占有欲。

　　听到苏婉说自己干净，听到苏婉说会听话。

　　学生时代梦寐以求的事情，现在轻描淡写的实现了。

　　他还能摆出一副理客中的样子。

　　“现在就一点不喜欢么？学长…如果你真的一点都不喜欢我，就不要…不要招惹我好么？不要对我这么好。

　　我现在只有你，我现在…我不知道还有谁能说说心里话。

　　我就想被你抱着，我不胡思乱想的前提，就是只想你…

　　就是把你当成我的生活…

　　你对吴梦芸学姐都这样，对我…为什么就不行？

　　我知道她们都比我好，比我厉害，但学长你也说了，你不吃软饭的。

　　你跟她们所有人在爱情上至少是平等的。

　　至少也让我享受一下平等的爱情！

　　除此之外我真的比不上那些姐姐们，我一无所有。”苏婉不停的发抖。

　　她自怜自艾的抱着自己。

　　她话都说到这种程度了，江云北要还是无动于衷，而且都已经被吴梦芸定性成大渣男的学长要还对自己不太感兴趣，那苏婉可是真的要崩塌了。

　　她那张可爱的脸蛋不想连青春的尾巴也抓不住。

　　她看着江云北还在犹豫。

　　真的再也受不了了。

　　她一边哭着，一边开始脱自己的牛仔裤。

　　她还穿着大学时候可爱小熊胖次。

　　江云北真的很无奈。

　　“好了好了，你把衣服好好穿上，你看看你，像什么话？”云北这么一说，苏婉哭得更厉害了。

第二百五十八章 吴梦芸的毒计，她要把云北关进地下室？（2/4）
　　“我不要，学长，你都答应包养我了，我就是要给你看…你该看的…我就是你的，我不管，我就是你的，你就是要负责。”苏婉这话真的多少有点讹人了。

　　但云北受不了苏婉的梨花带雨，他的耳根和心肝都软。

　　他很有男人气概的大手一挥。

　　自己都已经睥睨了吴梦芸的天下，稍微安抚安抚苏婉又如何？

　　他身边就该有几个忠心耿耿的傻姑娘。

　　只不过，云北不知道，这就是吴梦芸针对他性格弱点的一条无比毒辣的计谋。

　　在吴梦芸口中，苏婉能留在杭城发达的，获得高额收益，实现财富自由的唯一方式，就是跟云北好。

　　她反复的诱惑，不断的许诺，告诉她，只要主动投怀送抱，云北就不会拒绝。

　　勾搭上云北这样的渣男，好好的拿到筹码。

　　江云北害怕吴梦芸是因为吴梦芸掌控不住。

　　他得手了，是不会轻易放弃的。

　　只能说，苏婉的精神状态，让她彻底绷不住了。

　　特别是云北抱住她之后，这个暖洋洋的怀抱，这个让她暂时安静，让她感受到宁静的，让她忘掉俗世一切烦恼的怀抱。

　　苏婉在云北怀中似乎真的能感受到盛世闪光。

　　感受到江云北那和自己已经截然不同的生活。

　　感受到来自云北的阳光照进现实。

　　“傻女人…我会给安顿好，到时候，我们再谈有的没的。

　　我会对你负责，你说的对，有很多年少时的遗憾，我都该找回来。”云北捏了捏苏婉的脸蛋。

　　他对苏婉还没有太多下作的欲望在此时此刻。

　　“好…学长，学长…我知道的，我很知足的…我现在就收拾收拾东西…我…”苏婉收着自己的泪水，她真的有点怕弄脏了云北昂贵的衬衣。

　　“那位，那位慕子晴姐姐，不是还等着你么？你答应她了，要一起吃饭的。

　　我不会在这种时候拖累你的，只要学长你…

　　你能抽空来看看我就好，我什么都会给的…”苏婉看起来就很卑微。

　　这次真的是角色互换，不，甚至大学的时候，云北都没有这么卑微。

　　但话又说回来，苏婉发现只要卸下自己那薄薄的脸蛋，只要放下自己的羞涩。

　　跟江云北待在一起，就是有年少时的开心，就是不用担心什么未来。

　　就是不用去酒吧抛头露面，跟那些垃圾一样的三教九流混迹在一起。

　　就是不用担心明天。

　　她说出被包养的时候，感受到的并不是失去尊严。

　　她就宛如在大英帝国最强盛的维多利亚时期，帮主人打扫城堡的女佣。

　　外面的阳光就是日不落的骄傲，照在她脸上，似乎她也跟着一同分享帝国那永远不落的荣光。

　　她觉得自己比起在外边漂泊的人，已经算是真正的罗马公民了。

　　她一点都不觉得有什么羞耻，相反，她要抓紧学长，要死死的握住云北。

　　吴梦芸会带着自己一起的。

　　她不太喜欢学长对自己过分的一本正经，她想看到学长对自己更多更热切的爱。

　　她内心现在唯一的压抑和郁结，自然是她对云北的低三下四。

　　“那…苏婉，你挑着看看，有几个地方离你之后工作地点很近，公寓位置我会给标出来，你有时间可以自己过去看看，喜欢哪个定下来。”

　　“好…就喜欢学长你这样，什么都帮我规划好了…”

　　“也不是，反正苏婉，只要你好好的，只要你听话，我尽可能满足你，在杭城，至少不会让你过的太难。

　　我不舍得让你住在这样的小房子里。”云北这句话戳到了苏婉内心最深的软肋。

　　什么情话都比不上江云北对自己几乎是毫无保留的物质给予。

　　她以前可能雄心壮志，可能觉得自己的对象没有一套地铁口1000万的房子，谈都不要谈，婚礼要隆重，彩礼要给足。

　　但现在，哪怕只能租房，只要云北在，一切都充满希望，那就是阳光灿烂的日子。

　　“我爱你…学长，我爱你，我爱你…”苏婉小声又狂热的说着，还胡乱的吻着云北的脸，江云北过去了那么多年，还是会对自己负责的，还是把自己从泥潭里拉了出来。

　　“好了好了…”云北笑了笑，这傻姑娘，揉揉她的发，至少在她面前，自己还算是个像模像样的人物。

　　“嗯，我不吵你了，不留你啦，我有很多东西要整理，我明天就去看公寓，今天晚上我不直播啦，好好休息。

　　以后只给学长一个人看！面对面的…”苏婉笑的很灿烂，很开心，她已经很久很久没有这么开心过了。

　　“那好，你收拾一下，明天找到房子了，我会请假过来的，晚上，我也会跟慕子晴说一声，帮你安排一份工作…”

　　“学长有心了。”

　　“也要多学一点除了唱歌以外的事情，好么？”

　　“好！”苏婉像是被额头上贴了小红花，获得老师赞扬的孩子。

　　她点点头，充满了无边的愉悦。

　　她假装开始忙碌的收拾东西。

　　云北再三嘱咐她不要吃什么快餐，“吃点好的，钱不够就和我说，听到没？不许亏待自己，要胖一点了，你现在是不是100斤都没？”

　　“唔…知道啦，学长你先去吧，我等会就去吃海鲜大餐！今天心情真的好好，因为学长你的缘故，我胃口超好！”

　　“好，多吃点！”云北也莫名的被治愈，他推了几家自己觉得口味还不错的高品质自助餐。

　　然后才那么点不舍得的走了。

　　在云北关上门以前，苏婉的世界都是充满亮色的，但云北一关上门。

　　苏婉的心跳就漏了一拍。

　　那种难受压抑悲伤抑郁的氛围如约而至。

　　她无论再怎么安慰自己，都无法掩盖江云北此时此刻只给了她一个拥抱，就去找别的女人。

　　而那个慕子晴，一看就知道和学长的关系深厚又密切，自己像是被当成了开胃小菜。

　　苏婉就有些伤心了。

　　不过，她还没来得及有多少伤感时，吴梦芸的电话就来了。

　　“喂…吴学姐…”

　　“云北走了？”

　　“是，你怎么知道？”

　　“我一直在看着他，在小区门口~

　　是不是很难受？苏婉？”吴梦芸冷笑着。

　　“我…还好，学长，学长他答应了会包养我的，让我看看公寓什么的...说会为我找一份工作，托慕子晴的关系。”

　　“你想寄人篱下？工作这种东西，我随便都能帮你搞定。

　　不过，你好好抓住江云北，他帮你看公寓的那天，你必须要使出浑身解数，让他喝上一杯放了安眠药的水~

　　我会来找你，我会跟你一起，把江云北关在我别墅的地下室里。

　　到时候，学妹，我会好好的跟你分享云北至少一周时间…”吴梦芸的语气不容置喙也不容拒绝，“到时候，让他明白，他真正应该喜欢的人，是我们…好好调教一下你那看起来正经又过分的学长！”

第二百五十九章 云北左手抱着雪珩，右手搂着子晴...（3/4）
　　“雪珩…晚上可不可以自己去吃好吃的？我打算陪陪慕子晴，昨天你也说过的，我要抽出时间来找我的女神们，我要一个个收复失地，我最最好看最温柔最善解人意的雪珩老婆，应该会理解的，对吧？”云北在车上还是带着点眷恋给雪珩发的消息。

　　如果杨雪珩不答应，云北也得回家去给雪珩做好饭再去找慕子晴。

　　或者…稍微陪雪珩一会，把杨雪珩哄睡着了再去。

　　但这样又对子晴有失偏颇了。

　　“不好意思哦，我一点都不善解人意~在床上说的话，出了门就不算数了！臭老公你敢不回家，我马上饿肚子！哼哼！反正我就折腾自己，也不折腾你~”

　　“姑奶奶，别闹了，那我回家…回家给你做饭，我哄你睡着了我再去。”云北看到杨雪珩的消息，那当然是秒回，疯狂打字。

　　他想起了曾几何时的杨雪珩发脾气不得了的样子。

　　现在的雪珩更有优势，自己完全讨厌不起来，也完全…

　　杨雪珩在手机那头笑出了声，这笨老公，对自己还是挺上心的么。

　　“好了，我是答应过你的，慕子晴也挺可怜的，不过么，我要和你们一块吃饭~吃完饭，我再开车回家就好，不会打扰你跟臭不要脸的小慕子晴二人世界的~

　　我可不是那种贪得无厌的女人。

　　每天都跟你这个坏老公待在一起，迟早腻了，也总该让慕子晴帮我保保鲜。”杨雪珩也不想那么过分的独占云北。

　　她知道自己不可能打的下来。

　　虽然内心还是要吃醋，虽然杨雪珩知道自己可以恃宠而骄，可以仗着是云北的软肋，狠狠的把老公拉回到家里来。

　　但这样做总归不好，她跟着一起吃晚饭，当然是为了告诉慕子晴，让她感谢自己的大恩大德，让她知道江云北是她杨雪珩认可了，允许了，才可以和子晴抱抱的。

　　以后要多念着雪珩的好~

　　而且杨雪珩这次也没有非要云北在家里做饭，让慕子晴的别墅也稍微感受一下烟火气。

　　云北很快就调整心情，刚才苏婉的那个小小拥抱，在他内心犯不起太多涟漪。

　　杨雪珩和慕子晴才是云北的重中之重。

　　虽然云北说了会负责，但他对苏婉的负责，只能到租房给一份工作。

　　江云北虽然不说，但苏婉也属于他青春时代逐渐走到边缘的记忆。

　　就像他不会打开的DOTA1，或者不会再次登录的11平台。

　　又或者，像是他早年玩过就一直荒废的开心农场。

　　像是那逐渐消失的天涯论坛，像是再也不用的人人网。

　　云北不会有太多惆怅。

　　他跟慕子晴提了一嘴，说雪珩今晚要来一起吃饭。

　　“哦，那你买她喜欢的菜呗。”

　　“也会买你喜欢吃的~”

　　“我倒是没有什么特别喜欢吃的，不过云北，你真的确定，杨雪珩这个小妮子只是来吃个晚餐？别到时候我赶也赶不走她，说也说不动。”

　　“雪珩一般不太会…那样吧？她说了要给我们二人世界的。”

　　“好吧，那我勉为其难的相信一下？”慕子晴知道杨雪珩这小女人那副护食的样子怎么可能善罢甘休。

　　但，白雨彤不在，林霏月不在，只有她跟杨雪珩，多少可以嬉笑怒骂，打打闹闹了。

　　别墅不至于太冷清。

　　虽然子晴也很想和云北独处。

　　不过跟杨雪珩拌嘴也还过得去，雪珩来自己面前耀武扬威，她也不会让的。

　　云北当然也照常买了不少菜。

　　他的车子开到慕子晴别墅花园的车库里时，发现雪珩的车子都已经在了，三辆车多少显得有些拥挤。

　　“云北，车子是不是不太好停？”慕子晴听到了声响，走了过来，杨雪珩在后边探头探脑的，还没等慕子晴和云北说两句话，雪珩就蹦蹦跳跳的过来了。

　　“老公老公~”

　　“杨雪珩，你看看你车子停的，真的是，驾照怎么考的，云北车子都不好停。”慕子晴没好气的打了下杨雪珩，但也没能拽住雪珩的手，杨雪珩可不管那么多，先勾住云北的脖子再说。

　　“略略略，臭子晴，现在就开始数落我了，之后要做什么，我都不敢想了。”

　　“雪珩，好啦，我这手上还提着菜呢，快进去，子晴来搭把手。”

　　“好，江云北，能不能别这么惯着她，我也是你的老婆哦。”慕子晴轻笑一声，然后潇洒转身。

　　“喂，臭不要脸的慕子晴！你现在胆子是越来越大了！上次开会你就反对我！哼~”慕子晴没好气的走上前去，拍了下慕子晴的美臀。

　　“你差不多得了，云北占我便宜我不说什么，你的小手放干净一点…”

　　“我就不！”杨雪珩又搂着慕子晴的腰肢，带着点醋意的咬了下子晴那白皙又精致的胳膊。

　　“你属狗的啊！”

　　“云北才属狗~”杨雪珩满不在乎。

　　“别以为我不会反击哦，你再碰我一下试试看！”慕子晴提着菜进了厨房，放好之后还洗了把手。

　　“哇塞，臭慕子晴，你有这么嚣张么！碰你一下就这么说？我就碰！”在慕子晴擦手的时候，杨雪珩还从慕子晴身后抱住她和她打闹。

　　慕子晴猝不及防的开始挠杨雪珩痒痒，开始专攻雪珩的腋下。

　　“啊…讨厌，唔，别！臭慕子晴！我怕痒！江云北！！！坏老公来救我，啊…”杨雪珩被慕子晴挠的眼泪都要笑出来了。

　　“好了好了，子晴，你不要和她一般见识么，我做饭啦，大家好好相处…”不知为何，云北知道雪珩和子晴不是动真格的，心里涌起无边的柔情。

　　看着这两位在家里活色生香，云北觉得自己再幸福不过了。

　　“你看看她！”杨雪珩有些委屈的嘟着嘴，慕子晴收了手，雪珩气不过还要打上子晴几下。

　　“你先动手的，我都说了，自己怕痒还装模作样的~还要闹的话，跟我去卧室里闹个够！怕你~”

　　“臭慕子晴！我现在就去把你衣柜里的裙子全弄脏了！你再这样晚上我就不走了了！我晚上就盯着你跟我老公，我看你怎么办！！”

　　“开始了是吧，杨雪珩，图穷匕见了是吧？

　　你要这样，那我以后也天天往你家里跑！

　　大家互相尊重，互不干涉，云北好不容易来我这一次，我可从来都没让他抱着过夜，你都占有他多久了，能不能有点良心…”慕子晴多少也有些不满。

　　云北情不自禁的哈哈一笑，他抱住雪珩，雪珩下意识得说了一句，“讨厌，别碰我，都不帮我说话的，抱你的慕子晴去。”

　　慕子晴打蛇棍上，是立刻就勾住了云北的脖子。

　　杨雪珩见状急的满脸通红，“让你抱你就抱是吧！江云北！你欺负我！”

　　“好了好了，姑奶奶们，手心手背都是肉！都是我最爱的女人，何必分什么高下，何分彼此呢…”云北把雪珩也揽过来。

　　她嘟嘟囔囔看起来不太开心，实际上雪珩也还是挺喜欢这样的氛围。

　　慕子晴也是，她跟雪珩都不会说出来。

　　云北的左手抱着雪珩，右手搂着子晴。

　　别墅不再是是富丽堂皇的空壳子。

　　因为她们在，爱就一直在。
第二百六十章 杨雪珩就非要留下过夜？（1/3）
　　云北做饭的时候，雪珩当然不会让慕子晴去打扰，去跟云北有所互动。

　　“你干嘛非得拉着我？我要去厨房，这么多事情让云北一个人做，你不觉得过分？”慕子晴没好气的打了下杨雪珩的手。

　　“哼，别以为我不知道！你肯定要跟我老公卿卿我我的…”

　　“你就天天胡说八道，晚上时间这么长，我何必急这一时半会，我去帮忙择菜收拾，云北也还能做快一点。”

　　“那不是显得我很没用啊！”杨雪珩理直气壮的抓住慕子晴。

　　“你本来就没用，胸大无脑，做个饭都不会，就会穿好看的裙子勾搭云北，你说你..”慕子晴点了点她的小脑袋。

　　“呵呵，我胸大无脑！知不知道现在云北最喜欢的是谁！！是我！慕子晴！我警告你别惹我生气！不然！我今天晚上可就要留下了！”杨雪珩轻哼着，跟慕子晴独处，她当然也笑的很放肆。

　　她的长腿就这么随意的翘在沙发上，躺在慕子晴怀里，双手有一搭没一搭的打下慕子晴。

　　“你也就会这么点威胁了，没关系，你反正敢留下来，以后我天天去你家敲门，不就是不要脸么？谁不会啊！”

　　“我马上就改密码锁！”

　　“我让云北告诉我喽，你能挡得住，嗯？”

　　“你…云北敢告诉，我就…”杨雪珩想了想，好像这样确实互相伤害了。

　　“怎么不敢了？你就别异想天开觉得只有你自己独一无二了，我们都是独一无二的，再说了，你不讲道理，大家都不讲道理，到时候只会让别人得了好，笨女人。”

　　“哎呀，那我晚上一个人睡，很孤独的好么！”杨雪珩推了推慕子晴，希望她能心软一点。

　　“臭慕子晴，不要脸的慕子晴，你就行行好呗，能不能心地善良一点~”

　　“你还在说我呢，你个理直气壮的笨女人，你孤独，我就不孤独了？我之前这么多天的日子怎么熬过来的？

　　看着你跟云北秀恩爱，看着白雨彤跟云北秀恩爱，好不容易我能跟云北独处了，你又跑来蹭饭。”慕子晴没好气的哼哼。

　　她是很清楚雪珩的性格，知道这个女人一旦开始惦记一个包包，一双高跟鞋，一顿法餐的时候，总会旁敲侧击委婉的给自己找到各种各样的借口。

　　何况是云北。

　　要不然就不给念想不来家里，这一来，吃了晚饭，她玩玩闹闹一会，真的会安分的一个人回家？

　　何况杨雪珩今天穿的衣服很有小心机，慕子晴一眼就能看出杨雪珩这妖精穿着镂空抹胸，丝袜虽然没那么的妩媚，但裙摆也很短，安全裤都没有，这种搭配就是不太想回家了。

　　“哎呀，慕子晴，你能不能大气一点！云北不是还把股权分红都还给你了。

　　你房子这么多，钱这么多，肯定心胸宽广，海纳百川么~”杨雪珩夸人的水准相当的差。

　　“你啊你，你怎么不大气一点？”

　　“我是小女人，你是慕女神，好了吧！”杨雪珩开始胡搅蛮缠了。

　　“你到底想干嘛，杨雪珩~”

　　“子晴…晚上，我腿吃过饭就有点走不动路的，我想留下来穿穿你的小裙子，看看你的别墅…你这别墅有没有健身房啊，什么卡拉ok之类的…”

　　“你为什么说话能这么复古？二楼有唱k的地方，健身房我也有，瑜伽垫放了几个吧。”

　　“那我们正好吃完饭一起练瑜伽，排排毒呀…”杨雪珩这小心思简直跟司马昭之心差不多了。

　　“你能不能稍微装的像话一点？”慕子晴对杨雪珩从一开始就很纵容，她的这种撒娇，男生女生都不太能受得了。

　　“哎呀…我不管了，反正我就要留下来，等会我就去缠着云北，我就假哭，我就委屈，我就撒娇！我看他能不让我留下来！！”杨雪珩在慕子晴的怀里撒泼打滚，没有找回昔日岁月的优雅，倒是找回了当时巨婴的感觉。

　　“你还真觉得自己是小公主啊？”

　　“我不是么？”

　　“那你刚才都说我是女神了，女神能不能压你这公主一头？别对我卖萌，没用的。”慕子晴冷哼一声，打掉了雪珩的手。

　　杨雪珩就开始和子晴在沙发上斗智斗勇。

　　两个人厮混在一起，互相攻讦，当然，云北忙忙碌碌，他准备了一桌好菜。

　　“子晴…要不然…我们给云北一点惊喜好不好？”

　　“什么惊喜？”慕子晴看到雪珩那乌溜溜的黑眼珠就知道不对劲了。

　　“我带了超级性感的内衣来，我去换上，你有没有那种夜店风格的小裙子，我知道你有，上次我跟你买过的~虽然我们一直都没去过那种地方。”

　　“能不能正经吃饭呀？”慕子晴真是对杨雪珩的异想天开服气了。

　　“那…云北应该能吃掉我们两个…吴梦芸他对付不了，对付我和你，应该还好吧？”杨雪珩歪着小脑袋认真的思考。

　　“喂，我可没让你留下来，你别这么自作主张！”慕子晴话音未落，杨雪珩就从沙发上一跃而起。

　　朝着慕子晴的卧室奔去。

　　“杨雪珩，你给我回来！有你这样的么？”慕子晴真是惊呆了，她就愣神了几秒钟，杨雪珩胸那么大，移速快的跟什么一样，一眨眼就上了二楼。

　　“哪个房间啊，子晴，快说快说！哪儿是你的卧室！”

　　“你小心点，到时候磕到了我可赔不起。”慕子晴有想稍微捉弄一下杨雪珩。

　　她这真的是反客为主，这样下去，这别墅迟早成她家了。

　　慕子晴走到雪珩身后，她看着走廊尽头的房间。

　　“这边这边，非要进我卧室做什么？” 慕子晴没好气的哼哼两声。

　　“你早说啊，我就想看！”杨雪珩很是活泼可爱，身上似乎永远有消耗不完的热情，她推开门就进去了。

　　然后慕子晴在雪珩身上忍着笑意趁她不备给了她一脚，杨雪珩没反应过来，这其实就是个没什么东西的客卧。

　　雪珩被子晴一脚踹到了地上，慕子晴反手就把门给关上，钥匙在门上转了几圈，直接给她锁在屋子里。

　　“慕子晴！你！欺负我是吧！呜呜呜！”杨雪珩从地上起来，开始不停的拍门。

　　“哈哈，你活该，笨女人，这么屁颠屁颠的进我卧室，我去找我男人喽，你就老老实实的给我待着吧，吃饭了再放你出来。”

　　“好你个慕子晴！那我晚上要是回去的话，我杨字倒过来写！”

　　“说的好像我让你出来你就会回去一样，关你一会，杀杀你的锐气，怎么啦？不想听你聒噪。”慕子晴抱着胸。

　　“呜呜呜，我的腰被你踢坏了…”

　　“又开始胡说了，我踢得明明是你的臀！”

　　“啊！我的pp！突然好疼！”

　　“你少来这套。”

　　“慕子晴你再这样我直接从二楼跳下去！到时候我脚崴了骨折了你看云北…”

　　“你可真的是，哎，稍微捉弄下你，你就这么玩不起啊？”慕子晴也是无奈了。

　　“你就不许欺负我！我都肯分享云北了，我都让云北去照顾你了，你还这样对我，呜呜呜，不给我穿小裙子就不给…”

　　“我的size你能穿上么？尺码都不对，坏了怎么办？”

　　“哎呀，不会的不会的…我自己带了内衣的，我就是想随便穿穿看看…你开门好不好...”杨雪珩不停的动着门把手。

　　慕子晴知道关不住她太久，怕她胡来，也只好给她开了门。

　　一开门杨雪珩就死死的抱住了慕子晴，“坏女人，臭女人！还敢把我关起来！我等会就要跟云北告状！打你…”

　　雪珩还真哭了几秒钟。

　　“不是吧杨雪珩，你这也能哭？”

　　“就是委屈，我就是哭！我还要在你怀里哭，把你这不要脸的吊带裙弄湿！”杨雪珩说着就要用慕子晴的裙去抹眼泪。

　　“好了好了你…我带你去我衣帽间，你爱穿什么就穿什么，别闹了。”慕子晴叹息一声，知道今天晚上是冤家路窄，躲不过杨雪珩了。

第二百六十一章 要做同床共枕的好姐妹！（2/3）
　　“吃饭啦，雪珩，子晴！”云北从厨房里忙完出来，看到沙发上杨雪珩和慕子晴都不在，喊了一声。

　　“来了来了，老公~当当当当~”杨雪珩从二楼的楼梯下来，慕子晴那套买来就一直没穿过的夜店套装，被雪珩盯上了，那银色的亮片和无比短促的裙摆，配合只有两根极细肩带的深v，似乎一拽着裙子就会被拽下来。

　　云北做一桌菜的时间，已经足够雪珩跟子晴洗个澡挑选她们今夜人间绝色的大杀器了。

　　慕子晴也不得不承认，杨雪珩穿这种衣服实在是有料的过分。

　　她的胸虽然酥软的不像话，但在穿这种深v的时候，能无比傲人挺拔的撑起，她的蜂腰盈盈一握，那酥胸呼之欲出，浑然天成的雪白和她放下的长发一起招摇着。

　　那半球几乎就是明牌让让云北目瞪口呆了。

　　而子晴的胸虽然差点，但她选择的是一款改良后的旗袍，雪珩还带来了油亮的丝袜也还算讲道理的要给慕子晴。

　　但慕子晴并不喜欢这种过于红尘滚滚的丝袜，她就穿着透肉的素色丝袜，不把旗袍的开叉扣上。

　　旗袍自然是神秘的黑色，暗金色的走边。

　　她的长腿神秘又多情，再穿黑丝就过分神秘了，偏偏有那一抹白皙。

　　这是最适合子晴的装束。

　　江云北看着自己的妻子们都穿着他心目中难以抗拒的高跟，雪珩迎面走来就像是挥之不去的万丈红尘。

　　而慕子晴是曲径通幽处，是那挪威森林的雨季。

　　而且慕子晴跟杨雪珩都已经重新补妆了。

　　子晴的妆容总是这么娇艳欲滴。

　　慕子晴则依旧带着她独有的冷艳反差。

　　云北已经有反应了，很强烈的反应。

　　跟对苏婉的同情不同，对雪珩，对慕子晴，云北就是最直接，最热烈的欲望。

　　慕子晴今天跟自己做的那些事，不过是开胃小菜。

　　云北早已完全恢复。

　　他的目光灼灼，过于兴奋，他的大脑迅速过载，但他还是稳了稳，把盘子轻轻放在了桌子上。

　　“怎么穿的这么花枝招展的，还重新补妆了？”

　　“老公老公~知道你做饭辛苦，嘻嘻。”杨雪珩的高跟鞋踩在地板上，会发出特别好听又清脆的声音。

　　而慕子晴则内敛又含蓄。

　　“你的杨雪珩一天到晚脑子都是一些馊主意。”慕子晴无奈的叹了口气。

　　“哎呀，我又怎么了？”

　　“雪珩，你不是说，吃完饭要回去么…这是…”

　　“好你个江云北，不识好歹是吧！你敢放我一个人穿这种衣服回家？嗯？我可是好话说尽了，慕子晴才肯松口，说了，想让我留下来，一起…陪你，嘻嘻。”杨雪珩眨了眨眼。

　　“啊？”

　　“云北，你别听乱说，这女人自己一厢情愿，穿着我自己都没穿过的裙子…真的是太浪了，烧的不像话。”慕子晴摇了摇头。

　　“是啊，是有点，这么非礼勿视了。”

　　“喂，我是你老婆！臭云北，有什么不能看的，这别墅就我们三个人，你真的忍心让我回家去独守空闺啊？”

　　“这…可是，你不能这么说呀，那，那子晴之前…”

　　“我不管！你怎么跟慕子晴说的话都一样啊！一伙的是吧！我就问你好不好看吧，喜不喜欢我这身打扮吧！”杨雪珩轻摆着腰肢。

　　“喜欢是喜欢…可，只许在家里穿穿。”云北多少有些脸红，而且他也真的没有考虑过雪珩跟子晴一起。

　　“那不就是了，放心啦老公，会让你心满意足的，快点快点，吃饭啦。”杨雪珩看到云北那有些为难又无可奈何的表情，笑嘻嘻的走了过去。

　　“你答应过的哦，让云北自己选。”慕子晴拉住了雪珩的纤手。

　　“而且，吃饭就吃饭，别胡闹。”慕子晴多少还是有点放不下身段。

　　她这辈子都没想过，她会跟雪珩一起跟云北缠绵。

　　她脑子里从来就没有这个画面，她更爱独处，但…

　　这种程度的刺激对慕子晴来说是有那么期待又大胆。

　　她内心希望云北给自己和雪珩分量不一样的关怀，又希望她能更了解云北的样子，不单单是自己，还有跟杨雪珩做的时候，云北会用什么样的姿势…这样的胡思乱想，慕子晴嘴上当然不会说出来。

　　“哎呀，臭子晴，云北你知不知道慕子晴刚才欺负我，把我关在杂物间足足半个小时！”

　　“杨雪珩你得了吧啊，关了你三分钟不到，还是客卧，杂物间都来了，就知道缠着我家男人…”

　　“你家？我家！”杨雪珩越发的理直气壮。

　　“好了好了，先吃饭，热气腾腾的很好吃，你们穿这种裙子，我真的是…我现在眼睛都不知道该往哪儿看了…”

　　“那肯定是多看看你的杨雪珩，她这裙子，啧啧，臀部都要包不住了。”慕子晴没好气的说了句。

　　“子晴你也很美，你跟雪珩说话的样子…那种冷淡之中又有热情，像是冰层下的温暖的洋流，我表达不出来，但就是扣人心弦。”云北的眼神里全然都是爱慕。

　　“好端端的，又这么文青的夸人？”

　　“臭云北，不夸我是吧？”

　　“你好好吃饭吧你，都让我很难堪了…”云北叹了口气，“每次想当点正人君子，杨雪珩你就让我破功的一塌糊涂。”

　　“嘻嘻，没办法，只能对你搔首弄姿，就喜欢为你打扮的花枝招展。”杨雪珩的脸上洋溢着甜美可人的笑容。

　　这次落座，云北虽然想让主位，但慕子晴不肯，她跟雪珩分坐在云北的左右侧。

　　刚一落座，江云北还没夹菜，杨雪珩就踢掉高跟把长腿放了上来。

　　慕子晴看到云北脸色一变，“杨雪珩，你又捣鬼？”她对这方面现在可更敏感了，往桌子底下一看，雪珩的美腿踩着云北的小腹。

　　慕子晴倒是想矜持，奈何杨雪珩是真的满不在乎。

　　杨雪珩看得很开，她对慕子晴没有什么阴暗的嫉妒和报复。

　　与其遮遮掩掩的，不如看看慕子晴在云北面前的小模样。

　　雪珩还是想跟慕子晴当好朋友，既然都已经分享了，既然云北不可能放弃子晴，自己也不可能放弃，那就该是同床共枕的好姐妹…好闺蜜。

　　让云北成为自己闺蜜和自己某种意义上的主人？

　　“你讨不讨厌啊…”

　　“哎呀，我特地留了半边给你，要踩就踩，我们讲究的就是航行自由，桌子底下，谁知道你的长腿会踩在云北什么位置？真的是…”杨雪珩轻哼一声。

　　慕子晴只好不甘示弱的把自己的长腿也翘了上去，她想了想觉得有点太过火了，“这样都不好吃饭了…”

　　“我们腿这么长，有什么不好吃饭的，你要不乐意，你放下去呗，我一个人独占，云北，我要吃这个螃蟹…”杨雪珩得意洋洋的沾沾自喜。

　　江云北是真拿这个小魔女没办法了？

　　明明答应子晴的，杨雪珩多少还是有点过分了，仗着自己迷人，也不能这么…

　　但话说回来，也只有杨雪珩这奔放的小脑袋瓜里，才能想出她跟慕子晴都留下来陪自己的夜色吧？


第二百六十二章 杨雪珩裙下到底有什么？（1/3）
　　云北相当的享受，但他确实觉得这样似乎有些不太妙。

　　精神上的蠢蠢欲动，比起生理上要更为强烈。

　　特别是雪珩的花招小心思都很多。

　　慕子晴更多的只是象征性的放一下，但雪珩是实打实的会用她的美足来挑逗的。

　　这导致云北不得不加快速度吃完饭，他有点忍不住去想象今晚会是什么画面。

　　“先好好吃…雪珩，你这，实在是…”云北真的快烧起来了。

　　杨雪珩的丝袜总是那么溜光水滑的，她的美足动作也很轻柔。

　　在餐桌上她还在一个劲让云北吃生蚝枸杞韭菜之类的。

　　不面对吴梦芸，云北根本不需要吃这些，这只会让自己的欲火无比高涨。

　　但他又很想在慕子晴面前表现的稍微君子一些。

　　“杨雪珩，你没看到云北很难受么？吃饭就吃饭，老是做这些小动作，我把腿放下，你也老老实实放下。”慕子晴本来就不喜欢这么暗流涌动。

　　“才不要…你要放你自己放好了，我就是喜欢这么调戏我家老公，嘻嘻，老公，这个生蚝好吃，你再吃一个…”雪珩笑的过分娇艳欲滴了。

　　她知道云北嘴上还算正经，但已经有感觉了。

　　雪珩就是喜欢在这种时候逗弄老公的狰狞。

　　云北又不会真把自己压在餐桌上。

　　“杨雪珩，你能不能稍微有点淑女的样子？吃完饭再闹不行么？云北帮你把螃蟹都提前敲好了，乖乖吃你的青蟹去。”慕子晴也很无奈，杨雪珩这种时候真像个一点话都不听的小孩子。

　　她知道雪珩长腿在云北的小腹下勾兑着浓烈的夜色，她总不能真的伸出手去把她的腿抓住，云北都不会凶杨雪珩，慕子晴也不太好说她，知道云北对杨雪珩的宠溺。

　　“我偏不，没看出来云北很享受么？他可喜欢我了，我这双腿，这臭老公每天都爱不释手的摸来摸去的，他舍得我放下去呀？臭老公，你说呢？”

　　江云北精神多少有些紧绷，他不置可否，深吸了一口气，然后开始狼吞虎咽大快朵颐。

　　“云北，你慢点吃…”慕子晴皱了皱眉头，帮他盛了碗汤。

　　“谢了，子晴，我必须吃快一点，不好好收拾杨雪珩一顿，这小女人真不知道天高地厚了。”

　　“好啊，臭老公，想收拾我是吧？现在当着慕子晴的面就开始硬气了？坏东西，我要狠狠踩你了！”杨雪珩不满的哼唧着。

　　云北忍受着杨雪珩极为刺激的挑逗，他以最快的速度吃完饭，直接起身拿着碗筷去了趟厨房。

　　杨雪珩的长腿瞬间落空，还多少有些小惊讶，“干嘛呢，坏老公，这么能忍呀？”

　　慕子晴摇了摇头，杨雪珩有时候真是磨人的小妖精。

　　云北在厨房里洗了把脸，漱了漱口，就闷声不响的走了出来，直接把杨雪珩从椅子上抱了起来。

　　“唔，讨厌，人家还要吃饭呢，是不是想我喂你？”杨雪珩眨了眨眼，她当然知道江云北此时此刻有多热切，有多急不可耐。

　　她就是想让慕子晴看到云北对自己猴急的样子。

　　云北的手伸进雪珩的裙摆了稍微一感受，“你这又是开裆？真是要治治你这媚骨天成的妖精了，子晴，你吃你的…”

　　“怎么？想带我去卧室？我告诉你哦坏老公，有本事你就当着慕子晴的面，偷偷摸摸算什么男人呀…”杨雪珩还很自信的笑着，她是觉得云北不太可能就在餐桌上直接就和自己开做。

　　最多也只是动手动脚。

　　可江云北完全不顾及慕子晴的矜持或是杨雪珩的面子，她那双长腿来回乱动时，也不见给自己面子。

　　而且，这是慕子晴的别墅，就等于是自己的家。

　　杨雪珩想要留下来，也必然是做好了让子晴看到她那张春潮带雨脸蛋的准备。

　　“谁告诉你我不敢的？”云北拍了下雪珩的美臀，杨雪珩下意识的稍微撅了起来，那滚烫的意志在杨雪珩那裙摆的温润下迅速拔剑出鞘。

　　这两个女人都是自己亲爱的热爱的深爱的，龌不龌龊，下不下作，君不君子又如何呢？

　　杨雪珩很快发现了不对，因为她已经被自己的老公抱了起来。

　　“云北，哎，你别，慕子晴还在，你要不然，唔，去被子里，别呀…别在这儿，这样会有点不好意思，我…唔…”等到云北真的顶在她最敏感的禁飞区，她的感觉也自然的涌现。

　　正如云北拒绝不了雪珩，雪珩对江云北更是爱的食髓知味，就不可能有任何拒绝。

　　她一感受到云北真的想要她，哪怕慕子晴就坐在她对面，哪怕慕子晴就看着她的美眸和表情，杨雪珩也会忍不住湿透的一塌糊涂。

　　被露水打湿的郁金香，根本掩饰不了自己对江云北的爱。

　　“老公…”杨雪珩扭了扭腰肢，缱绻的喊了一声，慕子晴是真没听过杨雪珩这么嗲的声音，简直要把人骨头都喊酥掉了，这还不是杨雪珩刻意吊嗓子。

　　是被云北这么水到渠成进来之后挥发的风情。

　　慕子晴真的是有点目瞪口呆了，她很清楚云北为什么会把持不住，杨雪珩脸上的灼灼其华真的太美了。

　　她跟云北情到深处时候会变得越发妩媚，杨雪珩身上甚至会散发一种奇妙的媚肉之香。

　　江云北的手当然不会单单停留在雪珩的腰肢上，他从雪珩的腋下，轻而易举的就能从侧边揉住她的酥胸，这种银色的夜店风的小裙子，纯粹就是放浪都市的强烈性和欲望的明示。

　　雪珩的浑身上下都是破绽。

　　杨雪珩本来也只不过是想开开玩笑，只想在吃饭的时候稍微调调情，一方面让气氛没那么尴尬，另一方面让自己顺理成章的留下，但她真没想到云北会这么狂。

　　直接就把自己抱在怀里，当着慕子晴的面，她的长腿都没有什么遮掩，裙子太短了，她又不自觉地会被云北欺负的打开长腿。

　　慕子晴看到的场景就无比的香艳撩人，雪珩一开始想要保持形象，还咬着唇，“这时候还装淑女？是不是太晚了？让你闲的没事勾引我，你知不知我对你的自制力多差？我恨不得一天到晚都趴在你跟慕子晴身上，把你掰开了揉碎了沉淀出彩虹似的梦。

　　晚上你要这么不想回去，就别回去了。”云北咬着雪珩的耳朵。

　　“唔…坏老公，就知道，就知道欺负我，让慕子晴看我笑话…”杨雪珩被云北那冲天而起的滚烫弄的小鹿乱撞，她的心潮澎湃。

　　“你还知道啊？一天到晚没个正型，云北欺负你也是你这小女人活该…”慕子晴看着杨雪珩在云北一波波的冲击下忍不住趴在了桌子上，她内心有点酸涩，倒也没觉得杨雪珩有多放浪形骸。

　　雪珩这副放下矜持容纳着云北的样子确实有点可人了。

　　她比自己更适合开到荼蘼。

　　慕子晴似乎一下就明白了云北和自己之间的感情没那么浓厚的真正原因。

　　她太不主动了。

　　杨雪珩虽然嘴巴总是不饶人，虽然总是任性有脾气，但真的和云北做的时候那种全身心投入的感觉，那种比人妻还要人妻的妩媚感，那种轻熟的优雅下，还会帮着云北调整弹道，让他实行全空域精准制导。

　　难怪呢...难怪云北念念不忘，有从吴梦芸怀中逃脱的勇气。

第二百六十三章 躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬（2/3）
　　“慕子晴…唔，你不要..不要一直看我…”杨雪珩这时候也有点害羞了，也有那么点不好意思了。

　　江云北一个劲的使坏，自己的纤手扶着桌子，腰肢又只能小范围的动一动，云北今天像是吃错药一样，大概率为了在慕子晴面前表现出男人的风骨，动作又猛又坏。

　　“没事，雪珩，你这样子，挺好看的…比你之前那聒噪又任性的大小姐脾气好多了。

　　很可爱。”慕子晴很快就下了结论。

　　“你…你讨厌，和江云北一起编排我…臭老公，你能不能说句话呀，别一直这样，唔…”

　　云北哪还有心思说话，杨雪珩的腰肢很软，酥胸也软，还有比酥胸更软的取次花丛懒回顾。

　　他内心要不是有无数的远方和文青，那真的要躲进杨雪珩的小楼成一统，管他春夏与秋冬了。

　　杨雪珩的舒服在于她的紧致和束缚对云北都不会太猛烈，云北走进雪珩的心房当然也能走进她的雨季，就像她会提前暖床一样，她含而不露的情怀会铺垫到云北随意的徜徉。

　　“我可不会回避…杨雪珩，这是你自己，自己挑起的。”慕子晴也看的有些口干舌燥，她当然没有看过那些劣质小电影，她对男欢女爱的全部认知，几乎都来自于以前言情小说的文字和云北对她的深情款款。

　　“你…你讨厌…唔，等会云北欺负你的时候，我也要好好看你，我还要狠狠推你…唔，老公，你慢一点好不好嘛…嗯…”杨雪珩的水声都特别清楚。

　　被慕子晴看着，她身体更热更难以自持。

　　肌肤染上了一层别样的红晕。

　　云北深谙雪珩的所有敏感，自然是如鱼得水，他本来就已经恢复元气的那股磅礴热情，又一次的卷土重来。

　　雪珩的长腿有节奏的被云北拍打着，她舒服的忍不住哼哼，自家老公无论何时都不会只给自己一个粗暴的无礼的过分的感情，云北随时随地都会呵护雪珩的感受。

　　让她飘飘欲仙了。

　　“呼，慕子晴你看够了没？是不是有感觉了？讨厌…我腰软的不像话呢，你要不要来接力一下…”雪珩肯定没这么弱，她扭了扭腰肢，知道云北的欲望高涨。

　　她也想让慕子晴尝尝那种滚烫到内心发慌的感觉，特别是纤手抱不住云北，被他单向抱住的时候。

　　不然慕子晴就这么干坐着，毫无参与感，等云北在她身上彻底享受了，慕子晴到时候又要幽怨的怪自己只能拾人牙慧，享用自己的残羹冷炙。

　　雪珩是能看出来的，慕子晴眼神中的害羞与期待。

　　她当然想彻底拉近跟慕子晴的距离。

　　白雨彤一本正经的女人很难很难来这样一场的大戏，只有慕子晴和自己才有可能，而杨雪珩又能依托慕子晴强大的情报网络，让自己的老公好好的看着她。

　　这样，其他女人的威胁会大幅度的削弱。

　　当然，这些都是杨雪珩给自己找的借口，她现在就想看子晴的娇羞的像水莲花不胜凉风的模样。

　　“你…你胡说什么…”

　　“老公…你不是说，她也是你的好老婆？慕子晴也没穿的…里边就只有一条丝袜的，很薄…你放心…唔…”雪珩轻声的说着，但慕子晴还是听得到。

　　“这样子卖我是么？你这个坏女人…”慕子晴嘴上虽然说的起劲，但她是有那么点想，想让云北从杨雪珩身上起来，以此来证明自己对云北确实还是有吸引力，也能证明云北确实对自己有不逊色于雪珩的感情。

　　她会，会主动一点。

　　云北在这种时候也心知肚明，他不会厚此薄彼。

　　他也不清楚自己在做什么，但他清楚自己要什么，要的就是这一抹月色，别墅外是众生百态，是无法改变的沧海横流，而这幢别墅里，就是自己毕生的梦想。

　　云北在雪珩这儿的时间并没有多长，他当然斗志昂扬，从雪珩身上暂时退潮。

　　慕子晴就眼睁睁的看着云北抽离杨雪珩那无比可人的娇躯。

　　有那么点晃荡，又有那么点狂傲，带着那股强烈的不可阻挡的决心，朝自己走来。

　　“子晴…”

　　慕子晴觉得有点羞人，但眼睛直勾勾的看着云北的滚烫，挪都挪不开。

　　她知道这是云北的骄傲，自己想要的不单单是这个，但今晚的主题，离不开这些看似要被批判的欲望。

　　偶尔是要食色性也的。

　　慕子晴不自觉地点点头，“是你的话…就…可以…唔。”

　　她知道杨雪珩不脏，知道云北的狰狞上闪烁着的光泽更像是某种情感的热切，她知道自己想要，喉咙里翻滚着那些恣睢的情绪。

　　她的旗袍下，那透肉的丝袜已经开始不自觉地摩挲着，她的大长腿并拢了，但是被云北那滚烫的大手握住的时候，就不自觉地开始发颤。

　　云北沿着她的膝盖往上，把她的旗袍一点点的探到底。

　　慕子晴没有坐在椅子上，她是站在云北面前的。

　　云北直接大着胆子来挑战一下超高难度，相比起雪珩，慕子晴被云北拦腰抱起，“帮忙下，子晴…”她心领神会的用手帮云北掀起了旗袍的裙摆，帮云北扯开了丝袜的深水区，她几乎半悬在空中，虽然有所准备，但还是没想到的被云北直接撞进了深处。

　　慕子晴的声音都变得难以言喻。

　　她被云北就这么抱着，她的美眸里都是这个男人，那个男人对杨雪珩的热情还有对自己的渴望双重加成后的冲击，让慕子晴心神荡漾到极致。

　　她趴在云北的怀里，任由江云北这么把她抱着到沙发上，她只要能看到云北，一切的颠簸都不在话下。

　　那种贴近灵魂的滚烫，但又不会灼烧，只是觉得暖，只是觉得舒适，她知道杨雪珩脸上为什么会露出那样的表情，云北的情绪恰到好处，像是酒的烈度让自己微醺但不至于上头。

　　子晴听着真皮沙发，发出咿咿呀呀的声音，她的存在感无比强烈，云北一次次的把她推上绝顶。

　　她的长腿从跨坐着到半跪着，再到被云北完全抱住，“勾住我，子晴的大长腿勾住我，不许松懈…”云北这时候还要有些发软的慕子晴做这种事，慕子晴不服输的想要勾住，但根本勾不住了，她的矜持和淑女都被撞得七零八落，她的长腿只能在云北的腰间，被他用手捉住摩挲着。

　　而她的阈值比起雪珩实在是低的多。

　　子晴的呼吸愈发急促，人面桃花相映红，杨雪珩笑嘻嘻的过来看着，“傻子晴，你还不是也这样，这个臭男人对我们厉害的要死…过分的很…他就知道在我们这儿逞威风。”

　　“唔，杨雪珩你不要说风凉话了…嗯…”慕子晴话都说不出来了，她包裹着云北的感受像是要上瘾那般，什么理性什么金钱什么地位，在这种爱情里，都飞到九霄云外去了。

第二百六十四章 北欧，她们都是我的北欧！我素未谋面的故乡！（1/4）
　　慕子晴不得不说，就是江云北素未谋面的故乡，云北此刻的幸福，就是在瑞士的雪山下，看着那湛蓝清澈的湖水，看着远方的缆车。

　　她就是自己的日耳曼尼亚雕像上落下来的光。

　　欲望不仅仅是欲望，更是代表云北对这座城市，对自己生活的理解。

　　“慕子晴，慕子晴你就是我的北欧…”

　　“这是什么话？”子晴有些懒困的倒在云北怀中，她已经在云北的滋润中美艳的不可方物了。

　　“那我呢那我呢？”杨雪珩有些不满的嘟哝着嘴，捏着云北的脸蛋。

　　“都一样，都一样…”

　　“北欧有那么好？云北，你要这么想去，下次我可以包上专机带你去罗弗敦群岛。”慕子晴慵懒的埋在云北的胸膛上，她的长发像瀑布一样的落在云北怀中。

　　“哪儿好了，那边又没有5g，生活节奏慢的要死，我留学时候去过，好看是好看，都是平房，间隔很大的好么？

　　我们杭城随便找一条街道，就能震撼什么德意志了。”杨雪珩对此当然嗤之以鼻。

　　“你懂什么，笨蛋雪珩…”云北抬起手来了，揉了揉她的酥胸。

　　“北欧对我来说，是素未谋面的故土，是我的精神家园，就像是芬兰的赫尔辛基，我可以永远不踏上这篇北国土地，但我依然能感受到热爱。

　　那里没有996，没有繁忙的工作，生活节奏很慢，每个人都不用苟且的蜷缩在出租房里，大家抬头就是蓝天，耳边是风吹草地的牛羊，身后是雪山融化后最清甜的小溪。

　　那里的地貌无论多久都没有改变。

　　杭城的商场很大，霓虹灯很多。

　　但幸福并不是触手可及的。

　　雪珩你在这儿幸福的原因很简单，你爸妈是开厂的，而我，像我这样的小镇青年，如果不是遇到你和慕子晴，如果不是你，我确实会像吴梦芸说的那样，困死在杭城的角落里。

　　无人问津。

　　不会比苏婉好多少。

　　苏婉再怎么样还有一张年轻的脸，还能有人给她钱。

　　但对于我们这些普通人来说，在杭城的幸福是什么？

　　是你必须要买一套在地铁口的房子，必须要拥有完美的饮食自由。

　　必须要有个温顺听话不给你带绿帽的老婆，必须要有个有出息的孩子。

　　为了完成这一切，我们这些普通人，往往要积攒一辈子的能量，我的父母永远是勤勤恳恳的工薪阶层，他们在小县城里燃烧自己最后一点微光，而像我的同学，像我认识的大部人，都在拼命的打工。

　　想要躺下，房贷是冰冷无情的现实。

　　慕子晴借我钱，慕子晴让我这么抱着，我触手可及，就是多少人梦寐以求的酥胸。

　　慕子晴的美，就是那种超脱俗世的，就像是我住在了北欧。

　　不需要其他任何事情来佐证，来衬托的幸福。

　　这种沉甸甸的，让我忘记生活中一切纷扰的日子，就是北欧，身虽不至，心向往之。

　　大部分人的心中，就想要一个小小的家，老婆孩子热炕头的家。

　　一个夫妻能一起还款，一个不需要彩礼，一个工作五年就能买房，一个够得着的家门口的细流。

　　我以前喜欢的小巷，我以前喜欢的老房子，以前经过的糖果店，早就消失不见了。

　　你们就是我能够抱住的幸福，我根本都不敢想。

　　但上天选中了我，选中了我拥有你们这样的北欧！

　　我不得不承认，我已经超越了这座城市里努力工作，努力内卷的大多数。

　　我的文字和我一样都有了价值！

　　我的目光不用在地铁里看川流不息的人群，不用为了一点廉价的房租，从南到北，坐1个小时的地铁。

　　我有了慕子晴，我有了杨雪珩，左边是我的老婆，右边也是我的老婆！

　　去床上吧，子晴，我抱你上去！”江云北的笑容洋溢着那种纯粹的激动。

　　慕子晴很喜欢这样的激动，虽然云北后宫的设想无比幼稚，但子晴经历下来，云北不是那种随意侮辱的男人。

　　他可圈可点的照顾着自己的感受，他也从不避讳内心的喜悦。

　　最重要的是，她真的很开心，被云北这么抱在怀里，哪怕杨雪珩就在身边稍微有些尴尬，但雪珩自己的丝袜上，同样沾染着云北的爱意。

　　云北让她很舒服，从娇躯到灵魂都舒服。

　　慕子晴也觉得尽管在黑夜，依旧阳光明媚，可能自己真的成为了他心心念念的北欧。

　　云北眼神里的爱，是在呼啸的时代极为真诚的感情。

　　慕子晴在这种时候总是显得双标又认可，哪怕别人都对她很好，但她只爱云北的真诚。

　　“不抱我是吧？”

　　“雪珩你又不累，别闹了，走吧，子晴…”云北把慕子晴抱在怀里，杨雪珩轻哼一声，抓着云北的胳膊。

　　别墅里灯火通明，大门紧闭，他们去二楼的时候，慕子晴的丝袜虽然有些不雅观，但也没人在意。

　　云北一个人享受着不见北欧的北欧风光，他并不是迷醉在这样的幻梦里。

　　因为他不再需要幻梦来欺骗自己了。

　　这是个最好的时代，对他来说。

　　小心翼翼的抱着慕子晴到了二楼，今夜的下一场自然要开始了。

　　雪珩挑着衣柜里的衣服。

　　坐在慕子晴的床边，她如意算盘打的很响，慕子晴确实比自己想象的要更柔弱一点，子晴的承受能力不高，云北这种程度的热情，她的腰肢就软了，在床上和云北牵着手，只剩下柏拉图了。

　　而雪珩自己扭扭腰肢，撅着美臀，云北自然而然就要得继续要她了。

　　“啧啧，看到没，你的杨雪珩急不可耐了，云北，该从我的北欧里回去你的雪国了。”

　　“进被窝，雪珩，我从小，从小就有个梦想。”

　　“嗯？”杨雪珩有些疑惑，但还是被云北顺势带进了被窝。

　　“不会是左拥右抱的梦想吧？”慕子晴的笑容都变得温柔。

　　云北吻了雪珩一口，又吻慕子晴一口，被窝再大，三个人也会略显拥挤，而云北就在中间，他去左边右边，都是自己妻子的温柔乡。

　　“喂，你要不要这么开心啊？臭老公…”杨雪珩也不知道为什么，就喜欢这样的气氛，热热闹闹，又刚好的气氛。

　　她能看到自己的好闺蜜，也能看到自己的好老公。

　　大家永远留在彼此身边，永远像是过家家一般。

　　雪珩的裙摆再一次被云北掀起。

　　云北看着昏黄灯光暧昧下，杨雪珩被自己挑落的肩带，那酥胸在自己眼前明晃晃的温暖，散发着缠绵的热气。

　　而慕子晴会贴在云北的身后，不会贴的很紧，告诉他自己还在。

　　“我爱你雪珩，我爱你子晴！我爱这个家，我爱北欧！你们就是我的北欧，你们都是我的北欧！”

第二百六十五章 刹那阴阳交错的温柔（2/求月票~订阅~）
　　“讨厌，嗯，慕子晴你这个没用的女人，你…江云北怎么还有这么多力气呀？”面对雪珩，云北的热情总是这么无穷无尽，对子晴肯定还是要内敛，还是要收着。

　　子晴的过分紧致还有一点点的不安，她的内心注定不会完全打开，她需要慢慢的轻柔的呵护，但雪珩可不一样，杨雪珩从一开始就能容纳云北无数的冒险。

　　她的美臀被云北揉在手中，简直就是艺术品。

　　云北对子晴的小心翼翼，到了杨雪珩这儿，就可以大开大合了。

　　“雪珩我的雪珩…”云北说这话的时候深情，但腰马合一，动作根本不带停的。

　　“干嘛，有这么爱我么？讨厌，对慕子晴就那么温温柔柔的，到我这儿…嗯…这么着急呀？”杨雪珩抚着云北的发，这个臭老公，对自己那副急不可耐的样子，又喜欢越用力的时候抱自己越紧，但酥胸太大，云北又没法一手全然掌握。

　　他很喜欢又摸又吮的，那副小孩子的样子，不过，雪珩的粉像是雪国中永不褪色的梅花，当然云北也很怕把雪珩的酥软揉坏了，他抱着杨雪珩，不会一直压着雪珩，会很照顾自己雪老婆的感受，让她骑在身上。

　　雪珩扭腰的速度不会太快。

　　她也时时刻刻给云北反馈着温柔至极的感受，虽然杨雪珩对云北总是说上两句，但在这种时候，被慕子晴这么看着，她的那双大长腿会让自家老公无比细致的感受到什么叫做小别胜新婚。

　　云北只要给个眼神，雪珩就知道他想接吻，云北只要手上动作稍微重点，雪珩就知道她想要加速了。

　　雪珩愈发的像是个真正的属于江云北的人妻，而慕子晴更像是惊为天人的高雅音乐。

　　慕子晴虽然不羡慕，她倒是很喜欢雪珩这种状态，和云北相互投入后，江云北至少不会去想那些乱七八糟的女人。

　　虽然外头的威胁她跟雪珩不约而同的会想到白雨彤。

　　不过在子晴眼中，雨彤也不能算是威胁了，她倒更想看看白雨彤会对云北怎么温柔，怎么贴心的照顾。

　　杨雪珩的这种粘人，这种甜而不腻的样子，别人真的很难学得会，自己跟雪珩就不是一种风格的。

　　这么夜店的银色短裙，油亮的丝袜，穿在她身上不仅没有风尘，反而有一种纯欲的亵渎感，怪不得云北这么爱不释手。

　　江云北的眼睛里有雪珩也有她，但杨雪珩足够让云北意犹未尽了。

　　雪珩也同样不会压着云北太久，她伏在云北身上，温热的香舌不仅会跟老公接吻，也会去咬云北的胸膛。

　　她知道就算是男人，云北那块也很敏感。

　　云北会越发抱紧自己，越发沉浸在自己的酥胸里。

　　“老公…下次还要不要我留下了？我多帮你省时间呀？对你是不是很好？”杨雪珩探着脑袋。

　　“是…雪珩…”

　　“但是你记住哦，这是只属于我跟慕子晴的特殊权限，其他女人，我都不会答应的，我只会狠狠的嘲弄，包括白雨彤在内~”杨雪珩轻笑着说道。

　　她不自觉地就把子晴拉拢到了自己这头。

　　“我已经很满足了，雪珩，我已经没有任何的遗憾了，我感觉就算明天是世界末日，都已经够本了。”

　　“别闹了，我们的日子还很长呢，臭老公，唔，怎么突然这么温柔起来了？”雪珩感受到云北的频率在下降。

　　“我怕把你折腾坏了，感觉雪珩你…”

　　“不会的啦，是老公的话…哪儿会坏呢…想怎么欺负我就怎么欺负…慕子晴，你也不要就是这么看着…唔，有力气了么？”杨雪珩伸手手，没好气的打了下慕子晴。

　　“你又在想什么坏事。”

　　“云北等会会上头的，总要让你有点，有点参与感…”

　　“你还知道呀，我在这儿看了你们两个人大半个小时了，真是会打情骂俏呢…”

　　“那谁让你这么软呀。”

　　“你再说！揪你耳朵了。”慕子晴多少有些气不过，她确实不如雪珩这么有韧性，自己明明也是练瑜伽，云北稍微拨弄下就有感觉了。

　　“嘻嘻，老公，这样…”杨雪珩咬着云北的耳朵，说着她热络的甜言蜜语，让江云北在最后时刻彻底享受到她们两个人的心。

　　杨雪珩加快了腰肢的速度，她知道云北不停摩挲她的丝袜，是很有感觉了，云北的嘴里，都是雪珩的酥胸。

　　慕子晴看着云北速度越来越快，她也有些按捺不住，听着雪珩娇媚的喘息，她也不自觉的揉着自己的胸，她也很想再要一点…她的长腿不自觉的收紧，想要压住那外泄的春光。

　　“好啦，老公，快点，快点出来，找你的慕子晴，找她，唔…慕子晴，你快…快…”杨雪珩用力的推着云北。

　　她就是想使坏，慕子晴愣了愣，在子晴完全没反应过来的时候，她被云北再次抱进了怀中，她刚恢复过来，充斥着对云北的感性，刚好又有恰到好处的湿润，稍微比雪珩低一丢丢的温度被云北敏锐的感觉到，他最后的狰狞和炙热在慕子晴猝不及防中爆发。

　　慕子晴只来得及勾住云北的脖子，就被他扑倒在床上，深深的唱着他的歌。

　　“子晴，子晴，快喊老公…忍不住了，忍不住…”杨雪珩的构想相当顶级，云北也确实感受到了这种刹那阴阳交错的快乐。

　　那种瞬间变天，从雪珩的怀中到慕子晴的怀中，这种轮换的感觉像是走过了一整个春夏秋冬然后又见到繁花盛开了。

　　“好，老公…你，你慢点，慢，唔…”慕子晴勾紧了云北，全身心的迎合他的爱。

　　“唔…坏，坏家伙…真是个混蛋…”杨雪珩贴在云北的后背，云北让慕子晴充满了人世间的所有爱情。

　　“杨雪珩，你也是的…这么编排我？”

　　“你就说你喜不喜欢？我很在乎你的好么？你知不知道推开云北要多少的意志力呀…真的是…”雪珩轻哼着，看着慕子晴的咬着唇，“是挺喜欢的…”

　　慕子晴不自觉地流露着笑意，她也不知道自己为什么跟杨雪珩分享还会这么开心，她俯下身，看云北不断的吻着自己，他满载的弹药，全部准确的绽开在了她的星空之上。

第二百六十六章 我的，我的，全是我的！（3/4）
　　江云北是在什么样的情况下醒来的呢。

　　是在慕子晴的幽香，杨雪珩的甜香环绕中。

　　他的一只手在子晴的长腿上，一只手被雪珩抱在酥胸里。

　　他睁开眼，看见左边是他深爱又可人的妻子，右边是他冷艳又骄傲的女神。

　　这时候的男人，不得不想到自己昭昭天命，对这个世界重新充满信心。

　　他莫名的就会有一种能够改变一切，拯救一切的勇气，他不仅要雪珩和子晴，他还要白雨彤和林霏月。

　　他心中所有的愧疚都已经消失不见了。

　　他的爱人是如此的顶级，他的叙事就必然要变成自上而下的拯救，苏婉当然也在其中。

　　虽然他不会明面上觉得苏婉是什么边角料。

　　但云北心中必然是暗爽的。

　　学生时代的所有的屈辱，都已经一雪前耻。

　　吴梦芸要灰溜溜的滚回阿美莉卡，她内心必然还惦记着自己，如果她能乖乖听话，如果她能弯腰，她能温柔的不那么剧烈的显摆她的潇洒，那自己说不定还能给她一个位置。

　　至于苏婉，在云北眼中，这个曾经自己暗恋过或是明确支持过的女人，落到现在这个下场，他再以拯救者的姿态救她于水火。

　　他就是喜欢苏婉掉眼泪，苏婉委屈，可怜，走投无路，只能依靠自己的样子。

　　很简单，因为过去的苏婉总是在自己面前笑着说无所谓，觉得青春尚在，觉得这个世界是属于她的，觉得她只要放开嗓子唱歌，什么都有了，车子，房子，帅气的踩着七彩祥云的盖世英雄。 她的失败和自己的成功，这种极为鲜明的对比，并不会让云北小人得志。

　　所有的成功叙事里，就需要这样的衬托。

　　没有人会希望自己的前任或是自己暗恋过的人，比自己的生活好太多。

　　人总是有私心的，而云北知道苏婉对自己的感情并不纯粹，但触手可及。

　　最纯粹的，应该就是雪珩。

　　当然，此刻江云北身上没有什么戾气，他充满了要包容一切的爱和洋溢的笑容，他觉得这个世界上的所有人都该看到他的幸福，爱与和平是真的有用，而完全罔顾雪珩和慕子晴对他的包容，互相割舍自我独立，慕子晴对云北的爱是背叛了她的阶层和家庭。

　　而杨雪珩对云北的爱，更是越发的贴心。

　　云北还不满足，当然不满足。

　　雨彤还没有到自己的怀中，自己还没有报答林霏月的知遇之恩，他还没有拯救苏婉，他觉得自己是对这些女人有使命的。

　　他从床上起来，雪珩揉着惺忪的眼睛，而慕子晴很简单的拍了拍他的身子。

　　“给你们做早饭去！”云北很想再多看她们一眼，但他怕看着看着，信誉又来了，早上估计都不用去公司出不了门了。

　　“唔，老公抱抱…”杨雪珩这种时候还有些没睡醒，肩带还滑落着，云北给了她一个大大的拥抱，为了不厚此薄彼，他也抱了抱慕子晴。

　　他超喜欢慕子晴对自己心动时的那一声嗯…

　　这个曾几何时致力于破坏自己和杨雪珩感情的坏女人，现在对自己爱的如火如荼。

　　云北洗漱完毕，马上就去楼下忙碌了。

　　而雪珩跟子晴都要梳妆打扮。

　　等云北做好早餐的20分钟后，杨雪珩才穿着一身简单的粉色邻家连衣裙下楼了。

　　反正在云北的眼中，别的女人穿粉色都是庸俗，雪珩穿粉色就是灵动又可人。

　　而慕子晴今天换了比较素的湖蓝色长裙。

　　“不会又是老三样，三明治什么的吧？”

　　“肉蛋奶，都得补充的…”

　　“最要补充的是你！云北，你应该往面包里放10个生蚝！”杨雪珩说的话从来就不走心，她笑嘻嘻的看着云北，自己一向高冷的，看不起江云北的小姐妹，现在跟她睡在一块…

　　真是做梦也没想到的日子呢。

　　她看着慕子晴没好气的敲了敲她，然后帮着分餐，就觉得特别开心。

　　“昨天生蚝吃完了呀，再好吃也不能一直吃，再说了，我对雪珩你的热情无穷无尽。”

　　“哼…你啊你…真是大坏蛋，坏到家了。”杨雪珩想到昨天的夜色，她都有些脸红了。

　　慕子晴也陷入了沉思，毕竟，云北最后是在自己怀中，她抚着云北的背，感受着云北最强而有力的冲击，她都被云北撞得合不拢腿。

　　那种激情的余韵也让她脸色微红。

　　“哇塞，臭子晴，你脸红什么？”

　　“你不也一样，还说我…”

　　“臭老公，晚上，要不要继续呀~嘻嘻，我喜欢这样的生活…”

　　“得了吧，按照云北的想法，他这时候应该会去找白雨彤谈谈了。”慕子晴笑了笑，“或者林霏月，我们两个都已经被他得手不知道多少次了。

　　那些姑娘对云北来说，还是流离在外的家人呢。”慕子晴一语道破。

　　“啧啧啧，真的是个负心的坏人呢，昨天晚上抱着我也不知道欺负了多久，今天就要去找别人了，哎，覆水难收喽。”杨雪珩虽然在阴阳怪气，但云北不觉得多尴尬。

　　“我…总归是要去看看雨彤的，哎，说不定会回家…”

　　“好了好了，雨彤也够可怜了，晚上我陪你一起吃饭，雪珩，你稍微消停点，本来你跟云北都要完蛋了，还不是白雨彤把云北彻底拉住了。”

　　“她这叫拉住？她这是乘虚而入！

　　现在好了，自己跟云北上过床了，让我老公对她心心念念的，甩手走人，哎，这下云北抓耳挠腮的印象深刻了？”杨雪珩哂笑一声。

　　“越是如此，就越应该把白雨彤拉回来，杨雪珩， 不可能只让她一个人站在道德的干岸上，对我们大加批判，虽然我不同意什么后宫，但我也不想看着雨彤置身事外。”慕子晴给了杨雪珩一个眼神。

　　“啧，说的也对，只有把白雨彤拉回来，我们才能好好欺负，哼，让她给我当煮饭婆！”

　　“雪珩你别乱说啊！白雨彤是我心头的月光…什么煮饭婆，她…”云北当然不容许雪珩这么污蔑雨彤。

　　“哦？那我呢？意思是，我是你的粘人的白米饭喽？”杨雪珩当然不满的起身坐在云北怀里，没好气的咬了一口他的侧脸。

　　“朱砂痣，朱砂痣好了吧，红玫瑰！”云北有些招架不住雪珩，雪珩不许要穿什么短裙，温热的美臀压一压，所有的感觉都会卷土重来。

　　云北可不想早上还没上班就又来一次，没个样子。

　　但他还是会抱着雪珩，让她在自己怀中慢条斯理的吃完那块三明治，吃不完的面包边丢给自己。

　　“嘻嘻，臭老公，要你给我做一辈子的饭~”

第二百六十七章 杨雪珩收收味！（4/4）
　　“你们两个差不多了啊，杨雪珩，收收味，大早上的别在这浪的不行…”慕子晴多少有些看不下去了，杨雪珩吃完早餐，就又开始动歪心思了，外边阳光如此明媚，照的她的丝袜波光粼粼的。

　　“江云北，别这么惯着她...昨天晚上这么激烈，你不要竭泽而渔。”慕子晴多少也有点担心。

　　杨雪珩最擅长的就是那种娇滴滴的粘人。

　　大早上就开始有人妻的妩媚在无时无刻的散发了。

　　“嘻嘻，我只是调戏一下我的坏老公，你不知道他有多…啧啧，大涩胚…”雪珩当然感受到云北的那种想要破土而出的蠢蠢欲动。

　　这坏老公只要没有吴梦芸在，精力就无比旺盛。

　　“我…还不是你太风情万种了，你这个…”云北没好气的揉了揉雪珩，“再这样，今天都不用上班了，我真的有事，人家第二批款项到了…专栏还要再写一篇。”

　　云北摇了摇头，慕子晴的提醒也不无道理，越是大好时光，越不能这么儿女情长，这昨天晚上已经够沉迷了，一大早又要找刺激，太离谱了。

　　哪怕自己心有余力，也不能过度挥霍，总要正经一点。

　　“经典开始怪我了~臭老公天天在外边给别的女人拉到大客户呢~林霏月的公司还得是靠你呀，我的好老公~”杨雪珩在云北怀里轻摇着。

　　“你也太茶了，这个味道…”慕子晴都忍不住笑。

　　“我茶什么？你见过有我这么好的女人？毫不犹豫的同意我爸借给我那位要出轨离婚的老公800万呢~哼~”

　　“你知道什么？云北不是把房子都给你了，还打算还钱给你，再说了，借钱，他又不是不还，林霏月公司好起来了，云北的钱一分都不会少…”慕子晴还在这理性分析，但云北很清楚雪珩想要什么。

　　“没有没有，雪老婆，最好，最贴心的了，是最乖的宝宝。”云北揉揉她的发，杨雪珩就吃这一套软的。

　　“啧，夸我也没用，讨厌…”

　　“好了，杨雪珩，我该去上班了，起来吧，起来吧…再不起来，我怕我又要把你压在餐桌上…嗯…”云北还是不自觉地吻了两口雪珩。

　　“真的是，我就那么好欺负呀？”

　　“太迷人了。”

　　“那这么迷人的老婆，你以前不是想着要松手么？还让我去找自由呢，笑死我了，现在还敢不敢放我走了？嗯？”

　　“不敢不敢…我要真放你走，就不会满世界找你了。”云北紧紧的勾住了雪珩的腰肢。

　　虽然江云北犯了很多错误，但在杨雪珩的眼里，能这样哄着自己，就还不错了。

　　何况，现在的江云北，目光已经完全离不开她了。

　　杨雪珩是江云北最合适，最趁手的梦想。

　　云北好说歹说，才终于上了慕子晴的车，总算能去公司了。

　　“臭慕子晴，上班就好好上班，你自己今天可说了我，别到时候监守自盗！晚上我就抽查你！你要丝袜上有什么奇怪的痕迹，你看我打不打你pp！”杨雪珩还敲了敲车窗，给慕子晴说了两句。

　　“我叫偷吃？别搞错了，你个笨女人，他也是我老公，我想亲就亲！”慕子晴就这么落落大方的吻了一口云北。

　　虽然蜻蜓点水，但杨雪珩还是在外边蹦蹦跳跳的像个急了的兔兔。

　　“你，臭慕子晴！气我是吧！江云北下车下车！坐我车去公司，不然我要闹了！”

　　云北又得下车把杨雪珩哄开心了，才回到慕子晴车里，但他不厌其烦也不亦乐乎。

　　“你啊你，还真是，对杨雪珩越来越上心了？”慕子晴抱着胸，这种时候的她总归是有点冷淡的。

　　“你也一样，我也上心，子晴…”在红绿灯路口停下，云北也很温柔的看了她一眼。

　　“才不信呢。”

　　“对了子晴，你那个…总公司那边，能不能给苏婉找份工作？”

　　“你怎么不把苏婉安排到你身边？”

　　“算了吧，我还是跟苏婉保持点距离，而且，她在这边真的没什么适合的工作，她的文字能力不太好。”

　　“那至少你也算是自媒体，可以让她出点街拍照片作为你专栏的背景么，而且，在你身边，你不是随时随地可以把她带出去，她的小眼神对你可喜欢了。”

　　“我喜欢你和雪珩啊…我知道苏婉很喜欢我，但那也是大学时候了，我现在要拯救她的生活…”

　　“她不是想火么？她这种女人，一眼就想往上爬，不甘寂寞的，又没这个本事。”慕子晴看人一向很准，“虽然在你面前卖着可怜，但这也是她的保护色，是她的卖弄，她想让你加码而已…”

　　“我知道，但我能帮的就这么多，一份稳定的工作，已经是我给她的极限了，让她慢慢的收收心，从音乐里出来，我给她找个公寓…”

　　“好啊，到时候跟我说一下地址，我会抽查的，这种女人偶尔玩一次就行了，她应该不能被算计在我们的序列里，这种女人，不值得跟我，跟雪珩相提并论。”慕子晴对苏婉多少是有点嗤之以鼻的。

　　她知道这个女人所谓的可怜，不过是待价而沽里的一环。

　　她不过是盯上了江云北现在的钱包和油水，这个时候开始顾念旧情了。

　　不过也无所谓，她懒得打扰江云北这方面的收集癖和拯救兴致。

　　“好，到时候告诉你…”

　　“这还差不多，租房的补贴，我会发给她的。”慕子晴浅笑着，“你想让我好好引导，我也会负责的。”慕子晴只要和这个女人稍微相处，她就能迅速找到这个所谓苏婉的软肋了。

　　云北的心疼和可怜就是她现在最大的筹码。

　　“子晴你真好。”

　　“对了，吴梦芸回阿美莉卡的那天，你要去送送她么？”

　　“我才不送，你要去的话，就帮我带句话，祝她以后在水深火热的阿美莉卡过上好日子吧！哈哈，反正她永远不会有我幸福，相见不如怀念了。”云北笑的很开心。

　　他一点都不觉得自己对吴梦芸是始乱终弃，面前的慕子晴就是答案。

　　慕子晴摇了摇头，“这个吴梦芸，真是雷声大雨点小，她也不过是个会被爱情束缚后一败涂地的蠢货罢了。

　　跟我很像…”慕子晴自嘲也嘲弄着她。

　　“哪儿的话，我超爱子晴的！”云北看着子晴笑的就更灿烂了。

　　慕子晴拿云北真是没有一点办法，她捏着他的脸。

　　不过当她们的车子开到公司门口的时候，那个在写字楼下形单影只的苏婉，穿着格子衬衫和牛仔裤，没怎么化妆，只扎了个简单的马尾，心神不宁的抓着吉他盒的背带，在左顾右盼。

第二百六十八章 快乐是她们的，苏婉什么都没有！（5/求月票！）
　　“苏婉？你怎么在这边，公寓找到了么？”云北看到苏婉的样子就不免有些难受，她躲躲藏藏的想要见自己，又有点害怕这种过分的阳光。

　　慕子晴站在自己身边，气势足的过分了。

　　“嗯,有看好的公寓，差不多了，我是来和学长说一声的…”

　　“这样啊，你直接发我消息，我过去接你就好啊，我说的公寓跟这边不是有点距离么？”

　　“我…不太好意思打电话，我知道学长你很忙的…”苏婉有点不太敢看慕子晴，慕子晴慧眼如炬，她的目光过于能刺穿苏婉本就所剩无几的自尊了。

　　“还挺懂事呢，云北，那你要放下公司的事情，去帮她搬家么？”慕子晴这话一开口，就打算让云北为难下。

　　“不用的不用的，我的东西不多，晚上我自己打包就好…我只是跟学长说一声…”

　　“那晚上我帮你搬家吧，你现在跟慕子晴，就是慕总，去一趟她那边的公司，你看看有没有相对来说合适你的职位。”

　　“嗯…好的，学长，慕总…如果太麻烦的话…”

　　“这倒不是不麻烦，我知道整个公司里，摸鱼拿着公司的不在少数，就像你的学长一个人做了这家自媒体60%以上的工作，我可以随便给你一个有五险一金一个月8000左右的工作，当然，如果你真的想学东西，我也欢迎。

　　我先带你去看看，云北，你上去吧。

　　放心吧，我会好好照顾苏婉的。”慕子晴看了一眼多少有点紧张忐忑的苏婉，她感受不到这个女人身上有什么威胁。

　　苏婉似乎已经是把江云北当成唯一的救命稻草。

　　她对自己的目光都有躲闪，吉他仿佛是她第二生命。

　　“那，麻烦你了，子晴。”

　　云北也是为了避嫌，他并不太想在苏婉身上浪费太多时间，他不想随意把自己宝贵的肮脏和狰狞浪费在回忆青春上去，他要找霏月，要找雨彤。

　　公司的事情也不少，人家动辄给的上百万的合作，那都是看在雨彤和子晴的面子上，云北是绝对不会让自己的专栏名声变差。

　　苏婉跟着慕子晴上车后，小心翼翼的坐在了后座，副驾驶都不敢坐。

　　她现在觉得自己确实没什么资格。

　　“不用这么胆小，云北还是挺关心你的。”

　　“我知道，学长，学长已经帮了我很多忙了，真的谢谢慕总给我这个机会…”

　　“你比较擅长什么呢？文案，运营，市场，技术支持？还是跟单？”

　　“我都，都不太会，我只会…那个，唱唱歌，不过我都可以学的。”

　　“行，那我就给你安排到事情比较少的部门，你高兴就做一些，不高兴就不做，谁欺负你了，到时候跟我说就好。”慕子晴的话语点到为止。

　　她不会在车里威胁这样的小姑娘。

　　苏婉有没有录音都无所谓，只是慕子晴觉得没必要，在慕子晴的眼中，对付苏婉跟对付蝼蚁一样太简单了。

　　她只需要帮着云北把她打入一个不算太冷的冷宫就足够了。

　　看云北这幅样子，也并不是对这个女人特别上心。

　　“到时候做个入职体检，公司附近就有医院的，这些钱都是可以报销的，我已经跟那边的主管说了，正好有一批新职工，你到到时候跟他们一块。”

　　慕子晴很随意的发了几个消息，现在整个公司上下，都是慕子晴的人，听说慕子晴要安排人，大家肯定都诚惶诚恐。

　　而云北那边，一忙自然也就忙到了中午。

　　慕子晴并没有逗留很久，她更擅长冷处理，只是把苏婉甩给了负责人，慕子晴就马不停蹄的要赶回去和云北恩爱了。

　　她也不愿意在苏婉身上浪费时间，她最多只会给江云北一个晚上处理这些琐事。

　　看着苏婉那有些社恐无助的对周围所有的人都素昧平生，但又不得不汇入那些最基础的新员工体检浪潮时，慕子晴并不觉得有什么可怜的，江云北一句话，就能给她一份稳定的工作。

　　只要苏婉不惦记她那所谓的网红，慢慢遗忘江云北，或者知道自己没那个能力，那慕子晴会偶尔在心情好的时候加个工资，这个女人只适合当背景板。

　　当然，在慕子晴离开的时候，还特别叫来了主管，“做完入职呢，到时候让她先回去，她要收拾东西搬家的。”

　　然后慕子晴再单独拉住苏婉，“云北一天工作也很累了，到时候他可以去你公寓看看，但别让他搬家了，给你转了1000，你随便找个搬家公司，知道了么？”

　　“好，慕总，我知道的…”苏婉忙不迭的点头，礼貌的笑着。

　　等到慕子晴离开，周围全是陌生人，她小心的收着自己的委屈做完了体检，她原本对于吴梦芸说的那些事情，是感到有种恐惧的。

　　可不这样，江云北以后真的还会看自己一眼么？

　　不可能了，学长身边都是这种女神环绕，学长不会再爱她了，学长再也不会多看她一眼，8000块钱的工资是很高了，但她不想被这么圈养着。

　　只要跟吴梦芸走在一起…苏婉内心可怕又坚定的想着，只要自己拿到那50万，就一定能火，慕子晴也要高看她一眼。

　　学长现在就喜欢那些有身份的，有排面的女人，再说了，吴梦芸深爱着学长，再怎么样都不会痛下杀手。

　　她保证过的…

　　苏婉在体检之后，一个人背着吉他，灰溜溜的坐在地铁上，她叫了搬家公司，灰头土脸的来回奔波，付完房租，午饭也没吃，就这么一个人收拾，她内心多渴望江云北能来帮忙。

　　多希望学长抱着自己，给她做饭，那个慕总一定跟学长做过了。

　　快乐是她们的，自己什么都没有。

　　她也要，她也要江云北。

　　云北的眼睛里没有自己，他昨天和她独处的时候，明明说过要照顾的…

　　这种程度的照顾还不够，还远远不够！

　　苏婉原本矫情的无病呻吟，愈发的变本加厉。

　　她本来真的想就这么销声匿迹，对着手机迟疑了半个小时，也还是在快要下班的时候给学长发了个消息。

　　“学长，我已经搬好公寓啦，你有时间可以来看一下，如果忙的话，没关系的…”

　　“苏婉，不是说了让你等我来搬家么？你把地址发过来。”

　　“不麻烦学长了，好…那…”苏婉默默下定决心，她把地址同时发给了江云北和吴梦芸。

第二百六十九章 大学喜欢的姑娘，如今这般模样？（1/5）
　　江云北到苏婉所在的公寓时，也差不多快要七点钟了。

　　公司稍微有点事情，和慕子晴稍微腻了会，晚上稍微有点堵车。

　　这些稍微累加起来，让苏婉的等待变得足够漫长。

　　她许久没下厨了，她的手艺并不算太好，而且公寓的电磁炉控制不了火候。

　　云北吃的一定很好，他不可能再吃自己那廉价又卖相不行的可乐鸡翅。

　　她听到了那一声门铃，在猫眼里确认了那是云北之后，她更是无比的激动。

　　“来了，来了学长…”她拢着自己的发，看了看苹果毫无花哨的前置摄像头中的自己，她已经做好了一切准备，她觉得，这就是自己最好的状态了。

　　她帮云北开门，学长是一个人来的。

　　江云北看到的苏婉，当然跟白天那种朴素的穿搭略微有所不同。

　　苏婉只套了一件略显宽松的白色衬衣，衬衣是敞开着的，里边穿着几乎露半个酥胸的丝巾般的薄荷绿抹胸，而且并没有穿内衣，下身只穿了一条镂空的湖蓝色丁字裤，连裙子都没有。

　　苏婉的眼神里带着几分迷离和不安。

　　“学长…我这样，好看么？”她的取悦过分直接了，对云北来说，他能接受女人的主动，但苏婉的主动，云北着实有点接受不了。

　　“苏婉，我会帮你的，你没有必要这样…”

　　“学长，没关系的，我也想明白了，我总归是要结婚的，没有你，我或许只能去取悦那些我根本不喜欢的男人，只能去逆来顺受，只能去…还不如，还不如把好的都给你，什么都给你，我要了你这么多好处，你说过要包养我的。

　　我一点都不脏学长…

　　你的那些女人，吴梦芸学姐，你不也就一天时间，就和她上床了么？

　　为什么跟我说话，就要这么一本正经，学长，对，对了！我知道学长喜欢什么！”苏婉打算豁出去了，她看着云北眼中的心疼和可怜，她不要江云北的心疼！

　　她更厌恶云北的可怜。

　　仿佛云北只是在施舍自己一点爱情的余温，是那些女人品尝过后的残羹冷炙。

　　为什么她现在做什么事情，只能喝人家剩下的一点点肉羹，甚至还喝不到。

　　云北还要跟她装模作样，还要在她面前当个正人君子。

　　她想要在云北面前放下尊严，她什么都不要，云北明明暗恋她的…之前明明喜欢过她的，为什么？？

　　一定是自己不够惹火，一定是自己…

　　苏婉跑到了卧室，她当着云北的面，拿着一条狐狸尾巴，她褪去自己一半的丁字裤，背对着云北，让他看清楚自己是怎么把尾巴嵌到自己的美臀上的。

　　“学长喜欢么，求求你了，学长，说喜欢我好么？我什么都给你看了，我什么都…学长你想我买什么…都好，我可以，就这样，给你唱歌…我…”

　　“苏婉，我…”云北感慨很深，他当然不希望苏婉这么作践自己，“我喜欢的，是当时你的那种自信，你的张扬，你唱的那些民谣很文青。

　　我不想我们之间的感情变得肮脏。

　　但是…哎，但是我自己也已经感受过了很多顶尖的好姑娘，你说的也对，我确实有点附庸风雅，弄虚作假了。

　　我不想你抛头露面去直播，我给你安排工作，也就是想把你圈养起来。

　　我不该这么一本正经的…和你说这些话。

　　毕竟，在这座城市里，你只有我了，不是么？”江云北揽着苏婉的腰肢。

　　他当然心软，苏婉听到云北说这种话，心都化了。

　　“我只对你这样，学长，我只对你，大学的时候我没有和你在一起，我真的好后悔，我现在什么都给你，我亡羊补牢，只要你不说晚就好，我想永远都留在杭城，我想永远都待在你身边，好不好…”她那毛茸茸的尾巴抓紧蹭着云北的裤子，她趴在云北的怀里忍不住流泪。

　　她那B+的酥胸能很轻易的被云北一手掌握了。

　　“好了好了，苏婉，我陪你一会…”

　　“我知道，我知道学长很忙的，我自己下厨做了一点，可乐鸡翅和油焖大虾，还有一个番茄炒蛋，我不太会做菜，我怕不和学长胃口。

　　学长应该吃惯了山珍海味吧？”苏婉想贴紧云北，更贴紧一些。她当然想让云北弄脏自己，给她一个不再结婚，心安理得享受云北给钱的理由。

　　“也不算，什么样的饭菜我都能吃，看起来不错，苏婉，有心了，其实我该来帮你搬家的。”

　　“我不敢的，我不敢占用你太多时间，学长，你快先，先坐下，坐下好么？”苏婉紧紧的拉着云北的衬衣。

　　“好…”云北摸了摸苏婉的发，当云北坐在餐桌上时候，苏婉迫不及待的趴在地上，钻进了餐桌底下，她扶着云北的腿，探出头来。

　　“做什么，苏婉…”

　　“学长，学长我知道我自己根本比不过那些女人，我只有165，我完全没有慕总，没有雪珩姐，梦芸学姐高挑。

　　我想对你好，我想…我想…你吃饭好么，你吃饭，不要骂我，也不要让我停下来，我只会这些，我只会，做了我心里会好受一点。

　　我拿了那你很多钱，接受了你很多照顾，我只能这样，我现在良心不安，我很自卑，学长，我感觉自己真的没用，这么年了，除了这张脸还有人垂涎，我…”苏婉一边哭着，一边很不熟练地解开云北的皮带。

　　她半跪在地上，“学长你吃饭好么？”

　　江云北真的不忍心看着自己曾几何时也幻想过去周游世界的女人，现在在餐桌底下，帮自己把裤子脱了一般，小心翼翼的伸出舌头想要唤醒那些肮脏的蠢蠢欲动。

　　“这个螃蟹豆腐汤，也好喝的，学长，你多吃一点…”

　　“苏婉，你也上来吃饭，好好吃饭好么？我等会陪你，我抱你去床上，这样像什么话？”

　　“我不舍得占用你太多时间，我知道，还有比我优秀的多的女神们，等着和你约会，我知道学长很忙，我只能利用这样的时间，学长…

　　我想把你伺候的开开心心的…学长要留下来，要我，我当然也很开心，但是我想对学长你…补偿，我过去，过去那些，呜呜呜，我聚餐都没喊你，学长都默默一个人在背后支持我，我…对不起…”苏婉一边哭着，一边轻柔又青涩的吻着云北那总是对女人心软又变的坚硬滚烫的炙热，他的劣根性总是这么一览无遗。

　　苏婉不会嫌弃也不想嫌弃，云北的味道不算过分，她含着的时候有苦涩和一点腥味，但她觉得怎么样都是自己活该，她只有在这时候，仰视江云北，云北的眼中有不舍，有可怜，但也有几分略微享受时，苏婉觉得自己很值得。

　　她那曾几何时用来歌唱的小嘴，现在只能发出咿咿呀呀支支吾吾的声音。

　　她卖力唱着的那些民谣，都不如此刻卖力让云北感受温润的裹挟。

　　云北不知道该说苏婉什么，也没法让苏婉停下来。

　　苏婉眼神里满是哀求，生怕弄疼自己，她不谙世事的做着这些最苟且的事。

第二百七十章 拥有无敌舰队的江云北会害怕归来的吴梦芸？（2/5）
　　云北知道，这是苏婉的救赎也是她的必经之路。

　　杨雪珩都给自己温柔的用过嘴，苏婉又有什么高贵的呢？

　　曾几何时自己喜欢的大学女生，用这样的方式回归，虽然可怜，虽然不值得有什么舒爽放到台面上说的，但这不是公开场合，谁都不知道，而且云北对苏婉的感觉不算太热烈，有点蠢蠢欲动，他更愿意感受这种青涩，感受苏婉迷离又渴求的眼神。

　　自己当年写过的稿费，给苏婉5000的时候，苏婉回报的，只是甜甜的笑容，只是谢谢学长，只是带一杯奶茶。

　　现在，她的梦想全然都是笑话，她唯一能够抓住的救命稻草，就只有自己。

　　他不动声色吃着苏婉做的菜，味道其实还过的去，大虾蒸锅的，耗油放的略微有点多，咸口了。

　　他喝了口汤，螃蟹不算大，但跟豆腐搭配就会显得更加新鲜。

　　云北现在很耐得住性子，他虽然不太能控制自己的心软，但能控制自己的欲望强度。

　　苏婉发现她那青涩的招数对云北似乎只能维持当前的热度，却不能更进一步，学长无比的坚挺，她越是着急，云北越是纹丝不动。

　　似乎只用嘴完全没法让他满意。

　　但是，有点，有点来不及了，学长，学长已经在喝汤了。

　　苏婉卖力的用嘴，用她自己的酥胸，但云北略微的使坏，让她内心的挫败感油然而生，不是什么女人都能随便勾引学长的。

　　更别说她的手机还开始响动了。

　　“有人打电话？苏婉？”云北看了一眼在餐桌上震动的苏婉的手机。

　　只看一眼，江云北心里就咯噔一声，上边显示的来电，是..吴梦芸？

　　江云北瞬间就瞪大了眼睛，“吴梦芸？？苏婉？你跟吴梦芸还有联系？”

　　他内心略微的恐惧和戾气迅速的迸溅。

　　“啊…学长，我，我是有的，你跟梦芸学姐是出什么事了么？”苏婉的美眸无辜的缩了缩。

　　“是有些矛盾，她怎么跟你说的？”

　　“她说，让我，让我不要告诉你，说是要给你个惊喜，说…”

　　“她说让你不告诉我？你就真的傻乎乎的把她的话奉为圭臬然后让我蒙在鼓里？”江云北的眼神略微有点攻击性了。

　　“学长，我真的不知道，对不起，学长，你不要这么凶好不好，你不要…”苏婉赶忙吻着云北想要抽身离去的炙热。

　　“算了算了，我跟吴梦芸的形势瞬息万变，估计你是真的不知道，吴梦芸也帮过你，她那么强势，你也不敢违背的。”云北揉了揉苏婉的发。

　　他对吴梦芸还是有那种窒息的敬畏，以及…对吴梦芸说不出来的难以掌握。

　　“我跟吴梦芸，现在没什么关系了，我们决裂了，她打算回阿美莉卡了，你是我的女人，苏婉，以后有任何事，任何人让你保守什么样的秘密，你都得告诉我。

　　吴梦芸不是什么好女人，这个电话，我来接吧，你起来，我不生气了。”云北看着苏婉还在那边过分卖力，但苏婉掌握不了什么要领，只是在自己感情的边缘找到一点慰藉。

　　他很干脆的把苏婉拉进自己的怀里。

　　她的酥胸稍微揉下就发涨，她的可怜显而易见。

　　苏婉什么都不知道，何必要为吴梦芸买单？

　　“学长，你真好，唔…”苏婉那毛茸茸的尾巴并没有什么温度，相比之下，江云北更喜欢捏她的脸蛋。

　　“好了，稍微安静一会，我来对付吴梦芸。”江云北稍微感到有那么点的头晕。

　　“好，学长，我以后绝对绝对不会再找吴梦芸，我只听你一个人的话！”苏婉乖巧的低眉顺眼。

　　江云北拿起手机，按下了通话键，他似乎是很久都没听到吴梦芸的声音了。

　　“吴梦芸，以后别掺和苏婉的生活，你老老实实回你的阿美莉卡去，别利用她来做这个那个的，我们已经结束了。”江云北的声音冰冷又绝情。

　　饶是吴梦芸有所准备，内心那点重逢的微妙涟漪也被云北这从电话那头散发出的寒气扑灭。

　　自己当然还是爱他的，但，是该让云北，付出更为惨痛的小小代价，好好的吓唬他，这男人说话过于硬气，过于…

　　“哦？你现在觉得自己一手遮天？觉得自己能掌握苏婉的生活？能把我拒之千里？

　　江云北，你是不是不明白我对你的温柔，是因为我爱你，我不报复你，是因为我还念着你的那一点好，我们这些日子没见，那你潇洒自在，一句话不问我有多灰暗。

　　反正上来就警告我？

　　我可没说过你能反复践踏我的心？

　　你现在在苏婉家里？”吴梦芸这番话让云北感到有一丝不舒服，但江云北还是嘴硬，他不想在吴梦芸这个自己难以掌握，难以抗拒难以自持最后被她整的像一滩烂泥一样昏昏沉沉彻底溺在她的情天恨海中的坏女人来重新有什么节奏。

　　“我在谁家里，都不用你管！”江云北对吴梦芸的任何问题都很抗拒。

　　“呵呵，对苏婉下手了？”

　　“下不下手，也不是你的事，吴梦芸，别以为我不知道，你还想见我，我们之间不合适，我说过了，我就是为了慕子晴的自由才和你有这段感情的，现在我们该分道扬镳了，我们意见不合，性格不合，性别不合，没有任何一个地方...”

　　“江云北，你可真绝情，绝情到令人发指，绝情到我现在就想把你的那东西给拧下来。”

　　“呵呵，我现在就带着苏婉走，或者你要是敢来堵门，我马上打电话告诉我所有的女人，我看你能翻起什么样的浪花…”江云北的口吻强而有力，似乎是毫不畏惧吴梦芸。

　　“你什么为了爱情不报复，你就是没这个你能力！”

　　“是啊，那我这样一个没能力的女人，你这么怕么？”吴梦芸已经站在苏婉的门口，清浅的笑着。

　　她似乎没有一丁点的攻击性。

　　“谁怕你了？谁怕你？我只觉得你可怜！大学的时候，你也一样，苏婉也一样，总是这么待价而沽，总是要挥霍别人的感情。

　　我就是恨你，到现在我跟你有过一段刻骨铭心的爱情，我被你抽了背后还有一点直到今天都还在结痂，你以为我会对你有什么念想？

　　你以为，你的感情能卷土重来？别做梦了！”江云北冷冷的挑衅着吴梦芸，他觉得自己坐拥慕子晴这样的无敌舰队，现在根本不需要束手束脚。

　　“是么？那当我出现在你面前，你也不要害怕呢。”

　　话音未落的下一秒，吴梦芸就推开了苏婉公寓的房门。

第二百七十一章 苏婉！！你算计我？？昏睡的云北！（3/5）
　　当那个熟悉又陌生的人影出现在苏婉公寓门口，江云北的心脏猛然收缩。

　　吴梦芸此刻的红色裙摆有点过分鲜艳，不知为何，云北觉得自己的视野开始变得模糊起来。

　　“吴梦芸？苏婉，你是直接把地址告诉她了？？好啊，很好！”江云北站了起来，他讨厌吴梦芸的红裙子。

　　“学长，我是之前，我不知道的…我…”

　　“江云北，怎么，几天不见，现在态度这么强硬了，这么凶？你不是还巴不得我给苏婉送钱？巴不得我帮苏婉成为网红？这么讨厌我？这么想让我回到阿美莉卡去？

　　你是不是想让我这辈子都被你的梦魇缠绕，这辈子只能爱而不得的喜欢你，在大洋彼岸守望着你这个废物的身影？

　　你以为我会放过你？会原谅你？

　　你说话的语气那么的冰冷，那么的可恨，善恶到头终有报..”吴梦芸的美眸带着几分嬉笑，她知道，让云北昏睡的药物开始生效了。

　　“善恶是不会有报的，这是我早就明白的道理，那些吃了民脂民膏的人，那些完成资本血腥积累的人，反而都过的很好！

　　只有勤勤恳恳老老实实的普通人，一辈子都翻不了身。

　　别跟我说什么善恶有报，你这种人过的这么好，这世界上就不存在什么神明！

　　还有，你这阿美莉卡的人，也配和我谈什么善恶有报？

　　我不想跟你说太多，苏婉，你好好反省反省，我现在先回家去了，本来还想陪你一段时间的…”江云北冷冷的看了一眼抹胸都已经滑落的苏婉。

　　哪怕苏婉再无辜，她能把地址给吴梦芸，毫无防备的让吴梦芸在这个点，在苏婉给自己献殷勤的时候打断云北的一切享受，江云北就无法忍受了。

　　不管她是有意无意，不管她是不是无辜的。

　　她都已经让云北想放手了！

　　“学长，不要，不要这样，我会好好反省的，你不要这么冷漠好么？学长…”

　　江云北按在了手机上。

　　“去吧，去找你的那些姑娘，跟之前一样，联合起来对付我喽？不过这一次，你可能喊不到人了？”吴梦芸宛如鬼魅一般飘忽不定，在云北眨眼的瞬间，她就到了江云北的身后，然后伸手，紧紧的搂住了他。

　　“眼皮，眼皮好沉，怎么..怎么回事？”

　　“为什么我按不下去？为什么我连打字都头晕目眩的？？苏婉？你到底在饭菜里，动了什么手脚？”江云北感觉自己呼吸都有那么点困难，一种极为可怕的倦意在拖着他的脚，地板宛如一片深邃的漆黑的看不到底的海洋。

　　江云北的手都在飘。

　　只要给白雨彤发送，只要告诉慕子晴，哪怕雪珩收到了，哪怕…

　　江云北连护住手机都很困难了。

　　吴梦芸轻描淡写的抽掉了他的手机。

　　“学长，我没…是，吴梦芸学姐说…我…我下次不会…对不起学长。”

　　“苏婉！！！你敢算计我？？你敢？？我对你这么好！我帮你找工作，你为什么要这么对我？？你给我等着，苏婉，你给我等着！我要让你跟吴梦芸一起打包滚蛋！

　　我最讨厌的就是欺骗背叛！”江云北朝着苏婉倾泻最后的愤怒。

　　苏婉被吓得泣不成声。

　　“你也知道自己讨厌欺骗和愤怒？嗯？蠢东西，你欺负我的时候，有没有想过呢？江云北？”

　　“吴梦芸，我劝你清醒一点！等我睡醒，慕子晴她们就会布下天罗地网！到时候你插翅难逃！！！

　　我劝你别犯病，我们之间过去就过去了！别来掺和我的生活！

　　慕子晴比你好一万倍，杨雪珩也比你好，白雨彤更不用说！你连林霏月都比不过！

　　你这种女人，还敢用这么下三滥的手段…”江云北说不下去了，他感觉自己的被无数双手拉住了，那些从虚空中生出来幻灭的手，他的嘴巴被捂住了。

　　“好凶啊，江云北，你真的好凶。

　　俗话说一日夫妻百日恩，我对你真的用心良苦，你确实没把我放在心上，那我也…”吴梦芸的声音变得缥缈清冷，苏婉看着江云北支撑不住，倒在了吴梦芸的怀中。

　　他想说话都说不出来了。

　　强烈的睡意让他两眼一盒不省人事的陷入混沌中。

　　“苏婉，我已经给你订好了出国的机票，你这段时间去住我在国外的别墅，下午我会找人帮你办手续的，避避风头。”

　　“学姐，我不想出国，你不是答应我，会跟我一起分享云北，你不是说好了，只是，只是想跟云北单独见面，单独暧昧一会，你说云北很爱你，你说他…”

　　“你看现在的江云北，没发现他变心了么？你觉得我什么都不做，他就会回心转意？他就会对你好了？别做梦了，苏婉，你把江云北想的太简单了。

　　他早就不是大学时候那个有赤子之心的男人了，他多记恨你和我，他当时对我们一点一滴的好，现在要十倍百倍的报复回来呢。

　　他居高临下的看着你，你还幻想着用嘴把他伺候舒服了？他会给你什么名分？

　　你永远都不可能和慕子晴斗，你连江云北最一般的那位林霏月都比不过，你在他那儿只能获得一时半会都显得奢侈的感情。

　　我会把云北改造成听我们话的男人。

　　我答应过你的事情，我会做到的。

　　但首先，不要让慕子晴找到你。

　　你要给我好好的藏起来，好好的….

　　我就是要让江云北暂时消失在她们所有人的视野里，暂时人间蒸发。

　　我要充分调动这些女人陷入慌乱之中。

　　而我，会好好教育下这个男人，让他明白什么叫做对我们的尊重。

　　到时候，我会把云北带到国外，让他的女人们彻底丢失视野。

　　还想什么天罗地网来抓我？

　　呵呵，别做梦了，我们会有广阔天地。

　　到时候，只有我们两个人，早上我去工作，你帮我照看好江云北，晚上我回家，我们两个轮流享受他，让他嘴变软，他对你这么凶，你不想做点坏事么？哈哈。”吴梦芸拍了拍苏婉的脸。

　　苏婉知道自己已经没法回头了，江云北刚才好凶，对自己真的好凶！

　　苏婉都被吓得心有余悸。

　　如果不听吴梦芸的话，江云北一定会把自己抛弃的，一定会，她已经和吴梦芸在一条船上了。

　　“你没法回头了，苏婉，快点收拾东西，走吧，我会给你巨款的。”吴梦芸宛如魔鬼般的低语，让苏婉止不住的点头。

　　“我知道了，我知道了…吴梦芸学姐，你一定要，一定要让我和学长在一起，让他只能看着你和我…”苏婉瞪大了眼睛。

　　“对不起了学长，对不起！”

第二百七十二章 被丧心病狂的吴梦芸关在地下室的云北！（4/5）
　　当江云北昏昏沉沉的睁开眼睛醒来的时候，他全身都被扒的干干净净绑在了椅子上，他的双手也被牢牢固定在握把上动弹不得！

　　他闻到了那种暗无天日的，只有在地下室才有的带着点阴暗潮湿的可怕气味。

　　当然，周围的灯光昏暗，不，这根本就不是灯光，是他喵的烛光！

　　究极复古的两根红色喜烛，在自己不远处的桌台上慢条斯理的烧着，红色的蜡不断的被烧化，落在桌子上。

　　他能看到地面的大理石，上边有着精致又繁复的花纹，墙壁也不是什么毛坯，而且，除了那股淡淡的藏在暗处的阴郁味道之外，空气中还有独属于那个女人的香水味。

　　吴梦芸的。

　　江云北听不到周遭有任何声音，任何，他什么都没法依仗，他的双手无法动弹，他什么都做不了？

　　“吴梦芸！你给我滚出来！放我出去！放我走！我现在还能和你一笔勾销！”江云北的声音此刻当然是中气十足。

　　但是，没有人回答。

　　“吴梦芸，吴梦芸！你别装死！到底几点了，我到底在哪？有没有人！喂，有人吗！”江云北声音自己觉得已经喊得很响了，整个地下室都带着回声。

　　可还是没有人，江云北的声音一停下来，整个地下室就变得无比的寂静。

　　无比安静，一片死寂。

　　什么都没有，江云北甚至怀疑自己是不是在做梦，是不是被鬼压床了。

　　“吴梦芸，你说句话，吴梦芸，我看到你了，你逃不掉的！”

　　江云北反复嘶吼了十几分钟，他的激情再怎么洋溢，愤怒再怎么响遏行云，也只能在这地下室里一筹莫展。

　　他喊得都有些累了，身心俱疲，也不知道是不是昏睡药物带来的副作用，江云北感觉精神力消耗的特别快。

　　在这儿不知道天亮天黑，根本看不出来，没有窗户，周围似乎是封闭的，连空调的声音都听不见。

　　没有蝉鸣，没有夏天，像是远离人世。

　　江云北只能保存体力，他看着自己一丝不挂无比难堪的样子，真的对吴梦芸恨之入骨，但那种深入骨髓的恐惧，江云北虽然没有什么幽闭恐惧症，可他一贯顺风顺水，吴梦芸的这种做法，让江云北根本无法接受。

　　在静默了不知道多久之后，他听到了像是从楼梯上传来的，忽远忽近的高跟鞋声，哒哒哒的，像是踩着某种奇怪的节奏。

　　踩在谁的心上呢？

　　江云北看到灯火阑珊处，在那烛影摇晃中出现的吴梦芸，她换上了那双带着铆钉的长筒尖头靴，她的红唇无比的鲜艳热烈，女王般的装束，那条红色的裙子被她扯了一半。

　　她那黑色的吊带从长筒靴中延伸出，宛如痛苦女王的爪牙。

　　她拖着一根长长的鞭子。

　　像是一根要吞没一切希望的蟒蛇。

　　她的面容忽明忽暗，慢条斯理的走到了江云北面前。

　　“现在感觉到了么？这种叫天天不灵，叫地地不应的滋味？”吴梦芸紧了紧手中的绳子。

　　“吴梦芸，我警告你，你少在我面前装神弄鬼，我根本不怕你！

　　我们之间已经没有什么可能了，你现在趁早放了我，还能一笔勾销。

　　我不追究你任何责任，我事情很多，我不想和你叽叽歪歪的。”江云北话音未落，吴梦芸的鞭子如同一道炸雷在他的后背响起！

　　江云北感受到了那种撕心裂肺的疼痛感，吴梦芸这第一鞭没有留手太多。

　　这种可怕又狠辣的鞭子，足以让人皮开肉绽！

　　江云北被打的浑身激灵，他的怒火不可遏制的爆发，他想挣脱枷锁！

　　他愤怒的嘶吼着，但是手根本使不出任何力气，根本没办法挣脱！没法离开，这椅子就像是铜墙铁壁，就像是被固定在地上生根了一般，江云北的浑身解数只能让这张椅子纹丝不动，让吴梦芸笑的很大声。

　　“你还能跑的掉？江云北？你还觉得你自己能全身而退？

　　我是打算去阿美莉卡，但是在去阿美莉卡之前，我会把你玩废，你的女人，就算再怎么聪明，再怎么手眼通天，这儿是度假山庄，找到地下室，更是遥遥无期，我只需要两天时间，就能让你这辈子都再也硬不起来。

　　我会让你享受所有，所有关于我的一切，我要把你彻底的玩烂。

　　到时候，我会怀上你的孩子。

　　如果你愿意跟我去阿美莉卡，远走高飞，我会让你过上神仙般的日子，我已经提前让苏婉去了。

　　你可以在我的庄园里，拥有我跟苏婉。

　　和她们分道扬镳就好，这是你最后的机会，我会给你一点微末的仁慈。

　　毕竟你是我唯一爱过的男人，但如果你还会想负隅顽抗。

　　那我保证，她们找到你的时候，你是个奄奄一息，已经失去所有生育功能，已经彻底沦为废人的垃圾。

　　她们的青春靓丽又能陪你多久？

　　到时候你无能为力的挣扎，看着她们一个个变心。

　　我会冷眼旁观，带着你的孩子回来，吃掉那些女人所有的家产，不，她们或许会在此之前就离你而去了，江云北。

　　我并不心疼自己被你始乱终弃，被你一脚踹开。

　　你对她们，甚至对苏婉都这么温柔，对我？避之不及，见到我，连一句嘘寒问暖都没有，完全是冷冰冰的恶毒的比我还嚣张的样子。

　　我会让你的嘴变得连话都说不出来，我会让你经历病生难忘的三天！

　　三天后，我会给你留下一点口粮，给你的脖子套上锁链，你只能像一头狗一样，跪在地上吃变质发霉的面包。

　　只能..默默的祈祷，她们能找到你，哈哈！”吴梦芸的眼神不是单纯的憎恨和愤怒，她更多的是无喜无悲，她有既定的目标，江云北毁了她所认为的一切爱情。

　　江云北百倍千倍的报复她。

　　那她自然要让江云北也尝到彻底败北的滋味！

　　“吴梦芸！”江云北咬牙切齿，他真的不想低头，真的不愿意当她一秒钟的舔狗，江云北现在的内心，全是对苏婉极端的愤怒！

　　自己对苏婉如此温柔，如此拯救，这个女人居然跟吴梦芸串通。

　　吴梦芸这一鞭子抽的自己旧伤复发，他的腿都抖了抖，那种痛苦不言而喻，他无法逃离，他想让自己的眼神缓和，想要用一手跟之前一样的缓兵之计，但他实在是做不到卑躬屈膝。

　　他现在明明已经拥有一切别人都难以觊觎的骄傲，他还是不相信吴梦芸会下死手。

　　可地下室里，只有吴梦芸的声音在幽幽回荡。

　　“还这么凶？”吴梦芸的鞭子瞬间锁住江云北的咽喉，江云北的痛苦到难以呼吸。

　　“你对我，就没有一点悔改的意思？没有一点愧疚么？”吴梦芸跨坐在江云北身上，鞭子浅浅的松开，缠绕着他的脖子。

第二百七十三章 吴梦芸的高跟鞋，狠狠踩中他的软肋！（1/4）
　　吴梦芸并不会像雪珩一样，裙子底下只有薄薄的丝袜。

　　只会让江云北感受爱的温润拥抱。

　　吴梦芸穿着全是软刺的内裤，云北能感受到她那在吐着热气的潮起，但那种软刺刮在云北最敏感，看起来似乎是最脆弱的部分，当然很不舒服。

　　这已经算是吴梦芸最后的温柔了，她是想过直接用针扎，或者直接给江云北开一道小小的口，让他在血流不止中恐惧。

　　江云北已经汗涔涔了，在吴梦芸故意不开空调的地下室，就算还有那种阴凉的感觉，可夏天毕竟是夏天。

　　吴梦芸并不喜欢江云北这么嘴硬，她很希望云北稍微服软，真心的对自己好一点，知道自己错了。

　　“吴梦芸，你这样对我，还指望我道歉？我愧疚什么？你自己跟个变态一样，哪个女人跟你这种人一样？啊？占有欲这么强？像条欲求不满的狗一样趴在我身上！

　　你还不是爱我！你还不是想要我回来？

　　松绑，给我解开，我可以，可以给你一席之地，吴梦芸！

　　我会给你和苏婉一样的时间…”江云北觉得自己已经是服软到极限了，但这种权宜之计，在吴梦芸听来，简直就是荒谬的笑话，简直就是在侮辱自己。

　　“原来，我跟苏婉这种女人一样啊？在你心里？到底有没有真的喜欢过我？”

　　“如果苏婉这个碧池没有背刺我，那她比温柔可爱多了。”

　　“那不叫温柔，那叫自卑，那叫犯蠢，这种女人，你根本不会记住的，连我都被你当成筹码，踢来踢去，从来没有人敢这么对我，江云北，你果然还在嘴硬，不过没关系，姐姐我最后陪你一次，让你爽个够，让你这两天里，享受你人生剩下的所有欢愉。

　　放心，就算你丧失了那些功能，我也会好好养你的。

　　我也需要有一个温柔可爱自卑的老公呢。”吴梦芸美眸里的寒光一闪，她手中翻飞出一把冰冷的手术刀，轻轻用刀背贴着云北那已经被吴梦芸勾起炙热的狰狞。

　　江云北每个毛孔都在恐惧中颤抖着。

　　这种生理上的冰凉，让江云北真的有点相信吴梦芸不是开玩笑了。

　　这种绝望窒息感，像是攀爬在墙上的青苔，让江云北心有戚戚，他说什么都不会让吴梦芸得逞。

　　得想办法，得…

　　“出这么汗？你是不是很怕呀，云北？”

　　“有话好好说...学姐…”

　　“这时候知道喊学姐了？好好好，我的云北总算有点…知道眼前是什么情况了~”吴梦芸从云北的身上起来，然后把手术刀轻轻的拍在了台面上。

　　“放心，现在我不会动你的，让你先享受一下，乖宝宝。”吴梦芸的眼神闪烁着异样的火焰，她的纤手温热的撩拨着江云北在这种情况下依旧蠢蠢欲动的狰狞。

　　江云北咬着牙，他想要忍受，但吴梦芸这次的动作非常的轻柔，“是不是很想放进去呀?我知道的云北，我不会那么用力，我会比以往任何一次，都对你体贴，不会动的那么快，我会慢慢的，找你最合适的节奏呢…”吴梦芸的话语比起之前她所有的冷冽都要来的缱绻。

　　“真…真的么？”

　　“当然…当然假的！”吴梦芸的纤手猛地离开，她的高跟鞋不轻不重的用鞋子的尖头部分踢在了江云北此刻蓄势待发，血气方刚的欲望膨胀上。

　　“嗯，啊….啊！！！”江云北疼得满头大汗，这种从天堂瞬间到地狱的感觉，让他想要弓起身子，但他被绳子绑的动弹不得，他连脚都被绑住了，他死死握着拳。

　　吴梦芸的动作不算太重，但云北的箭在弦上，被这样狠狠打断，绝对是第一次。

　　他疼得眼泪都差点下来了。

　　吴梦芸并没有放过他，她一边吻着云北的胸，撩拨着云北若有若无的情绪，一边用高跟鞋的鞋跟把云北踩出淡淡的忧伤。

　　不，已经不是淡淡忧伤了，是疾风骤雨般的刺痛。

　　“我错了，吴梦芸，别…啊，我知道…我…啊…”江云北真的扛不住，真的顶不住了。

　　“为什么欺骗我？江云北？为什么背叛我？现在可以好好说说了？知道疼了么？没有人会来救你了，我这辈子只对你这么一个男人动心，乖乖当我舔狗不好么？嗯？

　　非要让我发疯？非要让我对你这样？？？”吴梦芸的美眸变得极度深寒。

　　“梦芸，学姐…老婆..松开，松开好么？我想抱抱你，我想…”江云北话音未落，吴梦芸就又顶在他的小腹上了。

　　“别做梦了，我不会对你有一点怜悯，江云北，我所有的温柔，所有对你的宽恕，都已经在你对我的骂声里消散了。

　　现在的你就是我的玩具，是我玩完就可以丢掉的玩具，虽然是你失去了作为男人的资格，但你获得了自由，哈哈，感谢我还有最后一点善良，不然，我真想把你的心肺肠子都掏出来，看看你的心到底是不是黑的？”吴梦芸点着江云北的额头。

　　“我知道你不算什么渣男，但这样更可恶，你想要跟自己不光彩的过去分道扬镳，想要为当时的自己复仇？

　　你在对我的感情开枪的时候，有没有想过自己也会有这么一天呢？”吴梦芸的纤手擦拭着云北的汗水。

　　江云北疼得真有点意识模糊了。

　　“我…吴梦芸，我是喜欢你的，我只是…我只是…”

　　“撒谎都不会了么？呵呵…”吴梦芸捧着江云北的脸。“你这臭弟弟的内心，全都浮现在脸上，你之前从容不迫才能骗过我，现在？

　　现在你眼里满是恐惧和愤怒。”吴梦芸又开始用纤手勾兑着江云北。

　　“没有，梦芸，放我走好么，或者，我们可以…我们可以…好好的做，给我个机会，我会像对，对子晴一样对你好…”

　　“不，在我的世界里，你江云北就是我的全部。

　　谁允许你开后宫的？

　　你身上沾染了多少杨雪珩慕子晴的爱意和香味？

　　我现在都还闻得到呢？

　　你承不承认，我是你的妻子，唯一的妻子？嗯？”吴梦芸咬了一口江云北的脸蛋。

　　“我…”

　　“承不承认，江云北，承不承认！？不承认的话，你最爱的长筒靴，又要踩在你的…上面喽？”

　　“我…承认，吴梦芸，，是…你是…”现在再不顺着吴梦芸的话说，江云北感觉她真的要把自己玩死。

　　“那你既然承认了我是你唯一的老婆，那老公出轨，剁了他出轨犯罪的工具，应该的很正常吧？

　　我从来没有喜欢过除你之外的男人，我也没让别人碰过。

　　我守身如玉这么多年，这么多的财富，回国一天时间就被你摸上了床，你不珍惜就算了，还串通别人一起骗我。

　　该当何罪呢？”吴梦芸的表情没有像以前那般狰狞，她的声音很淡。

　　“吴梦芸…我承认了你也这样！能不能放过我？”

　　“放过你？哈哈，别做梦了！把药吃了，乖乖的，一整颗万艾可，我答应过你的，先让你开心，那我们就要彻底的开心，彻底的疯狂 ，在你还能作为男人存在之前，彻底的烧起来吧。”吴梦芸从黑暗中拿出了一版蓝色的药丸。

第二百七十四章 急不急啊，云北可太急了（2/4）
　　“我不需要，吴梦芸，这玩意透支的，我不用，我不用也能撑得住…”江云北很早就出于好奇去b乎看过这种药物的副作用。

　　伟哥猛的是真的猛，但相当于是提前透支未来几天的体力。

　　对正常男人来说，半颗就很损了，一整颗几乎能让人第二天直接涣散，动都动不了，药效结束，直接好几天都成为个废人，精神恍惚，爬都爬不动。

　　到时候自己逃离的希望就更加渺茫了。

　　“张嘴，江云北，我不管你撑不撑得住，你面对杨雪珩慕子晴都游刃有余，我知道你为什么害怕我了。

　　因为你斗不过我？在现实中是个靠着女人小富即安的失败者，在床上你也被我狠狠的压制，你怕我了，因为你不行…哈哈，你只有靠着吃药或许还能扛得住？”吴梦芸冷笑着说道。

　　“别乱说！我撑得住！吴梦芸！有本事你别让我吃药！我一样把你送上天！

　　我不需要这些东西来证明我自己！

　　我很行，收拾你根本不在话下！

　　我…早就练出来了！”江云北真不想吃，真不想透支自己本就所剩无几的体力。

　　“从谁的身上练出来？杨雪珩还是慕子晴呢？白雨彤还是那个苏婉？别这样，江云北，我本来是不想让你吃的，但现在，你不得不吃了~我们最后也只有这么一小段时光了，开心一点，玩的嗨一点。”吴梦芸看着江云北依旧在摇头，咬紧牙关。

　　“怎么，想现在就废掉？”

　　“你为什么…为什么要…吴梦芸，我也没要走你的钱，我也没…对你做更多的…就不能保存这份回忆，大家好好的…心平气和…”

　　“慕子晴把我弟弟一脚踹开，穿着婚纱去找你，把你所有的股份都收归己有，我弟弟现在已经精神失常了，每天在家里以泪洗面，已经彻底废了，一点精气神都没了。

　　外围都安慰不了，他就像一具行尸走肉。

　　你却还在这儿要什么心平气和？

　　你知道我这几天晚上是怎么睡的么？

　　我根本睡不着，我不想喝酒，我也不会沉浸在悲伤里。

　　我知道，那些对我来说都是无用的锁链，我只想彻底的击败你，让你在魂飞魄散里忏悔。”吴梦芸深深的看了云北一眼。

　　“快点，江云北，我的耐心有限，你让我爽彻底了，我说不定会放开束缚你的锁链，你既然对自己那么自信，有了力量加持，应该更容易让我上天，到时候说不定攻守转换，你就能把我变成你的舔狗了？”吴梦芸内心知道这种概率很小很小，因为她也早就提前做好了准备。

　　她不觉得这是连哄带骗，她觉得自己对江云北做任何事，都不过分。

　　“好，好…我最后信你一次，我吃，吴梦芸，你别后悔！”江云北总算松口，他张开了嘴，吃下了恶魔的赦令。

　　吴梦芸并没有第一时间就动云北，她知道需要一段时间在云北的血液里挥发，慢慢的起作用。

　　她也暂时收起了自己的锋芒，去拿来了湿巾和润滑剂，帮着江云北无比细致的擦干净，就像是宰杀一头白白净净的猪之前，总要好好的洗澡款待。

　　吴梦芸趴在云北怀里，“我从来没有对别人这么好过呢，江云北，开心么？”

　　“很舒服…梦芸，你要是一开始就这样…要是我能理解…你确实爱我…”

　　“别说情话了江云北，我的心已经够软了，好了，我再帮你踩踩。”吴梦芸冷笑起来。

　　“我都这么配合你了，你还要？”江云北瞪大了眼睛，以为自己又要受苦，但这一次，吴梦芸慢慢的脱掉了自己的高跟长筒靴，她用的是裹着丝袜的带着她冷香的美足。

　　踩着用湿巾擦拭过的云北愈发茁壮的炙热。

　　吴梦芸早就设想过的，对云北的最后一波攻势，一定是温柔的，让他在糖衣和幻梦中心满意足的成为废人。

　　江云北感觉自己变得更为敏锐，但又更为迟钝了。

　　敏锐是指他现在对所有的欲望体验又上升了一个台阶，而迟钝，是他的脑子里，似乎只剩下了这些儿女情长，欲望的风吹遍了血液，像是这座城市永远不眠的夜。

　　吴梦芸帮着江云北预热了十几分钟，她趴在云北身上，一寸寸的吻过去，她看着江云北肌肤泛红，当然，她可不会跟苏婉一样半跪在地上。

　　她要的是江云北跪着，而不是她自己。

　　吴梦芸的纤手可以拨弄，她的丝袜美足也可以温柔。

　　在云北不断的攀升欲望的过程中，吴梦芸又检查了一遍绳索是否牢固，然后她褪去自己的丝袜，褪去那带着软刺的内内，云北看到了那晶莹剔透的拔丝。

　　吴梦芸当然也情动了。

　　江云北蓦然间有点脸红，但这种脸红不是害羞，而是想要，那发自内心的饥渴。

　　“吴梦芸，给我！给我！我现在就要！快点给我！”

　　“这是你求人该有的态度么？嗯？”吴梦芸重新穿上了丝袜和长筒靴，这下江云北是没法扯开自己渐变色的浅蓝丝袜，吴梦芸故意挑了款并不薄的，她轻柔的摩挲着自己，好让云北看到那异样优美的凸起在丝袜中完美的呈现着顶级尤物的妩媚形态。

　　云北的喉咙里像是有火在烧着。

　　“看到了么？宝贝老公？喜欢么？喜欢就好好的求我，我知道你很难受。”吴梦芸捻着云北的胸，她知道江云北很享受这种触碰。

　　然后隔着自己的丝袜，江云北一直在蹭，一直想要进去，但求之不得，他的双手双脚都动不了，他的炙热无处释放，隔着丝袜根本无法突破，吴梦芸挑的就是韧性超好的，就是让江云北急不可耐，急的半死，他现在感受不到刚才的疼痛了。

　　“吴梦芸，我想要…我想…”

　　“那你承不承认，你一点都不爱慕子晴，一点都不爱杨雪珩，只爱我呢？”吴梦芸捏了捏他那迫不及待的炽热，吴梦芸也被江云北的擦边撩拨的不断迸溅对他心疼又钟情的水花。

　　“我…我，我真的，说不出来，吴梦芸，我是，是，现在可能是你和欲望的奴仆，但雪珩，子晴，白雨彤…就算是林霏月，我也不能说不爱，我就是都爱，我就是都喜欢！

　　就像我爱北欧，我也爱西雅图，我也爱西弗吉尼亚，我也爱远峰蓝…

　　我不能，不能撒谎！我不想骗你和自己，快给我吧，求你了…”江云北喘着粗气。

　　吴梦芸看着他那张并不是假装无辜的脸，噗嗤一下的笑出了声。

　　这个男人在这种时候还能说出这样的话，那真是爱的很深了，她有些嫉妒杨雪珩，当然，这种嫉妒都会化作她那可怕的雨季。

第二百七十五章 在吴梦芸的地狱中（3/4）
　　想要，很想要，很着急，江云北能过于敏锐的感受到吴梦芸丝袜下的曼妙。

　　欲火在高涨，在疯涨！

　　吴梦芸那种人间绝色的脸蛋，伴随着宛如毒蛇般的腰肢走线。

　　她的酥胸半露，蹭着江云北的喉结，顺着往上，抱着他的脸。

　　但是云北手也不动不了，腰身能活动的范围也很小。

　　“宝贝….是不是很想要？很想要姐姐我呢？”

　　“想…吴梦芸，求你了，给我！快点…”

　　吴梦芸看到他这副模样，越发的想要调戏他，她就是用丝袜的深水区，让江云北反复的感受到那种隔靴搔痒般的刺激，他的手都已经青筋暴起，他无法忍受，想要野蛮冲撞想要不遗余力的顶进去，但就是隔着那不算太薄的丝袜。

　　吴梦芸在玩了一会之后，从江云北的身上离开。

　　“你去哪儿？这时候你去哪儿？”江云北都快要嘶吼了。

　　“哎，我的乖学弟，要是以前你就对我这个样子，要是之前的你，能保持这份热爱，我们何至于走到今天这个局面呢？

　　放心，我只是去拿润滑剂。”吴梦芸浅笑着消失不见，剩下江云北在等待中无比煎熬的看着自己根本消退不下去的欲望。

　　他从来没有这么想让吴梦芸回来过，怎么样都好，怎么样都好，快点… 等到吴梦芸再度出现时候，她手里抱着一个脸盆。

　　“这？这是？”

　　“我把润滑剂都倒进去了，江云北，让你一次润滑个够！”吴梦芸二话不说，端着脸盆就朝着江云北身上泼去，润滑剂让他的身体开始泛着异样水润的光芒，整个人都像是裹了一层油膜那般。

　　江云北的伤口也在润滑剂中被放大，他疼得喊了一声。

　　“这才有意思。”吴梦芸的纤手再度握住云北的炙热，她毫不在乎自己那昂贵的裙摆也沾染上润滑剂，她还加大力度的研磨，让江云北身上的润滑剂打湿她丝袜的正中部分，这就是盛夏中的盛夏。

　　江云北被勾起了无穷无尽的欲望。

　　吴梦芸也不想再等了，该到收网的时刻了，江云北身上所有的情绪已经被调动的无以复加，他红得发紫。

　　她跟江云北这张薄情寡义的嘴接吻，然后，吴梦芸还是给了他最后一丝温柔，扯开了自己的丝袜。

　　哪怕丝袜的柔韧性再好，吴梦芸要扯坏也是易如反掌。

　　“本来，想让你看着我，什么都做不了，憋死你的，但我还是舍不得呢，虽然你是个畜生人渣，但谁让我曾经对你死心塌地呢？

　　记着我的好，江云北，在做完之后，答应跟我去国外，我会带你过上你向往的日子，比北欧还要美好~让你不用下辈子重开，也能在阿美莉卡当人上人呢~”吴梦芸温柔的擦拭着江云北脸上被她泼上的润滑剂。

　　“我，我要你…不想去…我不去…吴梦芸，这儿还有我爱的人，一起留下来吧，我，我不会再那么过分的对你了，我不会那么绝情，所有的日子，也有你一份，好么…”江云北在这种时候还能压着性子，还能残存最后一点理智跟吴梦芸探讨，已经很不容易了。

　　“我有点心动，但，不可以哦。”吴梦芸摇了摇头。

　　她总归还是要江云北好好感受的。

　　她背对着江云北坐了下来，这样能让自己的长腿随意的舒展，另一方面，她并不太想让江云北看到自己的表情。

　　当吴梦芸轻描淡写，噗嗤一声坐下的瞬间，那润滑油伴随着已经预热足够的温暖巢床，那紧致的包裹感，层层叠叠绽开，她的爱情真的跟潮水一样，狠狠的把江云北吞没了。

　　润滑油不断的发出水声，而吴梦芸的攻势不会停歇。

　　她这段时间，这一整周所积累的怨气，足以让她的腰肢开足马力，火力全开！

　　江云北只能看着吴梦芸的背影，看着她背对着自己，她的纤手压着自己的双腿，过去那地狱般的欲望体验卷土重来，江云北看着吴梦芸的腰肢在不停的扭动，他喘着粗气，他整个人都已经飘飘欲仙了，“梦芸，梦芸…”他语无伦次，那些感觉在清晰的冲撞着云北。

　　他很想喷发，但是，但是就像是被强行堵住了那样，药效在发挥着疯狂的效果，她就是要让云北无比沉浸，但又无法到达顶峰的真实。

　　江云北只能逡巡徘徊，任由吴梦芸摆弄，他想伸手抱吴梦芸都做不到。

　　他无比炙热的心就这样被吴梦芸七上八下的折腾。

　　“我…我…吴梦芸，慢一点，别..”

　　“做不到哦，这是给你的小小回报，我可不会心疼你，我知道你现在很难受，很想出来，但是做不到吧？嗯？”吴梦芸又抬起了自己的美臀，再重重的坐下。

　　江云北瞪大了眼睛，那种过分的刺激，让人上瘾的猛烈冲击，已经让他说不出话了。

　　“我不会放过你的，放心。”

　　“那至少，至少转过来，好不好，吴梦芸我想看你，让我看你，我想吻你，我…”

　　“你不是不想看到我么？”

　　“让我抱抱，吴梦芸，解开好不好，让我抱一下你…”

　　“不行，不行，不行！我就是要你动不了，我就是要你痛并快乐着，你都已经舒服的说不出话了，不是么？”吴梦芸的裙摆，她的丝袜，还有她的森林也早就被润滑剂给濡湿了。

　　江云北在这样的过分敏感之中，真的像是被吸走了魂魄和脑子。

　　吴梦芸像是在不断的抽着云北的脑髓。

　　他的脑子一片空白，他只能在小范围内无意义的布朗运动。

　　而吴梦芸这次彻底掌握了主动权。

　　“让我出来，吴梦芸，我想出来，求你了…我快不行了，好难受..我快死了…”

　　吴梦芸在江云北的小腹下，足足撞了有半个多小时，那是全程都在高强度的折磨，没有一刻前戏，也没有一刻停歇，这可不是拍片，如果没有药效加持，现在的江云北应该已经难以抵挡了。

　　但正是因为有延长时间的药物在，江云北才会这么难受。

　　他无法决定自己的一切，连身体都开始不听使唤。

　　吴梦芸的情天恨海是如此的凶猛，让自己比野兽还不如。

　　“我还没到呢？江云北，我还差一点，才能走到绝顶，乖，好好配合我…”

　　“快，吴梦芸，你快点…你快…让我抱抱…”江云北的声音都开始颤抖了。

　　江云北说什么，吴梦芸只当是没听见。

　　她继续着自己狂暴的节奏，直到40分钟，直到她的腰肢都觉得有些酸有些累了。

　　但她获得了这辈子最舒服的爱情体验。

　　江云北终于彻底满足了自己歇斯底里后的期待。

　　“可以了，宝贝，可以出来了，可以好好的出来了…我享受够了，哈哈，谢谢你了~往后的日子，你的女人们，再也享受不到这种高质量的，这种…彻底放开的…”吴梦芸终于转过身来，眉目含情的抱住了不停发抖的江云北。

第二百七十六章 我老公呢？？（1/4）
　　“江云北晚上是不打算回来了？”慕子晴给雪珩打了个电话。

　　“怎么了？臭慕子晴，又想着我去你家是吧？”

　　“我去你那也可以啊，昨天你穿了我的小裙子，今天也该我穿穿了。”

　　“得了吧，人家胸大，你不好穿呢~”

　　“杨雪珩！说两句就人身攻击，信不信我现在就去狠狠打你pp！”

　　“好了好了，你来是可以来，但老公说了，今天晚上要去陪林霏月呀~给我发消息了。”

　　“也亏他还能想到林霏月…”

　　“林霏月还欠我好多钱好吧！我老公是去要债！”

　　“哎呦，要债都说出来了，怕不是要到床上去了？”

　　“你！哪壶不开提哪壶，我当然知道啊，哎，我昨天就不该让他这么享受的，就该分开的，唔，臭林霏月也能占江云北一整晚，真不开心！”杨雪珩嘟囔着，没好气的躺在沙发上给木之前发信息。

　　“今天云北连饭都没给我做！臭慕子晴来给我做饭！”

　　“你喊白雨彤去，我今天正好休息休息~”

　　“你有那么弱么？云北也没欺负你多久啊？”杨雪珩笑嘻嘻的嘲弄着。

　　“你不许拿这种事取笑我!不然我生气了！”

　　“好好好，凶什么呀，臭子晴，我随便点个日料好了，一点用都没有~”杨雪珩耸耸肩。

　　“你能不能稍微学学做饭，还有，如果江云北晚上回家，你记得喊我~几点我都来呢~”

　　“做梦吧你！臭子晴！谁给你来~我就一个人抱着老公，嘻嘻，才不给你分享！

　　每次轮到你的时候我就去蹭！我就死皮赖脸~啦啦啦。”杨雪珩任性的水准一直很高。

　　“饿死你得了！”

　　“哎，我点了300块钱外卖，就是不会饿着我自己~”杨雪珩的长腿明晃晃的在沙发上招摇。

　　“行吧，那我也去吃饭了。”

　　但杨雪珩还是觉得略微有点寂寞，有点无聊，她想捏捏慕子晴的脸，跟她嬉笑怒骂，毕竟也只有慕子晴愿意放下身段真的当她的好姐妹，和她一起跟江云北在床上颠鸾倒凤的。

　　“慕子晴，我不想吃外卖了，你来给我做饭吧，好不好呀，或者我们一块吃点，我一个人好无聊，江云北不回家，等会我家里就变得一片灰暗了呜呜呜。”

　　“你怎么这么粘人啊，家里灰暗不会开灯是吧？”

　　“我不管，你快点来，给你穿我的小裙子！还有啊，我们看看衣服呗，下次云北要玩什么情趣的话…”

　　“云北倒也不喜欢这些花里胡哨的吧？”

　　“他嘴上说说的，假正经呢，喜欢肯定是喜欢的，再说了，我们身材这么好，多穿点妩媚的，让老公享受享受怎么了呀~”

　　“你啊你。”

　　“还有，你上班的时候，有没有背着我偷偷亲云北？”

　　“那倒没有，不过…”慕子晴在屏幕那边偷笑着。

　　“不过什么？不过什么？”

　　“江云北午休的时候亲了我，他亲的，还要了我一次…也没很用力，很温柔的那种，没有弄在里边，应该不算做吧？”慕子晴想起云北现在搂着自己一脸幸福温柔的表情就觉得充盈的很。

　　“我去！？偷吃是吧！慕子晴你好不要脸！哇塞！工作时间偷吃我老公！你还不来给我做饭！打死你了我要！”杨雪珩哼哼唧唧的。

　　“行吧，那我过来…”

　　“你穿我老公今天摸过你的裙子过来，我狠狠的扯烂！”

　　“差不多得了，高定的，下次你要给你买一套~”慕子晴知道现在雪珩的脾气好太多了。

　　她也乐意和云北一起哄着雪珩。

　　慕子晴不经常下厨，但为了雪珩，也会买一些简单的好收拾的饭菜。

　　到了雪珩家里，杨雪珩看到慕子晴就把她狠狠的抱住，“臭不要脸！”

　　“好了好了，我先做饭行不行，一天天的，就知道折腾我，你点了什么？”慕子晴无奈的摇摇头。

　　“就是一些寿司呀…嗯？怎么有人给我发消息哎？等等我看看，是不是老公…”杨雪珩拿出手机。

　　慕子晴凑过去一看，然后，两个人都皱起了眉头。

　　消息是林霏月发来的，“杨雪珩，云北今天说要过来的，我还打算给他算账，但是…他到现在还了无音讯，我打电话也关机了。

　　不想到我这儿来，大可不必找这种借口。

　　钱我会算上利息还给你，公司现在有起色了。

　　如果云北对我有意见，不喜欢我，早点说，好么？

　　别这样折磨我…”林霏月咬着唇，一脸幽怨的给杨雪珩发着这样的消息，她终于忍不住要发点牢骚了。

　　“什么？？哎！林霏月！”杨雪珩在发完消息后赶紧给林霏月打了个语音电话。

　　“喂？杨雪珩，怎么了？你是想炫耀江云北在你身边，让我听到云北的声音暗自神伤是么？有意思么？”林霏月也没想到雪珩直接就打电话过来了。

　　“不是，不是啊林霏月，云北跟我说，也说去你那儿了！

　　那他人呢？？我老公呢？？”杨雪珩瞬间就傻眼了。

　　“什么情况？”

　　“你别着急，杨雪珩，我打个电话给白雨彤问问看，又或者云北还在苏婉那…”

　　慕子晴马上给白雨彤打电话。

　　“雨彤，云北有在你家么？”

　　“云北都没联系我？怎么可能在我家？他不是应该在杨雪珩的怀里做着他后宫的春秋大梦么？”

　　“云北说要去林霏月那边，现在没去！我跟杨雪珩在一起。

　　他人都不见了。”慕子晴的眉头皱的更深了。

　　“不对劲，慕子晴，不对劲！我老公的苹果搜索关掉了！位置共享也关了！”杨雪珩这才发现事情不对了。

　　“江云北说过的，他不可能对我们关机，手机没电之前绝对会打电话给我们。

　　而且现在到处都有充电宝，随便什么路边餐馆都有...我下午看他手机还有90%的电，他休息就抱我，根本没玩手机！”慕子晴记得每一个细节。

　　“是不是跟苏婉，玩嗨了？”杨雪珩瞪大了眼睛。

　　“不，云北不太可能，苏婉对他的吸引力并不大，苏婉才B+，跟雪珩你比起来差太远了，不是一个概念，而且云北更多只是出于可怜，就算是跟苏婉，江云北何必这么遮遮掩掩装神弄鬼，他哪次不是想去哪儿就去哪儿？”慕子晴的分析一语中的。

　　“那…那怎么回事？？”林霏月在电话那头也陷入沉思，杨雪珩的声音都慌了，江云北不会随便玩消失的。 “我给苏婉打电话。”慕子晴的美眸迅速冷静下来，江云北绝对出事了。

第二百七十七章 苏婉，你已经完蛋了！（2/4）
　　苏婉看到慕子晴的来电，第一反应就是大事不好。

　　她刚刚把东西收拾完，而且，阿美莉卡的机票也并不好订，最早也得明天，自己还要弄什么签证之类的，她可从来没想到要出国。

　　她本来是打算先把手机关机的。

　　但…没有如果。

　　苏婉可不是吴梦芸铁了心要作恶，她打算敷衍过去。

　　只要糊弄过去，只要慕子晴不知道，只要熬过今晚…

　　对啊，自己一问三不知就好了。

　　“喂，苏婉，江云北现在还在你家么？”

　　“啊？云北不在呀。”苏婉的声音无辜又单纯，“他很早就走了，慕总。”

　　“哦？是么？他跟我说了，还在你家里呀？”慕子晴在这种时候当然要旁敲侧击。

　　“不，不会吧？江云北已经，已经走了呀？”

　　“也就是说，云北刚才在你家，对么？下班之后，确实到你家里了？是吧？”

　　“对，我给他做了个饭，我知道他晚上还有事的，还有其他姑娘，我不敢留他太久…”

　　“那他大概几点从你家里出来的？”

　　“七点左右吧？云北怎么啦？他，他..不见了吗？我是真的不知道...要我帮忙找找么？”

　　“那可能云北去别人家了吧？他总是这样，我去问问雨彤，没事啦。”慕子晴也没有大惊小怪，也没有追问到底，而是轻松写意的挂掉了电话。

　　原来只不过是例行询问。

　　难道是吴梦芸发的？？告诉慕子晴江云北还在自己这里？

　　不行，得，得马上走了！

　　苏婉瞬间变得紧张起来。

　　吴梦芸还向她保证过，今天晚上是不可能有人找她的。

　　不过，最关键的是，江云北提前给慕子晴发过苏婉的住址。

　　慕子晴提着拉杆箱和她的吉他，急匆匆的朝外边走。

　　只不过，她刚出家门口的时候，慕子晴和杨雪珩就已经站在那了。

　　慕子晴当然不会蠢到提前打电话打草惊蛇。

　　她提前来到苏婉的小区。

　　而江云北的车子，就停在苏婉小区门口的停车场里！

　　开什么玩笑！

　　吴梦芸似乎是忘记了，她不管做事再怎么严谨，只要是坏事，总会百密一疏。

　　更别说苏婉的心理素质本来就不好，她做事畏首畏尾，想要走，想要发呆的思考。

　　而且，相比起吴梦芸的雷厉风行，苏婉的执行能力很差。

　　吴梦芸只是给了一个大概方向，她没有安排专人来让苏婉走。

　　当然，或许从一开始，苏婉就是被吴梦芸抛下的鱼饵。

　　她根本不会跟苏婉分享江云北。

　　更不会把苏婉带到阿美莉卡。

　　她跟苏婉保证，保证今天晚上没人会打扰她，苏婉甚至可以第二天走。

　　吴梦芸告诉苏婉，杨雪珩慕子晴她们已经被自己骗的团团转了。

　　可能么？

　　吴梦芸知道自己的计划是必然败露的。

　　慕子晴深谙人心，知道江云北不可能稀疏平常的找点借口不回家，她们都太了解云北了。

　　“苏婉，你去哪儿？”慕子晴脸上淡淡的笑意夹着冰霜。

　　杨雪珩的美眸直勾勾的盯住了她。

　　“大晚上的，学妹，你这是做什么呢？江云北人呢？”杨雪珩可不想客气。

　　“我，我想出去散散心…”

　　“明天要上班了，今天出去散心？苏婉？这种谎言，骗得了谁呢？你的动作是不是太慢了点？想逃，居然等到现在？

　　说说吧，是谁来你家里了？”慕子晴一把就抓住了苏婉的手。

　　苏婉一被慕子晴抓住，就感觉根本无法挣脱。

　　“我..我不知道的，慕子晴，别问我…”

　　“是不是吴梦芸。”就算用排除法，看苏婉的表情，明显有人来过，能让苏婉闭嘴，能让江云北消失的无影无踪的女人，还能是谁呢？

　　跟江云北有仇，想要报复的，不就只剩下吴梦芸？

　　这都不需要推理。

　　正如这个世界上一旦发生什么坏事，就是阿美莉卡做的，基本八九不离十。

　　慕子晴知道吴梦芸没那么简单，要真的那么灰溜溜的回到她的海外别墅，反而不正常。

　　不过，慕子晴没想到吴梦芸会这么的走火入魔，直接玩消失。

　　“你知道不知道，江云北提前把你家里的地址发给我了。

　　现在，吴梦芸应该是拿着江云北的手机。

　　她为什么不告诉你呢？

　　无非是想把你当成诱饵，无非是想让你来迷惑我们，想让你拖住我们的时间，想让你背锅…别傻了，苏婉。

　　吴梦芸怎么可能把你当成朋友，怎么可能带你出国？

　　怎么可能让你和她分享江云北呢？

　　告诉我们，她去哪儿了？”慕子晴死死的扼住了苏婉的手。

　　“不会的，不会的，慕子晴，我什么都不知道，我真的不知道…你们总是这样！总是这么高高在上！

　　江云北不会回来了，他不会…吴梦芸会带我走的！

　　他是我的，说不定江云北现在已经在游轮上了，已经在海上了。

　　哈哈！”苏婉在这种时候也终于发作了一次，她不想就这么白白的交待。

　　“苏婉，我觉得你是个好姑娘，云北这么帮你，你就做这种背刺的事情么？”杨雪珩皱着眉头。

　　“我知道！我知道！他可怜我！你们都可怜我！我知道我不配生活在杭城！

　　我知道，我就算给江云北投怀送抱，他也只不过当成食之无味弃之可惜的鸡肋

　　我身材没你们好！

　　我不想就这么销声匿迹！

　　凭什么只有他那么幸福！

　　我就是跟吴梦芸串通好了。

　　就算吴梦芸真的把我卖了，我也不会比现在更糟…”苏婉在那边哭哭啼啼的。

　　杨雪珩直接给了她一巴掌。

　　“对，对，多打我！狠狠打我！反正你们就是看不起我…”

　　“别跟她闹了，别在这个女人身上浪费时间，吴梦芸应该没有告诉她去向。”慕子晴马上就下了判断。

　　“她只能当个可怜的棋子，我大概已经知道江云北在哪儿了。”慕子晴深吸了一口气。

　　“慕子晴，你怎么可能知道！？江云北现在已经在海上了，你们永远也找不回来了…”

　　“别做梦了，正常状态下的江云北，是不会被吴梦芸带走的。

　　江云北连护照都没有，最近只有一班国际游轮，而且是在这周末，大部分早都取消了。

　　我的消息比你灵通太多了。

　　吴梦芸怎么可能带着江云北到人群密集的地方呢？

　　她绝对是把云北带到她的某个别墅，或者说，某个她以为我们很难找到的地方。

　　但还是在杭城。

　　她可能不知道，苹果的自动查找功能，会在关闭或者关机时，自动向他的家庭成员发送最后的位置。”慕子晴在这种状态下，冷静的可怕。

　　她现在只有一个目的，就是让江云北回来，找到云北之后，狠狠的把吴梦芸拿下！

　　她嘴里一直挂着那种所谓的调教..

　　对云北的报复，很有可能是把他扒光了用各种手段折磨。

　　想逼迫云北就范，用那种狠毒的话语来胁迫云北。

　　“苏婉，你等着吧，我从来没看不起你，但你用这种语气，这么过分，之后，我会百倍偿还的，放心好了。”慕子晴脸上洋溢着可怕姽婳的笑容。

　　她的眼神在此刻重新恢复蛇蝎般的狠辣。

　　苏婉只有一个感受，自己已经完蛋了。

　　“不要…慕子晴，不要，我真的什么都不知道，我…吴梦芸，吴梦芸会来找我的…”她还站在原地喃喃自语。

　　“你绝对要付出代价！苏婉！如果我老公有什么三长两短！”杨雪珩咬牙切齿，吴梦芸这个臭碧池！

　　她现在真的浑身燥热，想要把吴梦芸这个罪魁祸首碎尸万段！

第二百七十八章 一空输，出动！杨雪珩的天神下凡！（3/4）
　　“吴梦芸，吴渊，吴渊的父母，在国内，还有大小房子21套。

　　其中别墅五套，其他都是高层大平房或是小高层，那种我觉得吴梦芸不太会去。

　　就像慕子晴你说的，云北在昏迷状态下被带走。”白雨彤的手眼不算通天，但她早就查过吴梦芸了。

　　“不不不，雨彤，我觉得甚至都不是在别墅。

　　云北手机最后发出定位的地方，是绕城高速x段。”慕子晴揉了揉眼眶。

　　“你是说？”白雨彤在电话那头瞬间就理解了，雪珩还在云里雾里。

　　“什么意思啊？子晴？”

　　“吴梦芸买的房子，她的别墅几乎都是在市区很好的位置。

　　从苏婉的公寓到她的别墅，基本都不用走绕城高速。

　　那条绕城高速，是去杭城新区郊外的。

　　雨彤，你查到的产业，应该是吴梦芸明面上的。

　　而我还知道一些比较深的。

　　我都不知道吴梦芸为什么敢铤而走险惹我们？

　　她能把江云北带到最远最了无音讯的地方，应该是度假村。

　　她之前有投资过一个项目，算是用吴渊的名头，在杭城刚开发的第三湖那边。

　　那个地方现在人不多，度假也是淡季。

　　里边有私人的别院，不对外开放的。”慕子晴笑了起来。

　　“这个吴梦芸，那怎么办？”

　　“我在那边也有投资，再说了，这又不是她的阿美莉卡，这儿可没有什么城堡法，度假山庄虽然有私人别院，但大部分地方都是开放的，有不少也在寻租，疗养的温泉也是可以整租的。

　　更何况，吴梦芸带走了江云北！

　　她已经在犯罪了！

　　对这种人，她有多不择手段，我们就得有多不择手段！”慕子晴冷冷的说着。

　　“那我跟林霏月马上赶过去，到那边的度假山庄，大概得两个小时。”

　　“都把最好的车开上！把排场拉起来，我们每个人都开一辆豪车。

　　直接堵吴梦芸的门口，当然，在此之前，我找人问问。”慕子晴给了杨雪珩一个眼神，杨雪珩就觉得特别安心。

　　慕子晴在危机状态下总是能爆发出跟床上弱势完全不同的强大气场。

　　她天生就适应这种高强度的大场面，能厘清各种路线。

　　“喂，小张啊，抱歉这么晚打扰你，对，就是我度假山庄的事情，让保安调一下监控，查一下看没看到以下这几个车牌，或者这几个车系的…

　　有是么？

　　白色的帕拉梅拉？

　　车牌6xx8？

　　到这边已经三个小时了？

　　吴渊的别院在用了？

　　好的，好的。

　　对，如果她离开，一定要看看后座有没有人，嗯，还有及时告诉我。”慕子晴的对话相当简短。

　　她跟白雨彤的关系网，几乎可以涵盖杭城几个重要的别墅区，什么投资地段。

　　杭城的整体投资，就是围绕这三大湖。

　　吴梦芸只要还在杭城，只要还在现代都市，她就插翅难逃。

　　所有的伪装所有的阴谋诡计，都会被慕子晴识破。

　　慕子晴现在所拥有的人脉，是如日中天的。

　　她算是真正意义上顶尖的青年才俊。

　　“确定了，确定了，白雨彤，吴梦芸就在度假村！江云北就在那！

　　她的那辆白色的帕拉梅拉，来到那边三个小时了。

　　保安好像看到后座有人了，监控已经发过来了，吴梦芸确实探头了！”慕子晴把视频一一传了过去。

　　杨雪珩当然看到了吴梦芸那张脸，“这该死！！敢绑架我老公！敢把我老公弄昏迷！

　　霏月！我们联合！我们出动！

　　今天晚上，给吴梦芸的第一个巴掌，你来！

　　本来云北该在你那儿互诉衷肠，报答你知遇之恩的！

　　她吴梦芸真是不要脸到极致了！”杨雪珩的眼里愤怒到杀气腾腾。

　　白雨彤也放下了最后一丝对吴梦芸的幻想，至于林霏月，她的情绪也是大起大落。

　　她还以为江云北耍他不要她了。

　　没想到，是吴梦芸从中作梗，这个女人！

　　她原本察觉到隐约不舒服的感受，现在矛头直指吴梦芸。

　　于是乎，雨彤都问她的老爸借了最人高马大的奔驰大G，慕子晴直接找出了珍藏的悍马，杨雪珩开着红色卡宴，林霏月的玛莎总裁也出动了。

　　她们有条不紊的在高速上迅速汇合。

　　属于江云北的那支无敌舰队，在夜色下全速前进。

　　一空输，出动！

　　......

　　而此时此刻的江云北，就差没口吐白沫了。

　　他强撑着不让自己昏厥，鬼知道自己会变成什么样，明天一觉醒来怕不是已经半废了。

　　吴梦芸歇斯底里又丧心病狂的在云北爆发之后，又勾兑着他明明已经要软化下去的蠢蠢欲动，云北的体力在高强度的交错中，已经所剩无几了。

　　吴梦芸都已经享受过绝顶，但她仍然不放过云北。

　　“能不能…停了…梦芸，别这样…我真的，我有点疼了…好累…”

　　“好啊，那你跟我去阿美莉卡，你答应我，我现在就可以给你松绑…”

　　“我真的不想骗你，我去不了！

　　我不想…我喜欢你，但我不会去异国他乡，这儿还有我心爱的姑娘。”江云北没有太颓唐，他知道吴梦芸对自己很爱，虽然那种感情极端扭曲。

　　虽然他已经做的发痛了，吴梦芸的腰肢扭得像是极乐地狱，让云北根本消停不下来，也没法休息。

　　他看着自己进入cd的炙热，被吴梦芸拔苗助长似的强行上马，他身心俱疲。

　　“看来，你还是…得来点更刺激的…”

　　“还要怎么刺激？吴梦芸，我们已经做到这种程度了，你刚才不都已经…已经达到最顶峰了…你现在只不过是想让我就范，想让我彻底和你过上不见天日的生活。

　　我在这儿有安身立命的工作。

　　我也喜欢你，我是很愧对你。

　　但我愧对的人很多…放过我，也放过你自己。

　　我出去会当成什么都没发生过，我们可以慢慢的回到从前…”江云北这些话，已经是掏心掏肺了，他已经够服软了。

　　“去你的，你走了之后，有回头看看我？现在知道悔改？晚了！

　　我只给你两个选择，要么，烂在这个地下室，要么…跟我去阿美莉卡。

　　离我把你玩废，只有这一个晚上的时间了。

　　你最好快点答应我，不然的话…呵呵。”吴梦芸在云北的耳边不断的低语。

　　但…云北在恍惚中，似乎听到了除了地下室的寂静和吴梦芸的话语以外的声音！

　　那声音由远及近，由外到里，听起来很是耳熟，有人在呐喊！！！

　　虽然地下室隔音很好，虽然听不太真切。

　　但下一秒！

　　江云北就听到了震耳欲聋的声音，似乎有一扇门直接被砸烂了，是那扇通往地下室的门！

　　而那呼喊，终于变得无比清晰！！！

　　“吴梦芸！吴婊！我要杀了你！！！今天晚上你不得好死！！”第一个冲进来的，当然是拿着重工卡钳绞开地下室大门的杨雪珩！

第二百七十九章 任何邪恶，终将绳之以法！（1/4）
　　所有人都看到了奄奄一息的江云北。

　　他赤身果体，双手双脚都被绑住，嘴唇已经在高强度的亲吻下脱水开裂。

　　身上还有凝固后的血痂，整个人处于意识模糊状态，动弹不得。

　　大量的润滑液混杂着不知道什么液体，都凝固在江云北身上。

　　而吴梦芸同样一丝不挂，她的裙子真像是血色罗裙翻酒污，染着不同的色彩，而云北眼神里的恍惚，整个人都相当憔悴。

　　这落在林霏月眼中都已经天塌了。

　　杨雪珩更是无法接受。

　　白雨彤真的觉得自己遭了一记重拳，饶是她脾气再好，再圣母，再怎么讲道理，此时此刻的怒火也烧到了喉咙。

　　而慕子晴注意到的，是在那昏暗喜烛的烛光下，桌台上闪着寒光的手术刀。

　　此时此刻的吴梦芸还坐在江云北的怀里。

　　但她还是第一时间做出了反应。

　　只不过，吴梦芸再怎么狠毒，她现在也已经在江云北怀中泄了好几次了，她的体力也有所下降。

　　她的速度比慕子晴慢了有点，只是一点就永远拿不到桌台上的鞭子，手术刀，或是其他的一切了。

　　慕子晴的身影在黑暗中爆发出惊人的速度，当吴梦芸朝着桌台扑过来的时候，慕子晴的长腿带着对云北的深爱，比吴梦芸复仇更强烈的感情！就是连光都可以超越的深爱！

　　慕子晴带着果决和勇敢的一脚，她特意穿了那双尖头到极致的华伦天奴。

　　吴梦芸猝不及防也只能歇斯底里的招架，但她此时的体力，已经招架不住了。

　　她再怎么强大，也不可能在云北身上如此长时间的扭动腰肢后还保持什么完美状态。

　　她也有点强弩之末。

　　“慕子晴！”吴梦芸被慕子晴一脚就踢出了血。

　　“你还敢狗叫？”杨雪珩气不打一处来。

　　“林霏月，白雨彤，愣着干什么！上！我们一起把吴梦芸拿下！把她的双手双脚都给绑起来！敢这么对我老公！！

　　我跟他上床的时候都小心翼翼的呵护，生怕云北硌着了不舒服，这吴梦芸已经丧心病狂到这种程度了！

　　让她明白！”杨雪珩把卡钳丢在地上，要不是雪珩内心还有作为人的善良，她真想一记提着这个无比沉重的重钳给吴梦芸的那张还在装高冷的脸蛋来上一下！

　　“说的对，说的对！今天就得正义围殴这个婊子！敢打云北！敢打云北！！”林霏月也气势汹汹的杀了过去。

　　杨雪珩直接把吴梦芸给扑倒，而林霏月则是按住了吴梦芸的双脚。

　　白雨彤十分冷静的过去把江云北身上的绳索全部都解绑，吴梦芸无论绑的有多复杂，多可怕，但在白雨彤的眼中，绳索只要不是死结就一定能解开，就算是，她也能挥舞起剪刀，直接剪断。

　　白雨彤还是找到的绳结点，非常完整的把绳索还原回原来的样子，然后她没有交到慕子晴的手中，而是一言不发的绑住了吴梦芸的手。

　　吴梦芸在还有润滑剂的地上不停的想要鲤鱼打挺，但她根本挺不起来了。

　　她也尝到了双手双脚被帮助的屈辱滋味。

　　“云北，云北…你怎么样…”杨雪珩无比嫌弃的擦着身上沾着的来自吴梦芸的润滑剂。

　　看到老公被解除了束缚，已经有些气力不支的强撑着。

　　“雪珩，雪珩，你们来救我了，太好了…我还以为，自己要被关好久了。

　　还以为，再也见不到明天的太阳了。”云北伸出手，杨雪珩哭得一塌糊涂。

　　“呜呜呜，臭老公…受欺负了，哪儿也不去了，我们回家，回家！”

　　林霏月看着云北，她的眼神里虽然有一点惆怅，但她也不想打扰这感人重逢。

　　“让霏月，霏月抱抱好么？我本来答应要去她家里的…没想到苏婉在我的晚餐里下了不知道什么昏睡的药物…霏月，你不嫌脏的话…”

　　“不会，不会…”江云北心里多少还是有她的。

　　杨雪珩也不舍得责备云北，她抹了抹眼泪，给林霏月让开了身位。

　　林霏月确实太久太久，太久太久没有得到她该有的拥抱了。

　　霏月像是照顾自己还没出生的孩子一般，无比温柔的抱住了云北，她毫不吝啬的愿意用自己身上所有名贵的布料来擦拭云北的污渍。

　　云北倒在林霏月的怀中，他整个人都在微微发抖，那药效过于强力，吴梦芸过于疯狂。

　　慕子晴拿起吴梦芸丢在一旁的铆钉长筒靴，狠狠的拍着她的脸。

　　“一天到晚都在做梦，相当什么女王？想调教我老公？

　　知不知道，任何邪恶，终将绳之以法？

　　我完全可以把你告的身败名裂！”慕子晴的眼里充斥着对吴梦芸的不屑。

　　“我全都拍下来了，真要告，慕子晴我支持你。”白雨彤也很冷静，她也只是表面上的冷静，她发现自己根本不可能不关心云北，云北只要出一点事，都是她心头肉被割了一块淌血的感觉。

　　那种被揪住难以呼吸的感受，真的无法形容。

　　“居然能被你们找到…该死的苏婉，她没能拖住你们，真是个没用的…”

　　“说的好像你拖得住一样？”慕子晴冷笑着。

　　“给我松开！慕子晴，还告我！你现在不也一样？还敢把我绑起来！江云北欺骗的时候！你在做什么？你还不是在做他的帮凶！

　　你把我弟弟害成这样！现在就是江云北咎由自取！

　　只要我还活着，我就一定会卷土重来，我人生所有的意义！就是为了给这个不要脸的人渣深刻的痛击！

　　没有人能抛弃我！没有人能背叛我！”吴梦芸仍旧不知悔改。

　　“你们可要看好了江云北，只要你们今天晚上不把我玩死，我所有受到的屈辱，都会让你们百倍偿还的！慕子晴！”吴梦芸被慕子晴用高跟鞋狠狠的踩着美臀。

　　她疼得咬牙切齿。

　　“子晴，我们回家吧，把手术刀和鞭子拿走，把她放了吧。”云北叹了口气，“她都已经这样了，她的人生意义全都是我了，何必呢…

　　是我当时没处理好，吴梦芸才会这么不择手段的。

　　我对她有所亏欠，是我咎由自取。

　　只不过，经历过这样的事情，我会更爱你们...让我回去洗个热水澡。”云北的眼眸里，有着和自己，和吴梦芸的和解。

　　他看到了吴梦芸的本质，这种女人你对她越强硬，她报复起来就会越不择手段。

　　对付吴梦芸还是要让她不断的心软，就像跟雨彤谈情说爱一样。

　　“你…我不需要你可怜我！”吴梦芸的喉咙有些嘶哑。

　　她原本高贵的娇躯，现在在润滑剂的泥泞中，她的长发都黏成一块，她的绝美容颜被她自己搞得歇斯底里。

　　云北居然会帮她开脱….

第二百八十章 相信云北的智慧，还得是雨彤！（2/4）
　　别墅的大门都被杨雪珩和慕子晴给砸烂了。

　　云北出来的时候，感慨了一声爱情的力量。

　　“那，云北你坐霏月的车回去吧…”杨雪珩一咬牙，心一横，她当然也很想很想照顾老公，但林霏月等了这么久…

　　“雪珩你有心啦，真的是好姑娘，等云北恢复吧，现在这样的云北，适合待在你怀里，云北太爱你了，我不会在这种时候横刀夺爱，我们细水长流，云北心里有我就好了。”林霏月也没想那么多，她更愿意见到一个健康状态的云北。

　　“那…雨彤你也很久没见云北了，要不要…”杨雪珩的目光又转向了白雨彤。

　　“好，这两天我来照顾云北，把他养好了，让他恢复正常了，再让他爱去找谁找谁，爱和谁上床和谁上床。”白雨彤也不想戳破雪珩的小心思。

　　“只想要老公好好的…”杨雪珩难受的劲头算是过去了，她生怕云北落下什么病根，又生怕自己把控不住，虽然她能忍，可…

　　在白雨彤那儿云北会好好休息，而且，他会跟雨彤说点悄悄话，让白雨彤也收收心，让自己这边的姑娘们早点形成互相通气的机制。

　　现状如此，杨雪珩绝对不允许再有吴梦芸这种事情发生。

　　“臭云北，我们就不该那么圣母的，就该狠狠的多打吴梦芸几下！

　　一个巴掌也太不够了，就该把她打的面目全非，把她那张人皮都画花了！”杨雪珩想着想着还是忍不住冒火。

　　她也怕自己这种负面的情绪影响云北的恢复。

　　“相信云北的智慧，云北这么做，当然有他的考量，虽然我很不想说冤冤相报何时了，但我告诉你，按照吴梦芸的性格，江云北放过她会让她更难受。”慕子晴清浅的笑着。

　　她看得出来，江云北不想在吴梦芸那做什么好好先生，他的眼神里也没有所谓的谅解和宽容。

　　他想让吴梦芸带着愧疚，进一步沦为对他言听计从的女人。

　　只有这样，才能彻底抹除来自吴梦芸的威胁。

　　这也是为什么，慕子晴听到云北说放过吴梦芸，几乎第一时间解开吴梦芸绳索的理由了。

　　虽然这种做法有那么点小小的无耻，但吴梦芸无耻在前，云北无论怎样报复，慕子晴都支持，云北反而是折中又温和。

　　江云北倒在白雨彤怀里，这大家都还是比较信服的。

　　慕子晴不说话，因为云北只要恢复正常，上班了她就能见到，而杨雪珩也觉得自己占有了云北太多时间，该给雨彤分一杯羹了。

　　至于林霏月，她更想见到正常的云北和她谈情说爱。

　　白雨彤叹了口气，扶着云北上了车。

　　“吴梦芸这个女人，还会跟你纠缠不清的，你这样说的话，不够绝情…”关上门的时候，雨彤说话的声音很轻，她不想过分责备江云北。

　　“那是当然的，雨彤，你真觉得我会放过吴梦芸，放过苏婉么？

　　我对她就不想当个好人！

　　她敢趁我毫无防备的时候给我下药！

　　我以后不让她成为我的拥趸，成为我的星怒，我是不会咽下这口气的！”江云北坐在车上毫不掩饰自己的阴暗。

　　他当然气得发抖。

　　对着吴梦芸说原谅肯定是战术。

　　这女人实在是太让他刻骨铭心了，他知道对吴梦芸所谓的打压和侮辱，如果是别人，是除了自己以外的任何女人，这碧池都会怀恨在心。

　　如果自己态度不温和，她一定会觉得今天晚上全是自己的错，责任全在云北这边。

　　“云北，别说这些肮脏下作的话…吴梦芸是不对，但你也应该…”

　　“我应该什么？我不是好好的？我认真的帮助苏婉，苏婉就这样对我？吴梦芸要找我好好说，不用她那高挑的身材居高临下，总是想让我仰人鼻息，我会这样么？

　　动不动就把我关进地下室！

　　就算我有错，我也是小错，她这纯粹是…如果你们不来，我三天后会变成什么样子？雨彤你心里不清楚么？”江云北有气无力的牵着雨彤的手。

　　“没必要用彼此的一生去惩罚…”

　　“我就要和你，和你们纠缠到白头，见过吴梦芸后我越发觉得，没有你们我根本活不下去！我人生前18年的所有目标，是为了考上不错的大学。

　　而我在遇到杨雪珩之前的全部目标，就是为了有个家庭，有个好妻子。

　　在遇到你们之后，这不是什么目标，你们就是我存在的意义！

　　我不想让这场宴席散场，我想永远活在这样的美梦之中。”云北靠在椅子上，他确实累的不行。

　　雨彤理性上觉得云北不对，但她此刻的感性占据了99%，她当然会心疼，当然想让云北开开心心的，哪怕代价是自己一辈子都不结婚。

　　她握紧了云北的手。

　　“好…那云北先不说话，我先带你回家，帮你洗过澡之后，你好好休息。”雨彤开始像哄小孩子一样的哄云北，开始重新照顾他的脾气。

　　白雨彤可以在云北清醒的时候一走了之，但她现在是无能为力的，面对这样的云北…

　　雨彤的尽心尽力自然不用说，带着云北回到家，雨彤愿意不厌其烦慢条斯理的帮云北从头到尾无微不至的擦掉一切润滑剂。

　　动作之轻柔，云北已经几乎不省人事的炙热都要重新蠢蠢欲动了。

　　但雨彤轻轻的压住了。

　　她帮云北冲洗，帮云北擦干净身子，全程都不让云北自己动。

　　白雨彤真的就是梦里水乡，江云北反正就是感动的一塌糊涂。

　　他更不可能放雨彤什么自由，让雨彤走。

　　慕子晴杨雪珩林霏月，他一个都不愿意松手了。

　　云北躺在雨彤松软的床上，白雨彤很安静的搂着他，像是妻子又像是半个母亲一般的呵护着。

　　云北喜欢吻着她的酥胸睡觉，雨彤当然落落大方的把肩带都褪去了，给云北襁褓般的安心环境。

　　“雨彤…你以后不许再说你要走了，我就是要你留下，你们都得留下，没有你们…我真的没法…”

　　“我知道的，你好好休息，不会走了，不会走了，你恢复好了，我什么都答应你，好不好？”白雨彤的声音轻轻柔柔。

　　云北晚上甚至没有做太多的噩梦，背后也没有发冷，在白雨彤的怀里，云北能梦见过去的自己，好像他还在读书，在学生时代穿着那丑爆的校服，在操场上无拘无束的奔跑。

第二百八十一章 雨彤的母爱油然而生~（3/4）
　　第二天云北自然要睡到日上三竿，他在白雨彤这儿确实拥有了婴儿般的睡眠。

　　饶是吴梦芸如此可怕的竭泽而渔，但疾风骤雨盈不可久也。

　　再猛也是昨夜旧事了。

　　云北醒来的时候虽然还是有点乏力，但并没有垂头丧气，并没有那种连挺都挺不起来的感觉，只是稍微有些隐隐作痛。

　　他从卧室里出来，就看到雨彤在厨房忙碌。

　　“醒了？云北？”

　　白雨彤还是那一身白色短裙和白色丝袜，长发简单的扎起，云北闻到了食物的香味，有老母鸡汤，有生蚝，有炖的酥烂的排骨。

　　“有些我自己忙不过来，来不及做，你喝一下汤，看合不合你口味，是在我家那边做了很久的大厨了，味道应该还好。”

　　云北从身后搂住了白雨彤。

　　“费心了，雨彤，你对我太好了…雨彤姐姐，能不能说一下为什么对我这么好呀？”江云北实在是对这样贤妻良母又温柔的白雨彤没有一点抵抗力，他稍微恢复了就想捉弄，就想对白雨彤用上他在别的女人那儿都不愿意坦露的小孩子脾气。

　　“明知故问，讨打是么…”白雨彤知道云北要抱自己，一边说着，一边往他怀里挪了一个身位，好让江云北从她身后紧紧环抱自己的腰肢。

　　也方便云北的手在明媚的阳光中能准确找到自己的酥胸。

　　她放下汤勺，用纤手细腻的摩挲着云北晨起的滚烫，很细致的找寻着有没有什么伤口，在手测之后，她还会蹲下，很仔细的看过去。

　　她为了云北问了不少医生朋友，也找了不少的资料，来确定云北到底有没有问题。

　　但只要握一握就能感受到云北的生机勃勃，那种万物复苏的感觉油然而生。

　　吴梦芸没有把云北坐坏，或者说，来不及，她真正实际操作的时间，也无非就是那一个小时不到。

　　再怎么高强度也没有擦出火花。

　　只是当时的场景太过震撼剧烈。

　　太过汹涌触目惊心了。

　　云北被绑起来无助的样子，实在是让人可怜，大大激发了雨彤的母性。

　　她对江云北本来就很纵容，坚持的原则不攻自破。

　　“好着呢，放心吧…老婆老婆，我们能不能…”

　　“不可以，好不好，都要调养个两三天。”白雨彤在这方面十分坚持，不给江云北一丁点余地。

　　“那我还是要上班的啊…”

　　“居家办公吧，我有电脑的，我听雪珩说了，你跟慕子晴虽然强度不大，但这两天还是节制一点，何况，吴梦芸就算没什么动静，我也一样担心。”白雨彤这样的叮嘱才对味。

　　“好，我知道了 ，就是让你这么…忙里忙外的，我实在是过意不去…”

　　“你过意不去的事情多了，傻男人，快吃饭吧。”白雨彤把菜端到桌子上也不让江云北插手，“老老实实坐在那儿就好，不用你端菜。”

　　“我也没有这么手无缚鸡之力吧…”江云北无奈的摇摇头。

　　白雨彤可不管那么多，鸡汤枸杞，生蚝还有炖肉骨，“你少吃点饭，多吃点滋补的。”

　　云北也确实饥肠辘辘，他一个人就能吃掉一整只炖烂的老母鸡，能吃到只剩下骨架，雨彤别提多开心了，胃口好，说明云北在急速的恢复。

　　嗦个十几只生蚝对云北来说也完全不在话下。

　　不过，云北也催促雨彤吃饭，雨彤光顾着在那边给自己夹菜，托着腮看他，真的是绝了。

　　“老婆老婆老婆~”

　　“不要一直叫老婆好不好？”白雨彤点了点云北。

　　“我就喊，我不光现在要喊，我以后也要喊，走大街上也要~”云北吃饱喝足之后，洗过手就在阳光下锻炼起来，一边扩着胸，一边喊着白雨彤老婆。

　　“你收敛一点，吃点水果，好好坐着，现在你假惺惺的锻炼什么？平时多运动…不要老是待在女人肚皮上，听话…”

　　“都怪杨雪珩！都是她非要拉着我…”

　　“又甩锅是吧？”白雨彤给了云北一个眼神。

　　“好吧，是我垂涎，我也不知道越看雪珩越觉得水灵，而且真的好可爱，这个傻女人，又傻又甜的，她对我也越来越好，多亏了雨彤你…”

　　“她本来对你就是喜欢，毋庸置疑。”

　　“那雨彤也喜欢我，毋庸置疑…”江云北就喜欢用白雨彤自己的话术给白雨彤下套。

　　“你…”白雨彤皱了皱眉。

　　“那我吃水果，吃完，雨彤让我抱抱好么？”

　　“吃完去擦嘴，漱漱口，我再帮你洗洗，你不是要办公么？”白雨彤有些嗔怪的说了一句。

　　“那我可不可以申请雨彤坐在我腿上办公？

　　我在公司，子晴就喜欢这样…”云北笑的多少有些期待。

　　“不可以，工作就好好工作，这样子像什么话，再说了，我现在坐你腿上不是压着你的血管？到时候血液不流通怎么办？以后也别让慕子晴长时间坐，知道了么？”白雨彤事无巨细。

　　云北也只好点头，吃完水果后乖乖的工作。

　　他可不想惹雨彤生气。

　　白雨彤下午跟杨雪珩慕子晴还有林霏月分别打了会电话，汇报了云北现在的状况良好。

　　“就杨雪珩这个小妮子，晚上要来找你，我就不该带你回这儿，跟她待一个小区。

　　晚上我要盯着你们，雪珩可以来，但只允许在我家里睡觉，在我眼皮底下才不让你们做坏事。

　　说了休养三天就是三天，一天都不许少。”白雨彤态度相当坚决。

　　云北也算听话，他好歹工作了一下午，林霏月那边进展也喜人，她的公司在恢复运转后，这半个月以来接了三个50万以上的大单子。

　　霏月自己也开始完美发挥原本的女强人本色。

　　到了五点左右，云北差不多把今天的事情都解决好了，起来伸了个懒腰，发现雨彤又不在了，桌子上留了张纸条去买菜，连手机消息都不给他发，生怕他知道似的。

　　云北当然有点不太开心的给白雨彤打了个电话。

　　“买菜不告诉我是吧！你在哪儿，我忙完了，马上下来！”

　　“你老老实实待在家里，我马上回去了，买好了已经，都是新鲜的，晚上雪珩也要在我家吃饭，她也懒死了，都是被你惯得。”

　　“好吧，那我等你回家，我一起帮忙，我现在真的恢复了。”

　　“不许逞强。”

　　“雨彤，我真怕你累到了。”

　　“累什么？有段时间没有忙活你的事情了，我一点都不累，好了，我先去结账。”白雨彤干净利落，云北看着镜子里只有自己一个人，忍不住笑出了声，这样有盼头的日子，简简单单，充满了人情味，当然，他不会一觉睡醒就跟吴梦芸和解。

　　他还是不会放过吴梦芸！

　　先晾她几天，等她内心煎熬到不行，等她愁肠百结，等她的高傲在等待中燃烧殆尽的时候，自己再出现也不迟。

　　现在的自己，是该走到阳台上，看着这座城市的夕阳还没有落下。

　　等着雨彤回家。
第二百八十二章 迟早让吴梦芸自缚双手！让她跪在云北面前！（4/4）
　　白雨彤又提着大袋小袋回来了，云北赶紧去接过，“中午不一次买全么？”

　　“在冰箱里放一个下午，味道就不太好了，海鲜就是要吃新鲜的，肉我买了一点，但想给你吃的东西太多，怕装不下。”雨彤这种解释让江云北充满了眷恋。

　　吴梦芸昨晚的疯狂早就褪去了，在雨彤的怀抱中，哪怕只过去了一夜，吴梦芸似乎也变得离自己很远了。

　　而只要云北伸手摸一摸雨彤的白丝，信誉就又回来了。

　　隐约的疼痛都快消失不见，取而代之的是想卷土重来的滚烫炙热。

　　“江云北，不许动坏心思哦，说过的…”白雨彤对云北的感知可太了解了，云北的手礼貌的时候一般是放在自己的腰肢，不上下其手，不会乱动。

　　哪怕云北只是摸自己的酥胸，也是他对自己的缱绻和赏析。

　　他这见到自己直接伸手进裙底，用脚趾头想想都知道他情动了，要跃跃欲试了。

　　“我都已经好了，真好了，雨彤我必须要向你证明一下…”

　　“不需要，三天之后，还有两天，你听话，我是不会也不可能监守自盗的，晚上杨雪珩来，我也要这样说。

　　三天后，你需要我的话，我会好好陪你，乖…”白雨彤没有抓住云北的手，她想让云北自己退出去。

　　“那…那好吧…”云北是想更进一步，但雨彤这么说，他也不敢造次，生怕白雨彤生气一走了之。

　　他只好悻悻然收回了手。

　　雨彤也不会对云北那么苛刻，她在放下食材后，洗了把脸，也还是陪云北坐在沙发上，给了他蜻蜓点水的吻，“你躺我身上，我给你按一下，放松放松…”

　　雨彤柔和的按压着云北的太阳穴，也找着云北身上疲惫的点位，把他揽进自己怀里。

　　很安静温柔的解开裙子的吊带，让云北能轻轻压着自己的白丝，吮着自己的酥软。

　　白雨彤当然很有感觉，她对江云北总是有那种浪漫又带着烟火气的幻想，她有洁癖，却从来不会嫌弃云北那点肮脏。

　　“乖哦，好好休息，休息的饱了，三天后，我会由着你来的…”雨彤抚摸着云北的后背。

　　“现在就想要，现在就好想要…不过我听你的，雨彤，我忍忍。”云北的狰狞很清楚白雨彤跟吴梦芸的本质区别，知道在雨彤这儿耀武扬威不会有一点损伤。

　　云北的炙热贴着雨彤的小腹。

　　雨彤知道自己用手会让他更加动情，只能隔着丝袜用长腿轻柔的抵着，让云北不至于太难受。

　　但她的酥胸真的被云北吻到发直，雨彤的那一抹粉实在是纯的不像话。

　　“嗯…云北，不要这样，我快有感觉了，不许再过分了，好不好？”雨彤的声音里带着几分恳求，云北真的好想继续欺负，但他肯定还是不舍得的，对雨彤，云北的心中充满了善意和温存，他只好从雨彤的酥胸上离开。

　　白雨彤为了补偿云北，主动递出唇瓣，看似清浅，但很快变得热络，云北的爱总是这么一发不可收拾。

　　雨彤的香舌很用心的照顾着云北的一切感受。

　　云北搂着她的腰肢，真的好想现在就跟白雨彤做的昏天黑地，但云北是忍住了，他也想看看在三天的休整后，会给雨彤什么样的冲击。

　　“我该去做饭啦…”雨彤拢了拢自己有些凌乱的长发，云北已经开始从她的脖子吻到酥胸从酥胸吻到小腹，现在吻着她的长腿最暧昧的裙下乍泄的春光。

　　“你总是让我这么爱不释手…”

　　“我知道的，放心，三天之后，我会提前做好准备，方便你想怎么样就怎么样，会好好奖励你的，听话的好老公…”雨彤拍拍云北的后背。

　　她也很舍不得云北那滚烫的胸膛离开，她也很想把云北从头吻到尾，但那样的话，沙发上估计又要出现巫山云雨了。

　　雨彤也忍着自己的欲望，她比云北更久没得到爱情的滋润。

　　云北坐在沙发上，看着雨彤去做饭了，当然有种怅然若失的感觉。

　　他刚打算去帮忙的时候，杨雪珩就掐着饭点来敲门了。

　　云北一推开门，雪珩那摇曳傲人的酥胸，在华灯初上里像是带着久别重逢喜悦般晃着云北的眼。

　　“老公，老公…一天没见面，想死你了，怎么样怎么样？现在感觉好点了没？”杨雪珩直接扑进云北怀里。

　　白雨彤千叮咛万嘱咐让她别穿深v，别穿的那么暴露，但雪珩现在随便挑挑，想跟云北见面的心情都会催促着她换一身性感纯欲的。

　　雪珩最近喜欢的蒂凡尼蓝，那种湖蓝色的短裙，配上一条油亮闪光的透肉丝袜，她觉得已经算有点保守了。

　　但云北被雨彤撩拨过，隔靴搔痒过，又被杨雪珩洗面奶了一波，那感情真是升温的势不可挡。

　　“雪珩，你要不要穿的这么烧…我这刚恢复，你就来砸场子是吧…”

　　“哪儿呀，我觉得还好…嘻嘻，老公恢复了么？这么快呀？”杨雪珩看着云北宛如大鼓队员的裤子，哑然失笑。

　　她当然满不在乎，老公想要她随时能给，想什么时候停，什么时候冲刺，雪珩都会抱着云北来者不拒。

　　“杨雪珩，别闹！说了休息三天！我让你来我家里，是让你见见云北的，我在调养他呢！”雨彤赶紧出来打住杨雪珩。

　　“哎呀，有那么…”

　　“到时候出事了，你还不是一样心疼？昨天晚上看你哭唧唧的，别好了伤疤忘了疼。”白雨彤这话说的让雪珩也缩了缩小脑袋，“那好吧…啧啧，臭雨彤！”

　　“别这样，雨彤真的很照顾我。”云北说归说，但还是舍不得松手，他的掌心总要握着深爱姑娘的温软，杨雪珩的尤为可口。

　　软糯的让云北都飘飘欲仙了。

　　“老公…唔…”雪珩说话都快拉丝了，“没听雨彤说么？这样不好的…”但雪珩也阻止不了，云北抱着她在沙发上依偎着，“我会忍住的，我会的…”

　　“好…”雪珩总感觉云北已经快恢复了，她从云北的身体上，那源源不断流露的情绪就能感受到。

　　云北之前那种奄奄一息的样子已经一扫而空了。

　　再说了，云北什么都不吃，都能按着自己和慕子晴，他超厉害的…

　　吴梦芸再怎么样也不过是跳梁小丑，单纯的想用自身来让云北屈服，几乎就没太多可能。

　　但想了一晚上，杨雪珩也还是觉得很生气。

　　“老公，什么时候我们能好好收拾吴梦芸啊？你能不能有种一点？她每次都把你抽成这样，我们这儿哪个女人这么对你过？

　　下次，让她跪在床上，把她绑起来，你狠狠欺负她！我就在旁边看着，我狠狠打她pp！”杨雪珩在这方面总是不依不饶。

　　“杨雪珩！这种事情就别开玩笑了，跟吴梦芸离得越远越好…”白雨彤当然不满雪珩这么拱火。

　　“有用么？对付那种女人？你不好好收拾一顿，迟早人家找上门来，还不如，让她打心底的认为就底我们一等，不是喜欢玩调教？

　　让她看看谁才是真正的女王！哼哼！”杨雪珩嘟囔着。

　　“有机会的，吴梦芸是真的过分！不过，到时候我会自愿让她自缚双手，哼！但现在，现在我眼里只有你们…雪珩，雪老婆最可爱了。”云北揉了揉雪珩，还是在自己家舒服。

　　哪怕他只失去过短暂的一晚上不到的自由，也能明白真正属于自己爱情的难能可贵。

第二百八十三章 云北啊云北，节制一点，别一直摸了！（5/4求月票！）
　　吃完饭，云北和雨彤收拾好碗筷，擦干净桌子，丢掉厨余垃圾回来之后，自然又是长夜漫漫了。

　　“唔，吃饱饱了，要做什么呢？”杨雪珩先打破宁静。

　　“要不然，我再去邮箱里看看有没有什么邮件…这么早洗澡不太合适吧？或者我们去散散步，给雨彤和你买买衣服？”

　　“才不要，我裙子这么短，只穿给你看的笨蛋，去大街上我又要回家换衣服了。

　　再说了，你不是要多休息么？

　　逛什么街？你以前跟我热恋的时候陪我逛街我其实都知道你很难受。

　　看两件衣服你就晕了。

　　女孩子逛街这种事，只适合跟闺蜜一起货比三家。”杨雪珩这话让云北人差点没晕过去。

　　“我真服了，这时候你知道逛街不适合我了？那之前呢？之前怎么就不知道体谅我！要那时候你像现在这么温柔，我早…”江云北气得躺在雪珩怀里呜呜。

　　“我走过那么多弯路，那么多曲折探索，都是因为杨雪珩你这个坏女人！”

　　“你多少有点得了便宜卖乖了，说实话，要是再来一次，我估计也是那样的，我那时候可不知道你这个臭男人这么招人喜欢。

　　再说了，谁知道你骨头那么软，林霏月招招手你就走了？

　　我本来对你还不好？”杨雪珩哼哼唧唧的。

　　“肯定不好！只给抱抱，两年都不让我上，现在倒是勤快，搁那跟全勤打卡似的。”江云北也说笑着。

　　“什么全勤，也不知道是谁恬不知耻的趴在我身上，对我爱不释手！”

　　“是你穿的太性感，狠狠勾引我，不然我会这样？”云北也开始经典狡辩。

　　“哦…那下次不勾引了，老公自己好好待着哦~”杨雪珩这么一说，江云北急的上下其手。

　　“臭杨雪珩！胆子大了是吧！你看我收不收拾你！”

　　“急死你得了，笨蛋老公，嘻嘻，你想收拾我，看看雨彤答不答应喽~”

　　白雨彤这时候在旁边冷静的说一句，“不可以哦云北，要好好休息。”

　　江云北就够欲哭无泪的了。

　　“你看你看~”

　　“那，既然不去逛街，又没什么事情，我总不好就这么抱着你们上床，然后什么都不做直到睡着吧？”

　　“不然呢？你还想做什么？跟我和雨彤在一起，你不是世界上最幸福的？”

　　“你前天在慕子晴家也是这么说的，你就到处拱火是吧！”云北准备毫不留情的戳穿杨雪珩。

　　但雪珩微微一笑，“哦，那请问我的好老公江云北先生，你觉得跟雨彤在一起幸福呢？还是跟慕子晴在一起幸福呀？”

　　“你…”江云北确实半天说不出一句话，主要雨彤还很认真的用关切的眼神看着自己。

　　“反正雨彤比你好！”云北憋半天涨红了脸，冷哼一声，去趴白雨彤怀里了。

　　当然要被杨雪珩揪住，“好你个江云北！开始了是吧！”

　　“让你天天钓鱼！算了，雨彤，电脑借我，我去怀旧一下，我下个dota2.”云北叹了口气。

　　“那不是…那你跟我在一起的时候，你就不怎么玩的游戏了？”

　　“是啊，好久，好久，好久没玩过了，像是我逝去的青春…我的steam不知道多少年没打开过了，GTA6都发售了，老头环第二部都出来了，塞尔达王国之心都上pc了。”

　　“这都什么跟什么，不许玩！我们两个大美女在你面前，你玩游戏？闲着没事干了就好好抱我~”杨雪珩勾住了云北的脖子，把他狠狠地拖在了沙发里。

　　“那要不要我买个高达手办，咱们晚上拼个报丧女妖？”

　　“呃呃…”杨雪珩翻了个白眼。

　　“一起看电影吧？看恐怖片也比这个强一点。”

　　“才不要！我超级怕鬼！臭雨彤你又不是不知道。”

　　“我当然知道，以前你不总喜欢跟我还有子晴躲在被窝里看电影，看完要我陪着上厕所，晚上睡不着，挺好笑的。”雨彤会心一笑，云北已经开始脑补了。

　　“怪不得雪珩没找我看过恐怖片啊。”

　　“就不要看！再说了，看来看去不就那些老的鬼片值得一看？没活了是吧白雨彤！知道我老公身体不好，把他吓坏了你赔？”

　　“那就看看综艺…”

　　“能不能看点动漫？”云北跟雨彤还有雪珩喜欢全然不在一个点上，“我可以陪你。”

　　“我不要看，老公你就看我！无聊也要陪着我！反正你动不动就趴我怀里，要不吻我的胸，要不就吻雨彤的，看什么有区别么？”杨雪珩说的确实挺有道理。

　　“我说雪珩，你能不能给我点面子？在雨彤面前可劲损我是吧？

　　我有那么急功近利，有那么好涩么？”江云北这话一说，雨彤跟雪珩都直勾勾的看着她，“难道不是？”雪珩微眯着眼睛，笑的都合不拢嘴了。

　　“你要不要看看你手在哪儿，再说这种话？”杨雪珩看着江云北有点不好意思的把手从自己的裙底撤回来，噗嗤的笑出了声。

　　她牵住云北的手，“要摸就摸吧，又没外人，笨老公，承认自己涩就好了。”

　　“真说不过你们，我还是洗个澡上床吧，热死了，你们爱看什么看什么，我看你们就好。”

　　“其实云北你想玩游戏也挺好的，偶尔玩一下，怀念一下过去…”雨彤能理解云北的无奈，虽然她也根深蒂固保守的觉得，游戏似乎只是那些不好好学习游手好闲的大学生消遣的东西。

　　这一点上，只有林霏月能感受到第九艺术的魅力，愿意谈论高达和星际牛仔，只是云北自己先不谈，先沉溺在雪珩的娇躯温柔乡中。

　　“别怀念过去了，怀念过去怀念出个吴梦芸，怀念出个苏婉。

　　老公可以躺在我们的瑜伽垫上，稍微做点运动什么的，拉伸一下，出出汗再洗澡，不然吃完睡睡玩吃么？”雪珩捏了捏云北的脸蛋。

　　“算了吧，雪珩，我每次看到你做瑜伽，我就…很有那种冲动，很有信誉，而且你在家每次做瑜伽，里边是不是都不穿的？”云北又开始蠢蠢欲动了。

　　“做瑜伽本来就只穿运动裤，很多动作要舒展的啊，你这家伙真是...满脑子都是这些…再说，我不做瑜伽，也只穿薄如蝉翼的那种方便你…”雪珩轻笑了一声，用纤手帮云北扶了扶他无处安放的青春，这坏老公真是的。

　　白雨彤摇摇头，勾住云北的另一只手。

　　“云北啊云北，节制一点好么？多看看诗和远方，不要总是在我和杨雪珩身上过分停留，不是摸这头就是那头的…我真怕你熬不住三天。”雨彤叹了口气。

第二百八十四章 只有雨彤能给的明媚清晨（1/4）
　　如果雪珩不在这边，单单雨彤一个人，那谈节制还是很靠谱的。

　　但既不让云北有什么娱乐活动，他也不能重拾旧日回忆下载dota，洗完澡躺在床上，雪珩在被窝里的不安分，气氛当然会变得暧昧。

　　“杨雪珩，别做什么小动作好么？收敛一点，都说了，云北今天不可以！”

　　“真的么？我感觉老公状态很好哎，你都喂他吃了那么多生蚝，都过去一天了，应该还好吧？试试看也没什么…”杨雪珩小声的嘟囔着。

　　“不可以！你再这样我就睡中间，不给你碰江云北了。”

　　“哎呀，白雨彤你别这样死板好不好？灵活一点…”

　　云北也多少有点抓耳挠腮，他也想证明自己足够生龙活虎了，但今晚，怕还真是不太好单刀直入，毕竟雨彤是关心自己。

　　“好了好了，雪珩，也别闹了，等明天看看吧，三天真的太久了，我闭上眼，眯一会。”

　　“这样最好，小孩子就该是这个点睡觉的。”

　　“我又不是小孩子！那你们随便放点综艺，我一起看？”

　　“算了吧，说点床头故事….综艺可能太吵了。”雨彤这么一说，杨雪珩啪的把床头灯一关，她那温热的娇躯在被窝里轻轻摩挲着云北。

　　江云北心知肚明的牵着雪珩的手，任由她掌舵，深深浅浅的感触着自己到底有没有问题。

　　云北也半靠在白雨彤怀里，但雨彤不会任由雪珩就这么胡来，她的纤手直接挡在云北的路口，跟雪珩打成一片。

　　“别胡闹。”雨彤再一次的提醒。

　　云北只好无奈的看着雨彤的侧颜，在黑暗中拥住白雨彤，告诉她自己有多热切。

　　他是觉得自己也该试试节制。

　　杨雪珩这次总归是小打小闹，没有太过拱火，不然她的那双长腿真的开始勾兑云北，云北现在对雪珩的抵抗就是0。

　　雨彤安静的让云北继续像孩子一样吮着自己的酥软，顺着他的后背，只要云北不做坏事，只要能忍过这几天，她做什么也都愿意。

　　云北确实忍住了，代价就是到1点左右还浑身燥热的睡不着，连自己用手都不能，雪珩跟雨彤一人牵着他的一只手睡着了。

　　他的斗志昂扬，不过暂时，暂时先放一放，看看自己的忍耐能到什么程度？ 在这样的温柔乡里，云北沉睡的一夜无梦，这种蛰伏，当然是为了第二天的一鸣惊人！

　　在云北醒来的9点半，他无比确定，自己确实已经没事了。

　　那早期的亢奋是如此的剧烈，雨彤在睡梦中醒来，下意识的握了握云北，就能发现那是如此的坚硬和滚烫，生蚝早就化作了原动力。

　　云北的五脏六腑现在都如同江河涌流，那种朝阳初升的感觉很不错。

　　一整天的休息加调养，就算是高强度的体育运动都能回复七七八八，吴梦芸再凶残，影响真的已经消散了。

　　雨彤脸蛋一热，“雨彤，感觉到了么？红日初升其道大光，河出伏流一泻汪洋！”云北张口就来，压低了声音在雨彤耳边轻声的说着。

　　杨雪珩还在睡梦中咿咿呀呀的。

　　白雨彤却已经被云北顶着，那种热度满溢着，白雨彤也能非常强烈的感觉到自己的男人身上有股想要喷薄而出的力量。

　　“好像是…是恢复了，但我还是说不准…最好再休息休息，再调养…”

　　“我总要去上班的呀，我现在真的已经一点都不累了，浑身上下通体舒泰，跃跃越试！每个细胞都在说，想看雨彤穿白丝。”云北的手揉着雨彤的美臀，把她拉到自己的怀里，贴的很紧。

　　雨彤的贴身衣物相比起雪珩还是保守一点，但总归是透气的，薄的像是轻纱。

　　云北多少有些粗重的喘息着。

　　“不想等三天，雨彤，你又不会那么过分的欺负人，你对我无微不至，试试看好么？我觉得不舒服会马上停下的，我很听话，我昨天什么都没做，忍了一晚上，雨彤…好雨彤…”

　　白雨彤被云北这样三言两语说的耳根子都要发热发软了。

　　“这样不好…我，我不想监守自盗…”

　　“这不是监守自盗，这是…嗯…我先起来洗漱，雨彤你去换个白丝，我上班之前，就很浅的来一下，我们能控制，能节制的，雨彤…”云北拥着白雨彤，充满爱怜的吻了一口，白雨彤实在是，实在是没法拒绝。

　　她知道云北想要的心情已经到了巅峰，那种不受压抑的炙热在冉冉升起，她这时候再说什么三天，也有点不像话了。

　　云北恢复的好，用手已经检查不出来了。

　　她也蹑手蹑脚的起身，从衣帽间里取了一条白色丝袜，跟云北一起出了卧室，她带着云北去浴室关上门打开灯，

　　“我帮你好好的检查一下，看一下…”雨彤半蹲在地上，一边套着她的白丝，一边认真的打量着，云北那种勃发的状态在一整夜的温香软玉沉浸中，早就变得无比茁壮。

　　白雨彤咬着唇，都快能感受到那儿升腾的热气了。

　　“真的好难受，憋得好难受，雨彤，我憋得要爆炸了，帮我一下吧…像之前一样帮我…”白雨彤只好起身点头，她把睡裙褪去，把内内也脱掉，穿上白丝，再用纤手帮云北提前撕好。

　　跟云北在洗漱之后，先浅浅的接吻，然后把他拥进自己胸口。

　　她的手帮着云北有韵律的动着，让云北能以无比优雅的状态慢慢的找到她的花径。

　　雨彤自己会让云北拥有充分的温柔体验。

　　不需要任何的润滑剂，她那敏感专情的春天，只对云北开放。

　　那充满生命力的热意不需要太多的勾兑，那醇厚的原浆孕育着正宗的酒心，让人一尝就上头。

　　雨彤忍着不喊出声，她只是小声又热络的在云北耳边压低声音，“乖孩子，到姐姐这里来，唔，不许太过分，太用力，我帮你就好。”

　　她的紧致能把云北缱绻的包裹着，让云北感受到家一般恬静的温暖，像是午后的春日阳光洒在身上，暖洋洋的。

　　云北特别喜欢轻咬着雨彤的酥胸，那是他生命里不可多得的暖阳。

　　他特别钟爱雨彤纯洁的白丝里，有自己无法忽视的浓墨重彩，那份狰狞在亵渎着雨彤，雨彤在包容着自己。

　　“感受到了么？雨彤，我是不是已经完全恢复了…不用担心我…”

　　“嗯…不许这么坏，云北。”其实云北在雨彤这儿，已经非常非常的收敛了，但云北仍能感觉到充足的爱情，不是动得快，不是纯粹用欲望堆砌就能感受到爱的，那只不过是一晌贪欢。

　　抱着雨彤的腰肢，这样不算用力，温和的感受她腰肢轻轻的幅度不大的摆动，就相当满足了。

第二百八十五章 记仇的雪珩，必须撕下吴梦芸高傲的面具？（2/4）
　　从浴室里出来，杨雪珩笑嘻嘻的倚在卧室门边上，“哎呦哎呦，大早上的，某些人昨天晚上还说休息三天呢？怎么回事呀？怎么好意思的呀？”

　　雪珩穿着从雨彤衣柜里找出的一条浅粉色裙摆，她的身材过于傲人了。

　　“少说两句昂，杨雪珩，人家这是正常的帮我检查检查…”云北脸上很挂得住

　　“是么？用什么检查的呀？坏东西…” “好了，你们两个的对话不要这么下作龌龊了，云北是精力旺盛，我不该这么担心的，我是和他做了，拒绝不了他，我的问题，我先去上班了，你们自己吃点…”

　　白雨彤咬着唇，有那么点不太好放下矜持。

　　“哎呀，小雨彤不好意思了，啧啧，想想我冰清玉洁的白雨彤，优雅的知心姐姐，跟你这个臭男人在一起，就越来越…”

　　“你好啦，别说了，我先上班去了。”白雨彤可真听不下去杨雪珩的这些轻浮浪语。

　　“你看看你，雪珩..还偷穿人家衣服，还要说人家两句，有意思么？”云北没好气的拍了下她的美臀。

　　杨雪珩笑嘻嘻的顺杆爬，贴近云北怀里。

　　“什么叫偷，我就是光明正大的穿呢，老公不喂饱我？嗯？雨彤雨彤你别走那，给我和云北做做早餐好不好？让我老公能有点时间陪陪我。”

　　“你…好过分呢。”

　　“那也没有雨彤姐姐你大早上起来就把人家老公带到浴室去检查全身来的过分呢？

　　快去啦，下次会让云北单独找你的，开心了吧？”杨雪珩的语气很是轻佻。

　　“云北想找我是云北自己的事情，我不需要你的施舍，我会给你做早餐的…”白雨彤多少有点愠怒。

　　“雨彤，别生气，雪珩她…”

　　“我知道她就这样，我跟她还是很难合得来，她比较适合跟慕子晴一块陪你，不是么？”雨彤的话语里有带着点微妙的情绪。

　　“你看看她，云北，白雨彤就是不喜欢我~”

　　“我不喜欢你？杨雪珩你真没良心，你找我帮忙的事情，我有哪一件落下了？自己不想想看，你以前哭唧唧的时候，都是谁在旁边安慰到深夜的？”白雨彤一旦正经起来，雪珩也不好开玩笑了。

　　慕子晴是随便让雪珩开玩笑的。

　　杨雪珩只好从云北怀里下来，牵住雨彤的手“哎呀，都是一家人，我就说两句么，雨彤你别上纲上线，别生气呀…”

　　这就是现在的杨雪珩最厉害的地方了，

　　她现在是真的能伸能屈，有小脾气也很快的压住了，现在的白雨彤也越来越不能取笑了。

　　“我也不是这个意思，算了…我去做饭，你跟云北好好的吧。”白雨彤握了握雪珩的手，给云北丢了一个矜持的笑容，就出门去了，还轻轻的带上了主卧室的门。

　　“老公…”杨雪珩看着云北就笑嘻了。

　　“你啊你，又惹雨彤生气了，我告诉你，雨彤在我心中是重中之重！”

　　“哦？那我呢？”杨雪珩白了云北一眼。

　　“你也是，好好相处吗…”

　　“我还不好好相处？现在我脾气是不是比以前好多了，雨彤这么给我脸色，我也一样会哄她的，哼，知道离不开你这坏东西了，现在还要照顾你这些小老婆们的情绪，我真是上辈子造了什么孽…”

　　“雨彤真的很好，我也不舍得她跟别人走…”

　　“慕子晴你也不舍得，林霏月你也不舍得，吴梦芸你到时候一样心软，切，你的套路我还看不懂？真以为我傻呀？”杨雪珩没好气的打着云北的胸口。

　　“是…都是我的错，雪珩…我就不想走，我哪儿都不去，我巴不得就待在杭城，跟你们一起慢慢老去…”云北的眼里突然就充满了那些让雪珩都起鸡皮疙瘩的温柔。

　　“死猪不怕开水烫是吧！讨厌的男人…”

　　雪珩撩起自己裙摆的一角，“今天是不是要找苏婉兴师问罪了？”

　　“那肯定啊，去上班，我不把苏婉骂两句？以前大学的时候，她还是我求而不得的小梦想，但现在么？现在简直就是个等着天上掉馅饼，完全没有一丁点脑子的笨女人！

　　跟雪珩你比起来差了十万八千里。”江云北咬牙切齿。

　　“那当然，遇到我这样好女人，你就偷着乐吧…”

　　云北笑着把雪珩拦腰抱起，“去雨彤的床上，我就要在她床上跟你做，嘻嘻，雨彤是不是跟子晴差不多，要你要的不多？”

　　“不一样，子晴是真的有点受不了，雨彤是节制，不给我太多，就像是喝酒，两个人都是小酌，但雨彤能喝。”云北抚着雪珩的发。

　　他温柔的抱着雪珩到床上，杨雪珩轻车熟路的勾住了云北的腰肢。

　　“那我这儿呢。”

　　“你是海量，随时爱我，随时放我走，真的是不可多得的好姑娘，我真的对你爱不释手，现在喜欢你所有的坏脾气…”

　　“才怪！我现在的坏脾气比以前少了99%...”雪珩看着江云北迫不及待的轻咬自己的软，她哼了哼，又收紧了腰肢，让江云北度过难忘的清晨。

　　她可以随意的收紧又放松，让云北眉头舒展，在自己的温柔乡中忘乎所以的徜徉，云北是在是太爱雪珩那种丝袜长腿的质感。

　　“你是不是想喊白雨彤进来？”

　　“我可没有…”

　　“她跟子晴不一样的，子晴我们可以玩的过火一点，雨彤不行，她保守又矜持，她也不喜欢我那种轻描淡写无所谓的说话，我知道雨彤关心我，所以，你下次单独来好啦，我只有跟慕子晴在一起的时候，才能跟老公你大被同眠呢~”雪珩捏了捏云北的脸。

　　“你还考虑的这么周到？”

　　“废话，我可是正宫~”

　　“你什么时候又是正宫了？”

　　“你敢说我不是？”杨雪珩加大了力度，云北差点没爽的喊出声来，“坏女人，好好好，我最爱的老婆…”

　　“那明明就是~哼，装模作样的，臭男人，知道你最爱我了，根本就离不开我，下次记得把吴梦芸带回家，我陪你一起整她，这个女人，我真想撕下她那张高傲的面具，让她在我们做的时候狠狠的当婢女。”杨雪珩挑了挑眉。

　　她对吴梦芸是相当记仇，跟云北一样，绝对不会放过她！

第二百八十六章 该狠狠攻击苏婉了！（1/5）
　　等雪珩被云北抱在怀里，舒舒服服的从卧室出来的时候，雨彤早就不知所踪了，餐桌上能留下两份用锡纸包的早餐三明治已经是雨彤最深的温柔了。

　　“呼呼，你的雨彤老婆又生气了，小脾气现在比我还多喽，当时也不知道是谁，说什么哎呦我要放手了，云北还是跟你在一起，确实跟云北做了呢~现在又开始对这些细枝末节的小事斤斤计较了，要待在你身边了。”杨雪珩阴阳怪气越来越炉火纯青。

　　云北没好气的打了她的美臀。

　　“等会去好好陪陪她，雪珩…听到没…”

　　“哎，还是子晴好哄，子晴又有本事，又拎得清，偶尔坏女人也很容易被你拿捏，哪像白雨彤，我也需要你哄啊，我还哄她？”

　　“哄一下吧，哎呀，小雪…”

　　“好你个臭老公，现在敢喊我小雪了，以后敢喊我什么我都不敢想了，老婆都不喊了是吧？”杨雪珩揪着云北的胳膊不依不饶。

　　“那某些人是不是忘了，鼓浪屿回来那时候，嗯…说是我的乖狗狗…”云北压低了声音，这是只有他跟雪珩单独在一起时，才会开得夫妻间小小玩笑。

　　“你…我反悔了，现在我可不是对你摇尾乞怜的小狗狗，你才是…”杨雪珩没好气的白了云北一眼。

　　“我就知道。”

　　“知道又怎么样？时也命也，那个时候对我爱答不理的，还要我自己主动凑上去，像个小丑一样的抱着你，哄着你，对你好，哭得妆都花了。”杨雪珩想到就气不打一处来。

　　“当时真的傻乎乎觉得你能离开我，现在！现在你走一个试试看！”杨雪珩不自觉地提高了声音。

　　“你又恃宠而骄是吧！”

　　“哼哼，我现在是你的债主，是你的老婆！还恃宠而骄！打你！”杨雪珩咬了一口云北的脖子，云北也只好把她搂紧了。

　　“你好好吃饭，我要上班去了。”

　　“借口借口！什么上班，还不是去跟子晴卿卿我我。”

　　“哪有，你没看我写的专栏么？都很认真的好么，上班的时候虽然偶尔有…”

　　“那就是有呗，我才不关心你写什么乱七八糟有的没的，厉不厉害，我只关心，你是我老公，知道么？哼~好了，你这个臭男人，去上班吧，我回家换套衣服，找白雨彤去了。”

　　“也不至于吧，这套不是还挺…”

　　“呵呵，某人弄得我裙子和丝袜上到处都是，挺什么呀？不要脸的臭男人…”雪珩点了点云北的鼻子。

　　江云北忍不住又把雪珩紧紧抱着，“你这小女人为什么能这么可爱。”

　　“你少来这一套…讨厌，趁机揩油。”

　　云北就是喜欢亲杨雪珩的樱唇，那种柔软里带着些微甜意热气的感觉。

　　“真不想去上班，真想抱着雪珩你做到天荒地老…”

　　“那你别去啊，我又无所谓的，巴不得你这样子抱着我，唔。”雪珩的酥胸簇拥着云北。

　　云北深吸一口气，“还是要赚钱，还是要帮你把吴梦芸抓回来。

　　只有让这种女人彻底归心，她才不会搞出什么幺蛾子。

　　她绝对比不过你，不可替代的雪珩…”

　　杨雪珩看到云北眼里开始认真起来的神色，知道现在的云北已经跟昨日大为不同了。

　　以前支撑云北的是自己都不太负责任的家庭和善良，而现在…

　　现在是带着野心般的可怕梦想。

　　以前的云北或许是玻璃大炮，但现在，现在不一样了。

　　雪珩并不矛盾，她知道白雨彤很矛盾，云北不管用何种手段都在崛起，伴随而来的必将是身边不可多得的女神越来越多。

　　发展的矛盾因为吴梦芸的外部压力能掩盖，但在吴梦芸之后呢？

　　云北的内部必然会再次出现裂缝，毫无疑问。

　　杨雪珩要做的，就是从今往后无论何时都让云北爱着自己。

　　……

　　云北到公司的时候，差不多已经是10点半了。

　　慕子晴坐在办公室里转着pad的触控笔。

　　今天她依旧是一身性感神秘的小黑裙。

　　“子晴！昨天太谢谢你了！”

　　“哦？就只有谢谢？”

　　慕子晴白了他一眼，“跟雪珩还有雨彤玩的开心吗？”

　　“还好，不过雨彤不吃雪珩那一套…”

　　“那是当然，你以为谁都像我？对你这么纵容么？某些人真的是不要脸，趴在我怀里就这么直直的弄脏我…坏死你得了…”慕子晴从老板椅上站了起来，让云北抱个满怀才有心思想想今天的工作。

　　“子晴，没有你，我这不知道怎么摆脱吴梦芸的魔掌…”

　　“废话，找不到你，我会寝食难安的，对了，你的苏婉，这两天都没去公司上班哦？不知道是不是在家里当了缩头乌龟，还是真的跑去阿美莉卡了？你要不要管一下？还是让她就这么烂掉？”慕子晴浅笑着。

　　“管，这背刺我的女人，我不狠狠的骂她两句，心里咽不下这口气，多大人了还对自己没有一点基本的认知！”江云北皱了皱眉头。

　　“那等你把她收拾好了，我再来找你，我要回集团部那边帮你拿点分红了…”慕子晴就等着看一眼云北，再去彻底粉碎吴梦芸的那一点微末的影响力，把跟吴渊父母一起创办企业的所有元老，全部在这个月内踢出去。

　　在现在这样的大环境下，她完全可以轻描淡写的让这些趴在功劳簿上的蛀虫们灰飞烟灭。

　　而且云北也必然需要时间来对付他的小苏婉和吴梦芸。

　　“那子晴就是为了见我…才等到现在么？”

　　“你以为？嗯？”慕子晴吻了一口云北的唇，蜻蜓点水的。

　　云北刚想更进一步，“好了好了，我要被你折腾下腰都软了，等下怎么开会呢？之后陪你。”

　　“好…那我也先忙完我手头的事情！”云北的目光充满了对苏婉的义愤填膺。

　　等把慕子晴送出公司，云北坐回到办公室里，拿起手机就给苏婉拨通了电话。

　　拉着窗帘，躺在床上，无比迷茫又害怕的蜷缩在被窝里的苏婉，看到了手机突然响动，她不敢关机，怕云北不给她打电话，又怕云北打来自己不知道说什么。

　　她现在越想越后怕，吴梦芸根本没有联系她，什么都没有。

　　什么阿美莉卡，跟海市蜃楼一样，她连护照都办不下来，吴梦芸甚至没有告诉她目的地，她哪儿也去不了，她也不敢去上班，去慕子晴的公司上班，这顶头上司自己都得罪了遍。

　　她有些颤抖的拿着手机…犹豫着瞪大了眼睛，她没法不接江云北的电话。

　　她背刺了自己唯一的救命稻草…

第二百八十七章 苏婉，滚到我面前来！（2/5求月票！）
　　“苏婉？苏婉！苏婉！！！”接通了电话之后，江云北的声音多少有点压抑不住的可怕。

　　苏婉不自觉地打了个冷颤，“云，云北…学长…”

　　“我问你，我给你找的工作，你为什么不来上班？”

　　“我…我，我不是…”

　　“你别支支吾吾的，你知不知道，吴梦芸对我做了什么？嗯？”

　　“我不敢了，学长，我不敢去上班，我不是故意的，我知道我亏欠你，我…你不要这么凶，不要…”苏婉吓得语无伦次，她的心脏狂跳。

　　“你还知道亏欠？你还知道不是故意的？老子拯救你这个宛如废物一样的女人，在杭城一事无成，碌碌无为，除了你那张脸蛋，就只剩下能打动我的歌声了。

　　当个网红什么都不是！一天到晚都不想着正经出路，天天期盼着天上掉馅饼，还想着跟吴梦芸瓜分点什么利益。

　　她最看不起的就是你这种人了。

　　你以为她会帮你？你以为她会给你钱？

　　这个世界上无条件对你好的，除了你的父母，不，连你的父母都不支持你。

　　只有我支持你，只有我心疼你

　　然后呢？你是怎么对我的？嗯？”江云北的声音无比有压迫感。

　　“云北，我是怕，怕失去你，我知道错了，我知道吴梦芸是骗我的，我不该，不该那样，我真的以为吴梦芸只是…”苏婉这些理由在江云北眼里统统站不住脚，统统是滑稽可笑的狡辩，连谎言都算不上。

　　“怕失去我？就给我下药？让我被吴梦芸关进地下室？如果不是我的女人们来救我，三天后，我真的要被折磨的死去活来，可能这辈子都是个废人了！

　　你有没有考虑过我？

　　为了吴梦芸这点小恩小惠，就背叛我到这种地步？

　　我尽心尽力的为你找一份毫无负担双休每个月1万出头的工作，你知道在当今社会有多不容易么？

　　你自己在酒吧打工能赚几毛钱？

　　你这个白痴女人，现在，立刻，马上给我滚到分公司，滚到我的办公室来！

　　苏婉！听到了没有？”江云北瞪大了眼睛，他从来没有这么愤怒，这么凶狠过。

　　他重重的砸了下桌子。

　　办公室的隔音虽然不错，但门外的员工都感觉地面震动了下。

　　几个摸鱼在玩小游戏的女同事立刻停止了闲聊开始假装认真工作了。

　　“呜呜呜，学长，学长你不要这样，我真的不知道，吴梦芸骗我，吴梦芸骗我！我根本没想到事情会这样一发不可收拾的，我求你了，求你不要凶我…”

　　“你马上给我过来！

　　我要当着你的面，狠狠的骂你，狠狠的攻击你，说你。

　　吴梦芸就骗你这种白痴女人！

　　没有我，你现在就在那小小的逼仄的出租房里，一辈子抬不起头！

　　除了灰溜溜的滚回老家，你还能做什么？？你就像个笑话！

　　没有我！你还在给人家卖唱，卖笑！

　　你做什么事情都由着自己的情绪，大学的时候如此！现在也是！

　　你那些乐队！那些曾经爱慕你年轻时候容颜的男人，去哪儿了？拿了你的钱去哪儿了？”江云北出离愤怒。

　　“学长，可我…我没有对别人好过，我对你，我什么都给你了，我没有给别人用嘴，你不要这么说…你不要…我只有你，我本来就只有你，我，我来找你，你不要骂我好么？

　　我现在无处可去，我现在…”苏婉吓得瑟瑟发抖，但她下意识的还是带着委屈。

　　“你现在知道无处可去了？赶紧给我滚过来！你所有的事情，我都不会一笔勾销的，老老实实给我先到场！我好好数落你，一条条的逐字逐句的，我…”江云北越听苏婉这种声音，真是越气不打一处来。

　　在雪珩雨彤怀里，云北是懒得想别的事情。

　　可一旦清醒过来，一旦云北想到之前苏婉的所作所为，简直就是犯病到极致了。

　　吴梦芸跟苏婉唯一的那一点可怜的纽带，还是要靠着自己。

　　她怎么会想当然的以为吴梦芸能帮她，纯脑子进水，给自己喝了昏睡的药剂还能委屈无辜，还在哭，还在语无伦次。

　　“那，那我过来…”苏婉声音很小，“学长你不要在大庭广众下打我…我穿小裙子…我穿你喜欢的…”

　　“这跟你穿我喜欢的有什么关系？你但凡知道我对你有多喜欢，你就不该对我做这种事！

　　我什么时候亏欠过你！”云北皱了皱眉头，“最后说一句，半个小时内，打车赶紧给我过来！”说完云北也不等苏婉回话，啪的一下就关掉了电话。

　　苏婉拿着手机，差点就被吓得魂飞魄散了。

　　但她内心还是有那么点抖m般的喜悦，学长肯定要把自己骂死了，自己做了这样的蠢事，云北还是让她滚过去，不过，学长会不会，会不会对自己…

　　没关系，只要云北想要，她什么都敢的，她反正已经没尊严了。

　　她好想留在学长身边，哪怕学长身边所有女人都唾弃她，她可以卑微到尘土里，可以扭曲的像蝼蚁。

　　她已经一无所有了，剩下的那几万块钱看起来很多，但跟云北重要性相比，不值一提。

　　她看到了学长对自己的担心。

　　她不敢再绿茶了，她不该相信吴梦芸，但她也很清楚，自己跟学长之间，永远隔了一层厚厚的阻碍，学长再也不会吃自己做的饭，再也不相信自己了。

　　苏婉一边哭，一边去把自己冲洗干净，套着一条她之前特地买来的字母黑丝。

　　然后散了散自己的长发，还很用心的用夹发棒烫直了。

　　穿了一身云北大学时候最喜欢的薄荷绿小裙子，踩着一双深蓝色的镶钻高跟。

　　她这一整套算是又轻奢又清纯，在她自己眼中，这已经是最好看的她了。

　　她不敢扑太多粉，她还是背着自己那无用的，不知道该放哪儿的吉他，叫了辆车，直奔江云北的公司。

　　在车上挫着自己的美甲，她内心忐忑的不行，她现在最怕就是云北骂完自己后冷冷的抛弃，但换做她是云北，很难原谅，特别是吴梦芸已经完蛋了。

　　她以为吴梦芸高深莫测，没想到一个回合，人家慕子晴，人家杨雪珩就重新占据了城池！吴梦芸一个晚上都没撑过去！

第二百八十八章 学长，别走好么？我什么都会答应你的..（1/）
　　苏婉站在云北公司门口徘徊了半天，她多少有点踌躇，直到江云北的第二个电话打过来，“你人呢？”她才赶忙说，“我在…在门口了…”

　　“那你怎么不进来？”

　　“要刷卡的…”

　　“这时候怎么不喊我了？啊？打个电话都不会？你到底在做什么？苏婉？你脑子里到底在想什么？”江云北怒气冲冲得出来，一脸阴沉的刷脸打开了公司的门，直接就这么拉着苏婉的手，当着所有员工的面，把她拽进了办公室。

　　然后重重的关上门。

　　苏婉吓了一跳，“学长，我…你不要这样，好吓人…我真的知道错了，你原谅我…求你了，可以么，学长，我也不是…我也是有原因的，你抱抱我…”苏婉的眼神里充满了焦虑不安，她怕云北对她拳打脚踢，她从来没有看见云北这么愤怒，她知道自己闯了大祸，但她更怕云北以后不管自己，不要她了。

　　那她就真的成无家可归的浮萍了。

　　她想抓着云北的衣襟，但云北狠狠的甩开了。

　　“什么我不要这样？你自己现在像话么？真以为做了这种事情，我还会态度和和气气的对你？还心平气和的说什么原谅？还觉得我会跟大学时候那样对你无条件的好？

　　啊？吴梦芸我都不爽！我都要报复到极致，何况你！你自己几斤几两不清楚么？”江云北皱着眉头。

　　“我真的，真的不是…学长，我真的想被你包养，想跟你在一起，用别的方式我不知道要怎么才能，才能…”

　　“我来没来你家？我吃没吃你做的饭？哪怕你做的饭一般！

　　我抱没抱你？

　　钱给你了，给你想象中的生活，什么都给你了，你对我的回报就是让我被吴梦芸关在地下室，你自己觉得有那么一丁点说得过去的理由么？”江云北的愤怒还在持续。

　　苏婉直接就爬进了云北的办公桌下，“学长，学长…我再也不敢了，我绝对绝对不会做这种事，我一定对你一心一意，我再也不敢嫉妒慕子晴她们了，我会好好的，我什么都听你的，我以后就把自己当成你的小情人，你随便欺负我好不好。

　　不要这样…”苏婉摇着自己的美臀，楚楚可怜的摇尾乞怜，她想要用手解云北的裤腰带，江云北没好气的再一次打掉。

　　“我上班呢！谁跟你做这种苟且的事情 ，谁知道你的嘴里有没有装什么毒药？谁知道你这种女人会不会在你的指甲缝里塞什么安眠药！

　　我再给你点钱，你滚回家吧，反正给你找的工作你也不去，你什么都不要...我也没什么能给你的了。

　　最后给你的那点真心，你也挥霍了。

　　我们就此别过吧，以后你自己的生活烂到发臭我也不会管你，我知道你手头还有钱，我会联系你的父母，让她们来带你回家。

　　你不回去，我就一五一十的把你的所作所为都说出去！”江云北冷冷的说着。

　　“学长！你这是要我的命…”苏婉吓得花容失色，脸色煞白。

　　“你把我弄得不省人事送到吴梦芸面前，不是要我的命？？”江云北的目光森森，苏婉的手死死抓住云北的裤管，“我不要回家，学长 ，我真的会很乖的，真的真的不会再骗你，要不，要不你也把我绑起来，我，不要弄花我的脸，别的，别的…”

　　“我是这种人吗？？我是吗？老子可不是吴梦芸那种泯灭人性眼里就知道复仇的蛇蝎，更不是你这种为了利益就出卖我的势利小网红！”

　　“我不是网红…我没有想出卖你，我以为吴梦芸那么爱你不会出什么事的…”

　　“哈哈哈！爱我会给我下药？会吗？你这个猪脑子！”江云北揪了揪苏婉的马尾，但还是不舍得太用力。

　　苏婉赶忙仰起头，她伸出香舌想要补偿云北，“我真的，我没有，学长我不敢了，你就让我，就让我待在你身边吧，我会去好好上班的，你让我做什么都好…

　　学长…当，当你的…唔，也可以，我…你想让我打什么环都行…”

　　“我没有那些变态的嗜好，我再说一遍，我不想对你玩什么粗暴的情趣。

　　我现在看到你就烦！

　　不是一次两次的补偿就够的，明白么？

　　我虽然跟那么多的女人做过，但慕子晴的含金量也不是你这种背刺下作的女人能够比的！你给我你起来！”江云北拽着苏婉就往上提。

　　苏婉有那么一点点的机会，都要抱紧云北，她像是受惊的小鹿。

　　“最后一次机会，学长，最后一次，我再背叛你，真的天打雷劈，我以后给你当牛做马为奴为婢，我是太想要你了，我只想在你身边，别的你让我做什么都好，什么都可以，都行的！”苏婉眼泪不要钱的落下。

　　“我给过你多少次机会？”

　　“学长…”苏婉喊的撕心裂肺，“云北，云北，我这辈子都跟你好了，我只是想跟你好！我真的不想害你的，我…”

　　“我能原谅你，你觉得慕子晴，杨雪珩，白雨彤，林霏月她们能原谅你么？”

　　“我知道…我会躲在家里，你偶然来看看我就好，哪怕，一个月一次，三个月一次，一年一次，我都等你，我知道学长讨厌我了，我这两天睡觉都睡不好了，我…”苏婉瑟瑟发抖。

　　“你什么躲家里，永远活的这么暗无天日！永远都…”云北现在看到苏婉就有种暴躁的情绪，看到她的哭泣，就不得不想起她一脸无辜的让自己吃完饭倒在吴梦芸怀里。

　　云北能感受到她现在的真心，但是…

　　这种真心经过了欺骗之后，可以说一文不值。

　　但苏婉趁着云北一个愣神，就又坐在他的怀里了。

　　“你怎么现在能这么不要脸？这么无耻呢？你巴不得我把你欺负的翻白眼么？”

　　“我…我只有云北你了，我在这座城市什么都没有，什么都没有，我真的好怕…别走好么？别走，不要推开我，云北…我现在就可以给你，我给你，我什么都给你。

　　我一直都没舍得，别人出多少钱我都没有去卖，我都没有接受线下的打赏，云北你明明知道的，你什么都知道…知道我对你有多卑躬屈膝的。”苏婉的美眸里充斥着云北在学生时代求而不得的委屈和被揉碎了的美梦。

　　他的青春早就跟dota一起被卸载了。

　　苏婉变了模样，吴梦芸也是，如果不是他对吴梦芸那么绝情，利用完吴梦芸后一脚踹掉，也不会发生那种事。

　　云北现在想想，自己被关进地下室，或许是某种程度上的罪有应得，但他绝对不会承认。

第二百八十九章 江云北的真知灼见！甚嚣尘上！（2/）
　　江云北看着苏婉那副装不出来的清纯和恐惧。

　　他知道对付这种小女人，或者说对付大部分女人的最好办法，也是他实践中得出的真知灼见，就是上床。

　　上床之前的所有女人都会跟你保持距离，都会拉扯，都会端着架子，都会矜持，都会隔着屏幕问你索取金钱和时间。

　　把你的所有好意，所有温柔，所有爱情当成理所当然的馈赠，潇洒的挥霍。

　　觉得你不过是个追求者。

　　这就像一开始的杨雪珩，说什么她都听不进去，她永远不讲道理的任性，永远在谈门当户对，而只有狠狠叩开女人的天堂之门，她才会听话到极致。

　　现在的苏婉，如果云北不碰，放她回家，就是继续给吴梦芸留下破绽，哪怕吴梦芸没有什么动作。

　　而且，云北不会放过苏婉，这个女人就该满载着自己对她的怨恨，满载着自己的感情，永远对他刻骨铭心。

　　“行了，差不多得了！我不想跟你废话，自己把臀给我好好的撅起来，我告诉你苏婉，在我这儿，你的颜值，美貌，身材，全都一文不值，我跟你做了，也什么都不会额外给你。

　　我只会把你当成发泄的厕所。

　　明白么？

　　你什么都得不到，我也不会给你买什么戒指，珠宝，我连苹果14都不会给你买。

　　你不会有房，不会有车，你这辈子都是我没有名分的小三！

　　你在这座城市什么梦想都没有，只是我茶余饭后的边角料，你的裙子底下是我想来就来想走就走的地方，就算这样你也愿意？”江云北冷冷的注视着她。

　　“我什么都愿意…”苏婉反而在笑，她看到了云北对她的在乎，那种淡漠之中的在乎。

　　云北都跟什么女人做过呢？

　　那是慕子晴，那是杨雪珩！那是至高无上的吴梦芸！是她以前幻想中都难以战胜的顶级女神，四舍五入，自己，自己也跟她们差不多了。

　　打上云北的烙印就是一种荣誉证明。

　　她也是云北心中的罗马人了。

　　“能，能被你…被你当小三，我也开心…”苏婉不是不要脸，她说这种话的时候，也觉得自己没有任何一点尊严，可尊严有什么用？

　　学长被自己害的去了吴梦芸的地下室，也一样失去过片刻的尊严。

　　“你真是无药可救，我告诉你，我对你不会有一丝一毫的愧疚！”江云北扯开苏婉那唯一一条昂贵的字母丝袜，粗粝的大手有些凶猛的揉着她娇小的软。

　　“你真是！连贴身衣物都不穿！摆明了就是要给我你那无用的贞洁，是么？我倒要看看你有没有撒谎，要不是第一次，我会直接无情的拔走！对你只剩下唾弃！”江云北的声音很冷。

　　但他的狰狞滚烫的拍打着苏婉的美臀。

　　“我绝对，绝对是第一次，就是留着给你的…”

　　“滚！留着给我？呵呵！这种p话你都说得出来？”江云北那份滚烫通红的热意，都不需要加速，就让苏婉差点失去意识。

　　她感觉自己像是要被撑爆了那般，她的紧致被云北不假思索的，毫不犹豫的，没有多少温情的外翻着。

　　她差点翻白眼晕过去了。

　　“云北，求你了，求你轻一点，唔，好难受….我要被你玩晕了，抱抱我，学长，这时候抱一下我…”苏婉背对着云北，她的手找不到方向，她看不到江云北，她的腰肢被云北用手狠狠的紧锢着。

　　她整个人都有点站不稳的想要趴下去，但做不到，云北要把她娇软的酥胸都揉爆。

　　她第一次尝到这种可怕的汹涌的，带着憎恨愤怒还有对自己恨铁不成钢的感情。

　　“你本来该是我心目中的好姑娘，本来充满了未来和希望，但你现在，现在根本就丧失了你的那些清纯。

　　你活该被我玩，你活该！苏婉！

　　像你这样的女人，像你们这样曾经对我待价而沽的，曾经无视所有人的好意，只他喵关注自己的女人！

　　最终只能落得这样的下场！”云北无比的高傲自信！他的大手直接抓着苏婉的马尾，苏婉的高跟鞋不自觉地动着，她已经找不到平衡点，但云北又不让她坐在自己怀里。

　　江云北带着愤怒把老板椅推远了，他就是这么傲然的站着，站在苏婉身后，他并不是毫无感情的机器。

　　他让苏婉第一次饱受了如此甚嚣尘上的冲击。

　　苏婉看不见云北，但她在那种粗暴之中，反而感受到了云北对自己过去的回忆。

　　她不停的流泪，忍着不敢给云北添乱，不发出声音。

　　但喉咙里总有蹦出来的音符。

　　云北色厉内荏的拍了下她的美臀，马上雪白的肌肤上就留下了鲜红的掌印，苏婉的这些地方本来就很敏感也很娇羞。

　　她确实没让人碰过，她确实从那些夜场中逃离。

　　云北是过分，但没有生活百分之一的过分。

　　“学长，你还是喜欢我，你还是喜欢我的，我好开心，不管你怎么对我，你打我骂我，你都还是喜欢我的，你看看我，看看我的脸…”苏婉想要转过身。

　　“你也配让我看你的脸！你这张假装无辜假装清纯假装可怜的虚伪的脸蛋！”江云北毫不犹豫的退出去，让苏婉那双长腿发软的差点没跪下。

　　他抱着苏婉的腰肢，也还是让她转过身来，她的脸蛋上都是泪水，那些可怜的不可怜的，幸福的不幸的泪水。

　　“你还是会看我的…你还是会…学长，我一直都，都那么的，那么的对不起你。

　　我真的不会再给你添麻烦了，我爱你，我从大学的时候就爱你…我没有撒谎，不然我也不会，也不会留给你了，我不要你的钱，我什么，什么都不要，只要你不赶我走…”江云北看着苏婉在自己怀里痛哭流涕，被他爆做的浑身发抖。

　　“你留在我身边，你就什么都有了是吧？装什么可怜！别哭了！再哭，你就给我滚！”云北掩盖着自己想要迸溅的柔情，这种女人现在还不值得自己有多温柔的对待。

　　“我不是…我不敢这么想…我…”

　　云北皱了皱眉，苏婉再一次深深的坐了下去，她不管不顾的想要收紧云北的爱，但她根本做不到，云北那气冲斗牛的炙热，直接让她整个人都像一朵绽放的玫瑰，像是被撒了金粉的蓝色妖姬。

第二百九十章 再也没有纯良的江云北了。（1/）
　　对苏婉这种女人好，毫无意义，包括对吴梦芸也是。

　　越是这些女人做，越是和这些女人上床，云北发现一个他过去都不敢审视却又无法反驳的道理。

　　对女人尽心尽力的好，当个好好先生，或是什么好男人，默默付出，默默用双手支撑起她们的梦想，帮她们做事，成就她们的天空根本没用！

　　反而在自己坏的相当透彻，并不老实，简单粗暴后再给那么点温情，这些女人无比受用。

　　江云北看到了苏婉脸上那舒展开的笑意，被自己爆做的翻着白眼，她的酥胸都要被揉坏了，但她还是笑的很开心，还他喵在说着谢谢。

　　谢谢云北，谢谢学长，谢谢主人都来了。

　　她大学时候的那种状态，纯良的云北根本不会想到自己会在大庭广众下，在外边的员工都还在摸鱼上班的时候，在办公室里就毫无花哨的炮制着曾几何时的花萼。

　　苏婉的青涩，青春，清纯，都被自己冲撞的七零八落。

　　吴梦芸不也是么？

　　之前从来看不起自己，从来都是对自己用最下作的词汇来贬低，让自己跑腿办事，但跟自己上床之后，吴梦芸愿意交钱交心，都这样了，他不要，不要，吴梦芸才会刻骨铭心。

　　甚至杨雪珩也一样。

　　现在杨雪珩还会提彩礼？还会提什么给她买豪车？

　　还会在意小x书上教导女性如何教训老公？

　　她的长腿永远为自己等候，永远不要对女人太好，永远不要满足女人，永远不要当什么纯良的白痴。

　　只有真正和你上床的，上了无数次的女人，你对她好才会有感觉。

　　像苏婉这种女人的韧性，生来就是为了被渣的。

　　她是不给别人当小三，但她对江云北为什么死心塌地？不就是求而不得？不就是云北对她凶，管她，这种好她一开始是不会明白也不会理解的。

　　但现在苏婉就非常受用。

　　吴梦芸也必然如此。

　　只有云北彻底消失不见，彻底离开这座城市，她们如果能遇到更好的男人，而且是遇到好几个之后，都不一定能强过云北。

　　特别是这些活的足够潇洒，娇贵，没有后顾之忧的女人们。

　　这个道理听起来是很简单，但以前的云北觉得照顾女人，对自己的女人好是天经地义。

　　不，并不是，永远不是！

　　云北当然要礼貌性的给苏婉一点灼热，苏婉乖巧的扭了扭腰肢，她虽然是第一次，但依旧无比听话热络，表现自己，她在云北看起来差不多满足后，马上半跪着蹲下，用嘴帮云北清理干净，她的美臀下，还在泊泊流淌着云北的炙热。

　　“我今天还要去上班么…”

　　“明天吧，你等会给我滚回去休息，明天开始认认真真给我上班，听到没？你再不听话，或者再背叛我…你知道下场的…”江云北的目光没有半点温和，哪怕他把苏婉的胸前揉出好几道红印，他也满不在乎。

　　苏婉点头，很开心的收拾着自己的裙摆，她身上还有云北的余韵。

　　她没资格吻云北，用湿巾擦接住从她长腿上流下的关于云北的爱意，她一点都不嫌弃这种带着腥味的肮脏，小心翼翼的用纸巾包好，她确实就像是容纳云北的便所。

　　召之即来挥之即去。

　　她充满自己的思想，充满了自由的选择，但她的自由，是把自己当成云北家畜最为终极目标。

　　云北都没有这么贬低她。

　　“收拾干净了么？”

　　“好…好了…”苏婉小心翼翼的拉着裙子。

　　但是丝袜已经破了，被扯坏的非常明显，云北的力气非常大。

　　她的裙摆并不算长，而且这个女人挂着空档，乍一看是看不清的，但如果仔细看，一样能看到苏婉的臀线。

　　“你这叫收拾好了？”江云北随意的掀了她的裙摆，她那白花花的美臀春光乍泄。

　　“我…我没有带别的…别…没关系的…”

　　“你是说，你这样去做别人的车没关系？你是不是想被我揪着头发摁在桌子上了？”

　　“那，那我…我没有朋友可以来接…”苏婉手足无措。

　　“把纸巾仍在这儿，垃圾桶里，攥在手里干嘛呢？真的一点用都没有，我送你回去。”江云北把西装一拖，皱着眉头盖住了她的腰肢美臀。

　　然后让她侧身靠在云北怀里。

　　云北推开门，一脸冰冷，也毫不在乎其他员工感受的走着。

　　苏婉低眉顺眼，她从来没有觉得云北这么潇洒帅气过。

　　这个男人简直就是她心头最爱。

　　自己在被云北呵护着，就算是狂乱做完之后的呵护，苏婉也觉得无比幸福了。

　　她窃喜着被云北带了出去，丢进了车后座。

　　“云北…”她咬着唇，帮云北叠好了西装外套。

　　“嗯，不用叫我，我只把你送到家楼下，回去休息，等什么时候我心情好了，再来看你，现在呢，我是不可能去你家楼上了，你让我对你充满了戒心。”

　　云北知道苏婉已经完蛋了，已经不可能背刺自己了，但他还是想说这种话，因为他晚上要去见林霏月，没时间跟苏婉纠缠。

　　“对不起云北，是我的错…”

　　“你能不能别跟樱花妹一样，一直对不起，一直红豆泥果咩纳塞啊？

　　能不能有点尊严？”江云北把苏婉送到家，没好气的拍了下她的腰肢。

　　“我…在你面前不需要，我知道，学长，学长对我好的…谢谢你…”苏婉下车之后，就开始看各种各样招男人喜欢的情趣装扮了。

　　她现在满脑子想取悦云北，这比钻研唱歌或是自己写歌简单多了。

　　自己用心写出来的东西一堆人骂，根本没有人买单，也不抓耳朵，还不如在云北身边，还不如拿着他豢养自己的工资…好好陪他。

　　云北开车回到公司，停在楼下的时候，他倒也不是突发奇想，晾了吴梦芸两天了，这女人的精神状态刚刚恢复不久，自己也该好好找她算账了。

　　他的放过只不过是欲擒故纵，他的所谓原谅，所谓理解，不过是铺垫着为了下一波对吴梦芸的重击。

　　他要让吴梦芸在杨雪珩面前颜面尽失。

　　让苏婉成为自己的小情人没什么难度，但是让吴梦芸成为自己百依百顺的小女人，听自己话，别老是瞎扭腰，还是比较困难的。

　　云北谁都不愿意放手，他要排除万难，他要清楚一切不稳定因素。

　　他只要动动嘴皮，吴梦芸就得给乖乖的过来，这个高傲的学姐，就得对自己低下永远那么骄傲的头颅。

　　江云北对付吴梦芸，可不会让她昏睡这么下三滥，他也讨厌灌醉任何人，他就是要让吴梦芸在清醒状态下对自己难以自拔，对自己再度迷恋。

第二百九十一章 美利坚，我劝你别去！（2/求月票~）
　　“喂，吴梦芸。”云北很清楚，吴梦芸不可能把手机停机，云北知道，她一定对自己还有念想，她一定还惦记着过去的岁月，她能忘掉什么？

　　她只有跟自己在床上的时候，才能感受到活着的证明。

　　所以，接通电话也并不是什么值得庆幸的事。

　　“你找我做什么？”吴梦芸的回答看似很淡，但，还是那句话，女人如果真不在乎你，是不会接你电话的。

　　她如果想听到你的声音，如果还在顾念旧情，还在强装镇定，那一定，一定还是喜欢，没来由的喜欢。

　　“我找你做什么？吴梦芸，你都把我关到地下室去这么折磨了，你问我找你做什么？这是否有点？”

　　“哦，我忘了。”

　　“那天晚上，她们都已经把你绑起来了，知道义愤填膺看不惯你所作所为的女人们会把你怎么样？嗯？不是我原谅你，现在你脸上该多几道划痕了。”

　　“然后呢？然后你打电话过来和我邀功？还是想收回你的原谅？”

　　“我之前是对你太决绝了，是对你漠不关心，是对你…有些始乱终弃，我想了想，或许也有我的不对，但是无论如何，你都很过分，还串通苏婉一起骗我。

　　你多少得给我赔礼道歉。”江云北的语气听起来似乎很正经。

　　“我不想道歉，你要不把我彻底打倒在地，自己浪费了机会，就别这儿叽叽喳喳，像个娘们一样，你失去了开枪的这个，不过，你不用担心，我这次是真的打算离开这儿了，虽然阿美莉卡那边没什么事，但我也不需要朋友，杭城很无趣，吴渊不想走，就让他这么留下吧，糜烂的度过每一天，心灰意冷也好，痛哭流涕也罢，我也无能为力。”吴梦芸还在说吴渊的惨状。

　　但云北很清楚，她说的并不单单是吴渊，更是她自己，她总是说着吴渊如何如何，她自己的心境，也就是如此。

　　“美利坚，我劝你别去。”

　　“有意思么，抖这种机灵。”

　　“就算去，去之前，再来我家吃个饭吧，好么？”

　　“让我去看你老婆的脸色？做梦呢？我不会受任何屈辱。”

　　“那如果，只有我和你呢？”

　　“算了吧，你不是担心，我会对你做什么？大家忘掉彼此…”吴梦芸已经忘不掉了。

　　“忘掉彼此？别开玩笑了，吴梦芸，你知不知道你做了什么呢？我怎么可能忘记你这个差点把我玩的人仰马翻的女人，这辈子都不可能。

　　我就想让你留在我身边，让你好好的待着，好好的别那么暴烈张狂的扭着你的腰肢。

　　能不能老实一点，安分一点，温柔一点！

　　我真的很想把你绑起来，想来一场我说了算的欲望之旅。

　　我不想吃药，我也想让你的美臀里塞着震动的玩具，让我好好的感受你虚脱的样子。

　　我要你的温柔，而不是单纯和你做，你为什么就是不明白这一点？

　　我身边所有的女人，都对我非常温柔，在床下，你们可以叱咤风云，但我不希望你在做的时候还这么一较高下，这不是零和博弈，吴梦芸，你明白么，这不是竭泽而渔。

　　我要的是你片刻的温柔。

　　不然我也不会对你始乱终弃了。

　　就是因为我怕了你，你这女人每次都像是要让我折戟，让我挫败，谁受得了你？”江云北对吴梦芸终于说出了一直都没有说出的心里话。

　　“我需要你来指导我么？我需要你来规划我的爱情？”

　　“所以你到最后是一败涂地，所以你到最后只能灰溜溜的滚回你的阿美莉卡，而不是留下来，我们一起共筑美梦！

　　杨雪珩都放下身段，慕子晴都在这儿，白雨彤林霏月，哪个在我心中比你差了，大家都能和平共处，为什么你就不能？”江云北就是要让吴梦芸自己好好的思考。

　　“好了，晚上我还有别的事要处理。

　　我要去我的林霏月那儿，而不是去你那暗无天日的小房子里被你鞭笞。

　　我就算把你的手脚绑好也不会欺负你。

　　我对你永远还存着善良和真正的爱。

　　我们在回忆过去，不是让你把我骑在身下一言难尽的。

　　自己好好想想吧，想好了，发消息给我，说你答应我，说你愿意…我不勉强你，也不让你为难。

　　我在这儿，我在杭城，我就是你的万家灯火，明白么？哪儿是你的归处，自己想想吧。”江云北笑了笑。

　　他也不管电话那头的吴梦芸怎么想，她不需要多想，也不需要多说，过两天，她自然会找到云北，她自然要跟云北缠绵，学姐要强的很，她的长腿只能容纳一个人的私欲。

　　当江云北挂掉电话，他回到公司，发现自己的账目上多了一笔巨额款项。

　　“云北，钱已经还给你了，还有一部分是作为你的股份，晚上你跟杨雪珩说一声。”林霏月的公司已经彻底回到正规，在这样不景气的环境下，也依旧拥有源源不断的投资。

　　越是危难时刻，大家越喜欢优质资产。

　　“晚上我没法跟雪珩说。”

　　“怎么了？”

　　“我要去找你啊，接你下班，之前说过的。”

　　“什么时候说过…”林霏月内心一阵悸动，她以为自己起码还要等十天半个月才能见到云北，或者要一个月两个月之后，现在的自己根本没有什么优势，太容易被忽视了。

　　之前自己都带云北回家了，云北都不肯对她动手动脚，都已经跟云北接吻了，都没能让云北和她上床。

　　现在的自己，相比起子晴，又有什么吸引力呢。

　　“上次说的，你忘了？我说我一定会去找你。”

　　“好吧…如果麻烦的话，我今天也没有怎么化妆…我…”

　　“你已经够精致了，我也不是喜欢的化妆，我喜欢的是一直默默支持我，一直没有放弃我，对我有知遇之恩的好女人林霏月。

　　过去的我，在很多问题上都想不明白，都摇摆不定，不是伤害这个就是那个。

　　现在，我全都要。

　　既要又要还要！

　　霏月，等着我吧，我差不多六点20到你的办公室，万一堵车，你也别着急，我们都把手头的工作做好。”云北很是自信的轻笑。

　　霏月觉得云北变了，但说不上好不好，他这些算是甜言蜜语呢，还是正常的对话，她已经感受不出来了，因为林霏月开心的都要冒出热气了。

　　她的美腿紧绷着并拢着，她的纤手在桌面上画着爱心。

第二百九十二章 偶尔和林霏月一起仰望星空（1/）
　　林霏月已经记不清自己上一次跟江云北独处是什么时候了。

　　她似乎一直都在边缘，自从云北为自己借钱，自从云北帮着自己用杨雪珩闺蜜的人情关系送来了几个大单让公司重新回到正轨后，云北对自己的感受就几乎是不闻不问了。

　　她跟云北上一条消息还停留在一个半月之前。

　　她过去的人生加起来都没有这个一个半月瞬息万变又漫漫长夜。

　　她确实没资格再对杨雪珩形成反击，毕竟在她最困难的时候拉她一把的也有杨雪珩的份，只是…只是在门口的视频监控上又一次看见江云北。

　　真的恍然如梦。

　　她今天特意让公司所有员工都到点下班，整个办公室空空荡荡，林霏月都准备好了，她总是下意识的觉得，自己跟云北现在的感情也变得有点见不得光。

　　她知道云北对自己是有喜欢的，但这种喜欢是不是只剩下了那些为了弥补遗憾和可怜自己的床笫之欢呢？

　　就像云北现在变得越发自信，不断的睡着娇贵的白富美，那些钟鸣鼎食之家的女神们，看着这座城市最繁华的夜景，衣食无忧，不用考虑什么未来，淡淡靠分红和一点点来自慕子晴的肉汤就能活的无比潇洒。

　　云北已经不缺钱了，他已经不是那个努力赚钱不顾一切，为了他的家庭默默低着头付出不敢反驳的男人了。

　　他从某种程度上实现了当初自己给他构想的自由。

　　但这种自由，真的好么？

　　云北看着久违的公司门口，也多少有点思绪万千，他确实不知不觉中就一直没来过这儿。

　　林霏月就像是一切的起点，引爆了雪珩，后边发生的所有事情纷至沓来，这一个月，自己已经数不清经历了多少天堂和地狱。

　　但他的感慨很快就被从办公室里出来的林霏月所打破了。

　　今天的霏月穿着一身她以前常穿的浅紫色鱼尾长裙，像是紫藤萝瀑布，她的灰丝在脚踝处才能看见，踩着不算太高的优雅短靴。

　　“云北…是不是有点老气…我不知道你要来…”林霏月不喜欢人多，但独处的时候，她还是有点放不开，也不知道该用怎样的脸蛋怎样的表情来面对他。

　　“很好看，你穿起来就显得御姐成熟又风情呢。”

　　“显老是吧？”

　　“哪儿的话，霏月你就别咬文嚼字了，我们是在家里自己做饭吃呢，还是出去吃？”

　　“我有一家下班路上还挺喜欢的卤味，到时候买一点，然后我们就回家自己做，晚上的话…雪珩会找你么？”

　　“晚上真不会，我给雪珩打个电话，稍等。”

　　“好哦…”林霏月稍稍退后，她多少有些小心，怕让云北或是杨雪珩不太开心了。

　　“喂雪老婆，晚上不回家了，这次是真的要跟林霏月促膝长谈了。”

　　“哎知道了，臭男人了，不回家还打电话来告诉我，啧啧…恶心我是吧！信不信我马上跑到林霏月家里去闹。”

　　“好了好了，不要这样，雪珩…”

　　“我开玩笑的啦，我无处不在好几天了，嘻嘻，还是挺支持你去让林霏月开心点的…”

　　“真支持啊？”

　　“假的！我巴不得把你锁在家里呢，真是的，你这男人问出来的问题就很搞笑。”杨雪珩轻哼了一声。

　　“雪珩真可爱…”

　　“哦，说不出话了就假装夸我一下是吧，好了不吵你了，林霏月就在你身边吧？”杨雪珩只要云北没事，没落到吴梦芸手里，给林霏月对她来说似乎也算不上什么坏事。

　　反正江云北哪个女人没碰过，都是这些干净又纯粹的姑娘，除了吴梦芸。

　　“去吧，跟你的林霏月共度良宵吧，你老婆我独守空闺了。”

　　“你独守就独守，别喊雨彤…”

　　“要你管？”杨雪珩轻哼一声，她挂了云北的电话，反手就要让白雨彤给她做饭了。

　　“哎呀，雨彤，你老公跑去找林霏月喽，这种臭男人…还打电话来跟我说呢，晚上我要和你一块睡！我要狠狠欺负你~”杨雪珩不满的嘟囔着。

　　“你啊你，赖着云北也很久了，不至于，林霏月情有可原，她不是还要还钱给你么？”

　　“哼，都怪你！都怪你白雨彤，就是因为你开了那个口子，现在覆水难收了。

　　云北身边的女人越来越多了！”杨雪珩揪着抱枕，还是多少有点不满。

　　“别怪我哦，谁让你当时那么坏，那么恶劣，那么破绽百出，我对你已经足够温柔，足够给机会了。”

　　“是是是，你给江云北机会，好让他在你的肚皮上忘掉我，对我凶巴巴的，哎，我的好老公，那个对我忠心耿耿，一心一意，只听我一个人的话，给我做便当的好老公一去不回了~”雪珩叽叽喳喳的叫着。

　　“差不多得了，我可不想让云北恢复那副模样，对你唯唯诺诺，对你无比迁就，活的悲惨的可怜男人，他就该展翅翱翔…”

　　“是，他展翅翱翔了，我只能独守空房…”

　　“别说这种话，云北跟你好的时候，我们所有人都在独守空房，我知道大家都有私情，但现在没人能自私，你说是吧？乖乖来我家吧，我给你做面条吃，吃清淡一些…”

　　“哇塞，江云北来的时候就海鲜大餐，我就面条！”

　　雪珩跟白雨彤嘻嘻哈哈打打闹闹的。

　　而那边的云北已经顺着林霏月的腰肢轻车熟路的攀上了她窖藏一个半月带着旧日余温的女儿红。

　　“我已经很久没有这样跟你独处了，那时候的云北，还需要我主动，主动把你压在身下，主动吻你，现在…你轻车熟路了，姑娘那么多，乱花渐欲迷人眼。

　　我已经是那个最不重要的女人了吧？”林霏月耸耸肩。

　　她跟苏婉的胆小和自怜自艾有本质不同，林霏月是多愁善感的脆弱。

　　“不管怎么说，最困难的日子已经过去了，我还是不想放下你，轻车熟路是应该的，我就该尝遍女人的滋味，才知道怎么揽你入怀，不被你牵着走，也不被雪珩牵着走。

　　你想想以前的雪珩…有现在的她百分之一的温柔么？”云北刮了刮霏月的鼻子。

　　“也是…”

　　“大家都在变，不变的是我这颗热忱，无处安放的心。”

　　“这样的日子真的能持续很久么？”

　　“每个季节都会下雨，每个季节都有晴天，只要我晴天爱你，雨天也爱你，这日子不就能持续了？

　　物欲横流的社会，已经要消解婚姻本来的意义。

　　但我觉得…你们给我的爱情，就是我存在的意义了。”江云北笑着吻林霏月的侧脸。

　　“我想和你一起看蓝光画质EVA的剧场版，等放到那首One last kiss的时候，我们就做，好么？

　　或者看看逆袭的夏亚，等看到阿克西斯之光的时候，我们也诞生一点微不足道的奇迹。

　　我想你陪着整晚整晚的看动漫…”林霏月并不是喜欢二次元，而是喜欢这种深深浅浅思考中的无忧无虑。

　　“好啊，偶尔一起仰望星空。”

第二百九十三章 林霏月对云北的喜欢已经变淡了。（2/）
　　“不用做的太复杂，不太想吃海鲜呢，总是那些山珍海味，简单一点就好，我不想你浪费时间在做菜上，我想和你多待一会，吃什么都好。”林霏月靠在云北怀里，她不算太安心。

　　云北对掌控自己的灰丝顺流而上是相当趁手。

　　林霏月心里很热，她喜欢这样，但她不得不想到云北的这双手摸过不知道多少女人的长腿美足和丝袜，唤醒多少女人的温度。

　　“坏男人，你把我拉回来，到底是为了完成任务，还是因为喜欢?”

　　“不单单是为了喜欢，也不单单是为了任务，我只是觉得，你在我身边，你们这些姑娘，你们这些女神合力，无论出什么事都能相互照应。

　　我为了你们，也为了我自己…我很怕，很怕霏月你的公司倒下，或者你的心情跌落谷底。

　　我不择手段的捍卫这一切，捍卫你们的现代生活，我就像是纽带一样，让所有人都能串联在一起。

　　我不相信你们会背叛我，我可以完完全全毫无保留的把心都交给你们。”江云北的话语信手拈来

　　“我并不喜欢这样那样的宏大叙事，虽然知道你是为了我好，但是…但是我，我没有当时的那种感觉，可我也知道，我们回不到那时候了。

　　那种悸动的，想要和你私奔，又知道带不走你的感觉。

　　可我也没办法挣脱，都和你这样了，我不愿意随波逐流，随便找个人结婚，但在你身边，又像是另一种逐渐隐去，逐渐消磨。

　　我知道现在的你意气风发，吴梦芸的眼神里，还有对你的留念。

　　那个背刺你的苏婉，也可以被你轻松拿下，她们都已经挡不住你了。

　　从一开始的白雨彤，到后来的慕子晴，再到吴梦芸，我自己也就像是笑话。

　　想过很多次要离开你，要在把钱还给你之后，和你挥手告别划清界限，让时间稍微冷却，就找别人结婚。

　　但你不算梦魇，只是你让我有段时间心力交瘁，不过，最近这些日子，我没有多少眼泪了，似乎是哭完了，又似乎…哭不出来了。”林霏月看着江云北的眼睛，云北的眼神里没有太多同情，他只把林霏月的话语当成感慨和伤春悲秋。

　　仅此而已。

　　他觉得拥抱能够解决所有的问题。

　　林霏月有些无奈，她知道云北不想深层次的去思考更多，她只好迎合，不迎合，就是闹得大家都不开心。

　　她喜欢云北，但现在又没那么的喜欢。

　　她像是在分享一段属于自己又属于别人的故事，她报幕，别人唱歌。

　　她拉着幕布，而别人一起在掌声和鲜花中走到后台。

　　云北觉得灰丝手感很好，林霏月的灰丝总有种岁月的童话般美好的悸动。

　　林霏月是成年人世界里不可多得的二次元。

　　云北现在什么都想要，什么都需要。

　　杨雪珩和慕子晴给了他太多太过分的自信。

　　林霏月能阻挡的了什么？

　　她最顺风的时候，也被杨雪珩一个晚上就翻盘回去了。

　　还是那种情况下的杨雪珩。

　　现在的自己，除了被云北抱着，除了让他感受她的丝袜，她还能奢求什么？

　　云北搂着林霏月的腰肢，虽然不算是招摇过市，但在电梯里，在还有行人的街上都不想松手，车库里，他的手在车子启动前，也要掀起霏月的长裙，让她脱掉短靴，仔细的摩挲着她酝酿了一天的温热。

　　林霏月的长腿被云北勾兑着放在他的小腹上。

　　霏月可不会想到要去踩云北，她只是安静的看着，她的七月流火，她的那些燥热，有还是有的，但没有那么轰轰烈烈，没办法让她全身心地投入。

　　公司的事情她要扛大旗，她要对无数的员工负责。

　　云北给了她莫大的帮助，但林霏月对江云北的喜欢，不是这种所谓的感激回报，她更多的是欣赏，更多的是从前对云北的照顾，和云北的谈天说地。

　　她当时那么激烈的想要云北做些什么，但也不会主动到跟吴梦芸一样，全程骑在云北身上摆动腰肢。

　　这也是她放走江云北，错过江云北的理由。

　　因为现在的云北，对自己的身体每一处都饶有兴致。

　　只是对身体么？

　　思想呢？

　　每个女人都是精致的…让他把玩的？

　　林霏月越来越觉得，云北对杨雪珩的爱是真的，是凝结的是沉淀，但对自己…

　　她不想自己就这么被随便的拿走最珍贵的最没有办法反悔的贞洁，但她又有些… 曾几何时的她拼命的想要送出去的那些暧昧，现在她想要小心翼翼的珍藏起来，可云北又不给了。

　　林霏月很难找到什么理由拒绝。

　　她在云北面前浪荡过的。

　　只对他一个人浪荡过，他应该都看在眼里。

　　林霏月找了楼下的一家没有太多人的茶餐厅，她点的菜很简单，只是一碗清汤寡水没有多少油花的云吞面。

　　云北劝她吃点好的，“吃这个就好，以前我们一起创业的时候，偶尔馋了，我就喜欢一个人点一份20块钱的大份云吞面，现在这边已经要35了，好贵。”

　　林霏月还要了一份白灼菜心。

　　云北也顺着她的心意，林霏月吃什么都好，云北也点了一份简单的滑蛋叉烧牛肉，他以前工作到很饿，吃什么都狼吞虎咽，但现在却衣冠楚楚，慢条斯理。

　　他已经开始觉得这种叉烧的味道还不如自己。

　　他有那么点讨厌酱油和豉油，不喜欢过分的加料。

　　他吃了几口就去洗手了。

　　“不和胃口么？云北？”

　　“没事，我吃的差不多了，我喜欢看你。”云北也不管茶餐厅里有多少人，他的手是一定要霸占林霏月裙摆的。

　　霏月找不到逃离的理由，但内心多少有那么点难堪。

　　自己就好像是云北不要的玩具，搬家的时候翻找出来，看还是新的，就随手玩一玩，那种挫败感强烈让她些微的不满。

　　可是，她找不到更好的人，也不会去找别人来陪自己度过漫漫长夜了。

　　自己对云北的喜欢开始变淡，这真的是自由么？

　　还是只有对自己的放肆呢？

　　她感激云北，但不想云北用这种方式来和自己谈论爱情。

　　她的爱情到了这个年纪，可以有浪漫幻想，可以有中二，有二次元，有动漫，有云北想要的高达模型，能满足云北儿时的愿望，但这一切的前提，都是要让云北和她谈婚论嫁，是在婚姻之中。

　　是在家庭之中...而不是从另外一个女人的施舍中，知道身边的男人明天就要去别的女人床榻索取了，还无动于衷的和杨雪珩一样乐观的嘻嘻哈哈。

第二百九十四章 林霏月想要逃离云北（1/）
　　云北对这家茶餐厅颇有微词，他还是随便买了点水果。

　　不说吃海鲜，云北最低要求已经逐渐放到了雪珩平时点的私房菜。

　　普通又平凡的味道，云北嘴上说着可以接受，但实际上，他的表情是很明显的。

　　不过，他的重心完全放在了林霏月的身上。

　　晚饭随便吃点，有林霏月陪着就好，她才是重头戏。

　　霏月刚带着云北回家，江云北就已经开始动手动脚了。

　　云北的纯情和对她的矜持都完全不复存在了。

　　林霏月也觉得有些矛盾，当时的自己，很想要云北主动，现在，她觉得云北这样的上下其手多少有些过分。

　　云北的谈情说爱，似乎已经变成了只会轻车熟路的找到她的敏感处，逼着她湿润的脱下贴身衣物然后撅起美臀等待他任务般的宠幸。

　　原本的霏月要的只是云北对她一个人的那种主动。

　　是要离开原有婚姻的主动，而不是现在，把所有女人都当成既定事实了。

　　林霏月看着江云北放下水果洗过手后的那双温热的大手毫无花哨，连招呼也不打的就伸进自己的裙子里。

　　很自然的就摩挲起她灰色的深水区，她觉得云北的动作熟练到无以复加，太快了。

　　“不是说好了，要陪我一起…看动漫的么？云北你自己以前，也很喜欢的…”

　　江云北内心哪儿还有多少动漫。

　　他曾几何时属于二次元的那颗热忱的心，现在早就被欲望覆盖的差不多了。

　　“动漫可以看啊，霏月，我想做一次再看，动漫总归是别人的故事，eva和高达我都看过了，one last kiss没必要再听一遍，我想多陪陪你，多抱抱你。” 云北的手从下往上把霏月的丝袜长腿提起。

　　“不要…不要这样子，我怕你做一次就停不下来了。

　　我不想你的陪伴，只是做，只是上床，我们之间，总要有别的东西。

　　云北，你略过了所有的约会，所有的浪漫，所有的…你把生活就浓缩成了，从一个女人家里到另外一个女人家里。

　　从柔软的小腹到另一个柔软的小腹，脱下这样那样的裙子…

　　我并不认同吴梦芸对你的所作所为，但我觉得吴梦芸可能就是太爱你了，太放不下，所以才这样的…

　　我也有这种感觉。

　　杨雪珩跟白雨彤对你的温柔已经变得宠溺，已经变得越发放纵，慕子晴像是被裹挟了一样，你到我这儿，好像就只是要做…就只是要抱抱，没有什么前戏。

　　你的手猝不及防的伸进来，我当然不觉得云北你脏，可我们之间，是不是少了点什么？”林霏月这些话在江云北眼中，不过是可笑的矜持。

　　不过是餐前的甜点，来增加一点小小情趣。

　　“那，我去洗个澡，霏月你换一身裙子好不好？我喜欢你的灰丝，等会把内内下掉，只剩灰丝就好。

　　她们不是放纵，是我对她们的爱也很足够。

　　我不知道生活是什么样子，但可能我就喜欢腻在你身边，就喜欢这么待在家里。

　　你就是我半个世界，我不需要去逛街了。”江云北耸了耸肩。

　　他让林霏月稍微冷静一会，他转头就吃了点水果，问霏月要不要，霏月摇摇头，云北就给她倒了杯水，然后去洗澡了。

　　“要陪我一块洗么？还是你打算去另一个浴室？”云北的眼里没有什么吊儿郎当玩世不恭，但他的话语真的带有强烈的命令性质，他似乎没有给自己任何选择的余地，似乎自己就只能和他做。

　　“我自己…我自己洗就好了。”林霏月微微蹙了蹙眉。

　　“好，那霏月，我自己去了，我洗的早，到时候就来找你，我想看着你穿灰丝，看着你一丝不挂的穿我爱的小短裙。”江云北的语气里，只有这些暧昧混乱的语言。

　　林霏月走进浴室，她看着自己那双摇摆不定的长腿，她看着镜子里的自己一件件去掉衣物叠好，看着自己的酥胸，看着自己的长发，看着自己平坦小腹下的缱绻。

　　她想要的爱情，她原本对云北冲动的感觉，似乎都不是这样。

　　可云北想要，但要了之后，自己也就变成一个一文不值的女人，在江云北面前，被他看过了，玩过了，还能剩下什么呢？

　　他身边优秀的女人太多了，完全不需要林霏月锦上添花。

　　她或许应该是云北的商业伙伴，而不是他床榻上随便用来玩弄的笨女人。

　　云北要的是林霏月的听话和顺从。

　　也不是林霏月不想给，她伸直了自己那双白皙的长腿，她很清楚，要是真给了云北，云北稍微有点念想，就不会再放自己走了。

　　霏月自己也很难抽身，因为她的美臀不是随便坐男人怀里的。

　　她要的还是私定终身。

　　哪怕她自己是单亲家庭，她可不想让自己的孩子生来就被奇怪的目光围绕，跟其他孩子共享一个爸爸。

　　她在浴缸里泡了好一会，泡的喉咙都有些发干了，云北过来敲了敲浴室门。

　　“霏月，霏月，好了么？我先床上等你，快点…陪你看一集eva吧，20分钟差不多了。”江云北的声音听起来和那个热血少年已经很远了。

　　他那薄情的嘴唇上吻了多少个女人的香味。

　　林霏月是想喜欢，但那种喜欢已经变得有心无力起来，云北想要的后宫，想要的一切，想要的故事都顺风顺水，她是不想拂了云北的好意。

　　可是，人也总要为自己而活。

　　她真的不在乎云北有没有钱，她最怕的就是云北变质到自己都认不出来了。

　　她有点无法接受现在的云北。

　　“好…我…我知道了，云北，等会我和你说些话。”林霏月冲洗着自己的身子，沐浴露的味道在江云北消失的这段时光里萦绕着，她早就很熟悉了。

　　她擦干净身子，换上了睡裙，没有重新拾起那条灰丝。

　　她抱着胸从浴室里出来，云北躺在床上拍着旁边的枕头。

　　“等很久了，霏月，快点快点来让我抱抱…”然后云北就看到林霏月的裸足，“正好，当着我的面穿丝袜给我看…”云北饶有兴致的拿着平板，掀开了被子。

　　在深邃的漆黑中，林霏月能看到江云北毫无保留一丝不挂。

　　贪婪的欲望在被窝里疯涨着，自己似乎进去了就要泛起暧昧旖旎的波澜，被这个男人鲸吞蚕食了。

第二百九十五章 你把我当成廉价的情人？梦该醒了！（2/）
　　“我…我不想穿灰丝。”林霏月顿了顿，坐在了床边。

　　“怎么了？晚上怎么感觉，霏月你的情绪不高？”江云北再怎么迟钝，也发现林霏月的状态不对了。

　　他皱了皱眉头，讲道理，在云北心目中自己跟林霏月早就已经板上钉钉了。

　　他根本想不到或者说绝不愿意相信，林霏月对自己已经冷淡了。

　　林霏月一开始那是多么直接的明送秋波，投怀送抱。

　　“云北…我们可不可以，素一点呢？只是抱着…抱着就好，我有点，有那么一点…说不出的紧张…”林霏月不想就这么直接拒绝江云北，她搜肠刮肚找着理由，可还是不太愿意把话彻底说死，她希望江云北循序渐进，自己的感情或许能升温，或许对云北的爱意能够覆盖他所有的缺点。

　　哪怕这些缺点对林霏月来说都几乎是致命的。

　　江云北给不了她中二浪漫的婚姻，已经不想谈论动漫本身了，云北的思维浅尝辄止，不想再深入的去思考灿烂星空了。

　　他像是吃的流油的既得利益者，躺在红尘的锦绣里俯仰之间就能摘到这人世间的绝色。

　　“抱着，那就只是抱着？”江云北皱了皱眉，虽然林霏月奇怪，但只要让自己抱着她，那估计也是手到擒来，霏月的酥胸总归是软的，她的耳畔总归受不了自己的热气，她的长腿总会容纳自己的肮脏，跟那些女人一样。

　　“我想…我…”

　　“好啦，霏月，你不愿意穿丝袜，我来帮你…”江云北相当随意，之前的他连西装都要林霏月费了好大劲才肯脱，都要牵着江云北的手放到自己胸口，云北才会不安又紧张的保持最后一点距离。

　　现在的云北，晃着那硕大可怕的狰狞，从床上起来完全不在乎形象，他一把搂住了霏月的腰肢，像是林霏月已经成他的囊中之物了。

　　云北脸上还有斯文，但那种斯文只是用餐前的客气，他的喉结依旧那么可观，可他现在的每一次吞咽，不仅仅是对自己的垂涎。

　　云北对自己的爱并不多，林霏月能感觉到。

　　他要的只是自己那一点杨枝甘露，只是要抱着自己证明她也不过是沦为附庸的傻女人。

　　云北打开了林霏月的衣柜，里边确实有不少性感又风情的内衣或是睡裙，她身上穿的这件算是最为保守的。

　　原本的这些，丝袜也好，热烈的镂空也罢，确实都是为江云北准备的。

　　可原本的心情和现在截然不同，她无数次的等待过云北，但她不想自己等到的是个昏庸无度，已经彻底…没有赤子之心的男人。

　　“这不都是给我准备的么？霏月？我喜欢这条睡裙，深v的啊…这条丝袜也不错，浅灰色真的只有你才能穿出那种味道，风情万种的，我来帮你吧。”江云北几乎不给林霏月拒绝的理由，他挑肩带的动作是那么的熟练，不知道做过多少次，不知道对多少女人这么随意了。

　　林霏月还没反应过来，她那最后的保守就从身上滑落，她没有穿胸衣，但内内也很寻常，是她最寻常最普通，最没有感觉的一条。

　　江云北并不喜欢。

　　他的手根本没有停留的伸进了她的美臀，“都要换掉。”

　　林霏月咬着唇，捂着自己的胸，“云北，你不要这样好么？我…我不喜欢，你这么…这么粗鲁的样子…

　　我…我不想穿这些。”

　　“你买来不就是为了穿给我看的？林霏月，你到底在想什么？花好月圆的晚上，你非要让彼此都不开心？从刚才开始到现在，什么情况？嗯？”江云北三番两次撞到了林霏月的犹豫和冷脸，他是真想不通，林霏月跟自己独处，居然能说出这种话？

　　吴梦芸都为他痴狂到了这种地步，林霏月的反应如此的冷静，迟缓，平淡。

　　“还是说？你想穿给别人看？”江云北微眯起了眼睛，他是不想往这方面去想象。

　　“我不在的这段时间，你跟谁聊天了？你接受了什么样的信息？我对你坦诚相见，这就是你的态度？林霏月？

　　你不想我来，趁早说！把你的手机拿出来，我看看…”江云北的声音带着让人紧张又可怕的压抑感，他眼里容不下一点沙子，可他自己，玩过了苏婉玩过了吴梦芸，谁都玩过了！

　　“你居然怀疑我会去找别人？我找什么？找谁？前段时间每天晚上想你想的睡不着觉，每天晚上辗转反侧的时候，你在跟白雨彤大做特做。

　　我连喝酒都只敢在家里一个人关上门来偷偷喝，我大夏天穿长裙，你以为我是为了谁？你怀疑我？江云北？你内心只剩下这些肮脏的算计了？来，你看我手机！你看啊！” 林霏月也一股无名火上来了。

　　她拿起床头的手机就砸在江云北身上。

　　江云北知道林霏月发火，知道林霏月没有二心，自然也想要息事宁人的作罢。

　　“好了好了，我知道霏月你不会…”

　　“你这是知道？你根本就把我当成廉价又可笑的女人。

　　你是不是觉得我就该跟杨雪珩白雨彤一样，你一说就该跳进你怀里？

　　你过去对我不闻不问这么久，把我丢在一边，我根本和你的圈子和你的那些女人都格格不入。

　　我要的是一份真挚的独一无二的感情。

　　我不想看到你在这糜烂的后宫中迷失。

　　只是掏着你那面目可憎的滚烫贴在我的身上。

　　肮脏的诞下不负责任的孩子。

　　到时候又要用什么花言巧语来哄骗，来让她们相信所谓的家庭？现在才不过一个月，我却觉得心力交瘁，比一年，五年都漫长。

　　比我们创业最艰难的时候更让我难以自持。

　　我连借酒消愁都做不到。

　　化妆都掩盖不了的憔悴，不是你几句轻描淡写就可以挽回的。

　　现在你连自己的错误也都逐渐看不到了。

　　我原本是喜欢你的，很喜欢，这一床的短裙，这些灰丝都是为你买的。

　　你要来找我的时候，我很开心，我开心的一下午都激动不已，但真正见到你的时候。

　　你要的就只是一时半会的刺激，要做的就是你对别的女人做的一模一样的事。

　　我帮你无怨无悔，云北你给我钱的时候也充满了胆魄和决心，但我们的爱情不该那么龌龊，我觉得，自己的梦差不多该醒了。

　　我本来以为，我不该去找其他人，但我是单亲家庭，我不可能让我的孩子也在阴影中成长，云北，要你穿好衣服，回去杨雪珩家吧。

　　我…我不想这样下去了。

　　我要开始新生活，没有你的新生活。

　　我们可以是普通朋友，可以是是商业伙伴，但我不想再当你那累赘的情人。”林霏月的美眸动了真格，她这些话给江云北不是当头一击了，那是直接打他的脸！
第二百九十六章 这个面子我不想给你，林霏月！（3/）
　　以前的江云北能虚心听得进去，但现在这种话对他而言是真的逆耳。

　　就江云北知道林霏月说的有90%的道理，可他还是不能接受。

　　他必须必然也必要是正确的。

　　他确实听不得这样的话，听不得林霏月对他中规中矩的指责。

　　云北心里想的很简单，林霏月确实给了自己不小的恩情，但知遇之恩，云北已经报答的差不多了，在那种情况下没人借钱，林霏月就是树倒猢狲散，就是资金链断裂，就是无以为继！

　　她不感谢自己，明明都让自己回家了，明明都在自己面前由着他脱掉了睡裙，为什么就非要扫兴？

　　非要在这种时候玩什么理智，玩什么冠冕堂皇的冷静。

　　江云北是不愿意也不可能反思的。

　　他现在就是一路狂飙，一路突飞猛进，如果考虑到什么真实，什么未来，什么感情无以为继，越想只会越让他变得手足无措。

　　以前他考虑到了没？

　　方方面面都考虑到了，人情世故，自己的家庭婚姻，最后得到的是什么？

　　“累赘的情人？林霏月，你到底明不明白你现在所享有的好处，你在我身边，能用的是慕子晴的资源，是白雨彤的自愿，我们亲如一家，以后还有吴梦芸的大量投资。

　　我说过，当你们这些资本联合起来，无论远渡重洋在西雅图买大house，还是在国内的乱云飞渡中拥有一席之地。

　　你哪儿是什么累赘？

　　为什么你们这些女人总是在岁月静好的时候，过着优雅潇洒的日子，开始挑三拣四？抱怨所谓的现实，开始伤春悲秋无病呻吟？

　　这一个半月，我难道就过得很好？

　　被你折磨，被杨雪珩折磨，跟白雨彤，跟慕子晴，遇到吴梦芸。

　　我的所作所为，哪一件不是为了你们？

　　林霏月，你一开始对我做那些事情，一开始怂恿我离开妻子，怂恿我放弃家庭，怂恿我不要跟杨雪珩结婚！

　　现在跟我谈什么道德？

　　有什么可谈的？

　　我根本不觉得自己有多烂，好的姑娘，我的女神，就该待在我身边，难道要零落成泥碾作尘？

　　我就是都要又如何？

　　这个世界上没有谁能审判我，你更不能！

　　如果你不要我，如果你觉得我恶心，那你说，我可以走！

　　过上了好日子，有钱能拿出来了，底气确实足，还想离开我。

　　你这辈子都休想！

　　在你勾引我的时候，你就没资格谈论什么婚姻，什么单亲家庭，什么自由。

　　当时你差点就毁了我，我是怎么对你的？

　　我对你可否有一点点过火的地方？

　　让你等一个月你就难熬到这种程度，现在我来你家里你又惺惺作态。

　　还想跟别人结婚？你做梦！”江云北瞪大了眼睛。

　　他毫不犹豫的捉住了林霏月的手，把灰丝拍在她的掌心“现在就给我穿，我现在就要看！我不会跟你只是抱着的，我也不想看什么动漫。

　　你现在的状态，又怎么可能理解高达？

　　怎么可能感受到eva那种上个世界末，霓虹在泡沫经济里对于人类命运的迷思？

　　你完全就是想要一个你认为尽善尽美的男人。

　　为了你私奔，为了你抛妻弃子放弃一切，然后跟你待在一起，白天被你支配，晚上也要听你话，无微不至的照顾你，你要的不就是这种？

　　还带孩子？

　　我告诉你，以后你的孩子，你在我身边，有的是人带！

　　这一大家子，小孩子从小就有兄弟姐妹，从小就有支持！

　　哪个小朋友敢欺负我们家孩子？

　　我们人丁兴旺，枝繁叶茂，你担心这担心那？

　　我也会一直在的，怎么了？”江云北也是一股脑的把自己的心事都说给林霏月听了。

　　“你这完全就是强词夺理！你知道我要的不是这些！

　　当初我也不是…”林霏月也想辩解，但她被江云北拖进了云北最熟悉的节奏里。

　　没有人能在他面前高谈阔论道德。

　　“当初你不是什么？

　　当初的我，是个多好的好好先生，我勤俭持家，我努力工作，我工作上没有纰漏，我在家庭生活中对杨雪珩一心一意，你是怎么做的？

　　你别告诉我你当时趴在我身上扭着腰肢，卖弄你的风情，对一个已经订婚的男人，是正常的，是世俗目光都认可的追求。”

　　“我…我什么时候在意过世俗的目光…”当林霏月说出这句话的时候，她就已经没有道理可讲了。

　　“哈哈哈！林霏月，你不在意世俗的目光，你会买醉？你会哭的一塌糊涂？你当时会费尽周折的把杨雪珩跟你说的话都录下来发给我？

　　你会小心翼翼，悄无声息，偷偷摸摸的联合慕子晴来做局？让我离开杨雪珩？

　　而且，既然你不在意世俗目光，那为什么现在又跟我谈论所谓的道德婚姻了？

　　我承认自己双标，只要是你们的所作所为，我完全认同。

　　但我不喜欢你这种双标，因为你只不过是想找个借口，说自己累了，想要离我而去。

　　招惹了我，我的控制欲很强烈，我必须要你和我上床，我必须要在你的美臀上，在你的酥胸上打上我的爱意，我才会善罢甘休。”江云北开怀大笑。

　　“我…你要对我用强？”

　　“不，我不舍得，如果你真对我没感觉，那也就算了，从来都是你们这些女人强迫我做出选择！我有的选吗？

　　为了保护你们，为了满足你们这样那样的爱情！是你们，带我一步步误入歧途！

　　现在又开始唾弃我？”江云北早就能自圆其说了。

　　他知道这个世界总是对好人充满了恶意。

　　他松开了手，他的选择特别的多。

　　但他不会让任何一种选择成为遗憾。

　　“我不是唾弃你，我只是觉得，你从早到晚想的就是把手伸进我的裙子..”

　　“是啊，一个月以前，你作为我的女上司，作为公司的大股东，从早到晚想的是化妆和怎么把自己的红唇送到我嘴边。

　　大家都一样可耻，大家都一样没本事，你是我的女人，为什么非要相互攻讦？”江云北越发冷静的看着她。

　　他可以变得彬彬有礼，他只不过是对自己所爱的女人毫无保留而已，他觉得这是交心。

　　“我没想攻击你，我只是说心里话，你这幅样子，真的很吓人，很让我难受，我不想和现在的你做都不行么？”林霏月也不想过多思考，她只是想把江云北推开，她觉得现在的自己很难堪。

　　想让云北哄，但又不可能说出口，她不想依赖江云北任何情绪。

　　“行，那我去睡客房，还是说，你要赶我走，让我回家？

　　当然你脾气上来了，说什么都没问题。

　　我可以从你家老老实实的离开。”

第二百九十七章 江云北，请你自助！（4/）
　　江云北拿起了床边的衣服，他不紧不慢的穿着纽扣。

　　林霏月内心多少有些后悔，但她还有许多说不清楚的情绪。

　　她知道自己不该跟云北闹，现在的江云北风头正劲，什么话都听不进去。

　　她也知道，江云北这一走，自己更会被边缘化。

　　她其实也不可能找别的什么男人，越是这种年龄，心动过后就很难再爱上别人了，林霏月的性格如此，她不觉得云北看自己有多难受，只是她接受不了云北嘴里的风花雪月说了一分半钟，就开始摸自己丝袜的深邃。

　　她不喜欢江云北对自己发号施令，也不喜欢云北那么的主动，以及他对杨雪珩总是那么迁就。

　　但林霏月嘴上是不会有任何表现的。

　　她宁可抱着自己叹气，也不愿意给云北太多的好脸色。

　　她就是觉得江云北不该拥有这么多人间绝色。

　　那潜意识，不就是江云北拥有她一个就够了？

　　江云北是不会分析也懒得分析林霏月的根本诉求。

　　赶他走，赶就是了，下次再回来就好。

　　他有的是地方去。

　　“你…”林霏月是想挽留，她这个人藕断丝连的太厉害，想要让云北留下，又想让云北别那么粗鲁，来点才子佳人，只对她的一见钟情。

　　但云北根本不愿意考虑。

　　他的眼神里只有无穷无尽的欲望，他需要在夜里满足欲望，在白天工作。

　　他当然不是什么都想要，只是不想把女人白白送给别人。

　　他当够了所谓的好人，他所谓的理想早就被这些女人亲手埋葬了。

　　林霏月算是爱意启蒙，而白雨彤确实让云北走上了真正彻底的弯路。

　　现在有了吴梦芸，有了慕子晴，他根本回不了头，也不可能回头。

　　回头做什么？自废武功？

　　然后眼睁睁的看着女人一个个的离开？

　　江云北最讨厌的就是这种时候让人冷静的声音，说哎呀，考虑一下未来。

　　什么狗屁未来！

　　现实总是如此的冰冷，达官显贵，谁没有三妻四妾？

　　单是自己？

　　他是真心相爱的，哪怕苏婉他都能给点温柔，其他女人更是云北心目中的一道道月色，一个个晚秋盛夏。

　　“到底要不要我留下，就一句话！”

　　“你为什么总是这么冷冰冰的发号施令？我不是你的宠物，江云北！你说的那些大道理，我听的很难受，我真不想被你这么抱着，被你这么廉价的挥霍感情！”林霏月想要云北服软，云北知道她话里有话，但实在是不想深究女人的细枝末节。

　　“我这也算冷冰冰？”江云北摇摇头，他从床上起来了，穿好了裤子，也不再多说什么的往外走。

　　林霏月张张嘴，可她也受不了自己服软，她也受不了自己变得那么敏感易怒，她想要让江云北多为自己做点什么，可她也想不出什么明确的方式。

　　云北表达感情的在林霏月眼中只有单一的上床，这当然不行。

　　当然，林霏月很快就不需要什么挽留了，江云北离开她家的速度无比的迅猛。

　　此处不留爷自有留爷处。

　　云北有的是美妙的夜晚。

　　哪怕去吴梦芸那，吴梦芸也不会搞这一套。

　　他坐在自己的车里，给林霏月发了个消息，“霏月，我们都好好冷静冷静吧，晚上可能是我不对，有些话说的太过分了。

　　别往心里去，过几天我来找你。”

　　林霏月不知道该怎么回复，她看着手机出神，她不知道自己到底想不想做，她拿起平板，根本没有什么看动漫的心情。

　　江云北也有点心烦意乱的，他知道，这时候其实该冲回去，直接把林霏月抱住，好好的说上两句，但他放不下面子。

　　他不想惯着林霏月，不想惯着这个明明主动勾引她还冰清玉洁的女人。

　　他就是要林霏月服软。

　　凭什么她敢跟自己叫板？ 凭什么林霏月能毁掉自己一晚上的好心情？

　　这下子，确实只能找吴梦芸发泄了。

　　他不想把这些负面的惆怅的情绪带到家里，正好跟吴梦芸修补修补关系，地下室么，心有余悸，但江云北就是敢下决心，就是敢拍板，就是敢认为吴梦芸绝对会乖乖听话。

　　“喂，吴梦芸，在干嘛呢？”

　　“在收拾东西，打包行李。”江云北的电话来的很及时，吴梦芸确实在收拾拉杆箱，她是有那么点想回到异国他乡了。

　　这儿多少是她的伤心之地，江云北可能对自己充满了戒心。

　　“我来找你，一个人么？”

　　“你来找我？”吴梦芸愣了愣，“你要来找我？我对你做过什么，你忘了？胆子这么大？黑灯瞎火的…晚上一个人来找我？还是说，你要带着你的杨雪珩慕子晴来兴师问罪？”

　　“就我一个人，我想上你，就现在。

　　你能不能别瞎动，让我抱着你，让我享受你，让我来动手动脚，好么？

　　我现在就想把你搂在怀里，就想啜饮你对我的背刺。”云北的这种话，是林霏月最讨厌，但是吴梦芸最爱听的。

　　“你有种就来呀，你这个废物白痴学弟。

　　你猜猜我会不会对你做什么事？小心我又把你绑起来。”吴梦芸当然不再会了。

　　“我懒得绑你，吴梦芸，我只想要你好好的乖乖的别动，我现在有点不太开心，学姐…”

　　“你还能不开心，你不是都已经大获全胜了？”

　　“你在打包行李，我要把你留下来，这可不是什么分手炮，虽然你对我做的蠢事很多，但你毕竟也是我的女人，你生长在这里，我要让你的爱情和你的身体都留在这片故土，发定位给我。”江云北安静的等待着。

　　吴梦芸干净利落，她很直接的跟云北开启了定位共享。

　　“穿多一点，穿薄一点，我要一件件的撕。”

　　“你也敢对我发号施令？”

　　“这是你欠我的！快点，我开车了，我见你的时候，就要见你最浪最美的模样，给我收拾起来！”江云北话音未落就挂掉了电话，轰鸣着奔向只有吴梦芸的燥热黑夜。

　　吴梦芸看着自己偌大的别墅，耸耸肩，她解开了随便炸起来的辫子，把行李箱摊开，她的长靴短靴高跟鞋都历历在目，她还有一整个衣柜，有的是高定，有的是旗袍，有的是裙子。

　　要穿给他看么？

　　那不是废话？

　　虽然江云北是个装模作样的畜生东西，但她的酥胸和美臀，都是只有这个男人能碰的，不管他有多混账。

　　吴梦芸自己虽然不会悔改，虽然也不觉得她所作所为有多过分，但她也愿意等在深夜里，她把好几套自己喜欢的裙摆和丝袜都放在床上，然后脱得一丝不挂躺在床上。

　　让他来自助。

第二百九十八章 吴梦芸和他的盛夏晚晴天（1/）
　　偌大的别墅，江云北进来的时候空无一人，密码锁云北非常随便的用自己的生日就开进去了，客厅里黑灯瞎火的，只有二楼的卧室里，微光从门缝里透露出来。

　　云北根本不担心吴梦芸会对自己设下什么陷阱，他就是有这种直觉。

　　何况手机的定位一直就这么开着。

　　万无一失。

　　林霏月那边不好收心，霏月毕竟还没有跟自己上过床，没必要和她争一时之气。

　　云北轻轻推开了卧室门，他看见了躺在了这座城堡松软大床上的唯一女神，一丝不挂的吴梦芸，她的酥胸在昏暗的灯光里伴随着呼吸微微起伏。

　　她的长腿上一尘不染，旁边叠放着衣服。

　　她的衣帽间也被打开，里边是琳琅满目关于她的点缀。

　　“这么盛情的款待，还真是第一次。”

　　“我以为你不敢来~”吴梦芸的表情依旧冷漠。

　　“为什么？”

　　“被我关在地下室里惶恐不安，被我下过昏睡的药剂，你就不怕现在我在空气里洒下什么可怕的粉末？”吴梦芸浅笑着说道。

　　江云北毫不犹豫的趴在了她身上，“我不知道，说实话还是有点害怕的，但我想冒一次险，我想让你留下来。

　　这也是我为什么能看见你现在这幅模样的理由，对么？

　　这么多衣服，梦芸，是打算让我自己挑？”江云北的手已经在抚摸着她光洁如玉的肌肤了。

　　很难相信这双纤手拿起鞭子抽过自己的后背，也很难相信她的这双美腿大前天踩在满是铆钉的长靴里，调戏着自己的敏感禁忌。

　　“是啊，你挑吧，如果你想的话，你想报复我的话，也可以把我绑起来，不然，我可不能保证我对你做什么过分的事情，我的腰肢不听使唤，不受控制。”吴梦芸冷笑着，“到时候别又说你不行了。”吴梦芸还在嘲弄着。

　　“我不想绑起来，但我要你在上床的时候听我话，如果你想待在我身边，如果你想长久的和我走下去，你就得让我心满意足的抱着你，而不是你来主导。

　　你让我挑选衣服，也是这个目的，我知道学姐你在示好，温柔一点，我们的感情一定会大不一样。”江云北捏了捏吴梦芸的脸，他环顾四周，记忆中吴梦芸有一套很好看的礼裙。

　　他一眼就找到了藏在衣帽间角落里，那身水蓝色无比大气深邃的露背礼裙。

　　“这件礼裙，你还记得么？”云北从衣架上取下，多少有些怀念和爱不释手。

　　“当然，那是你大一的时候，我作为学姐，作为学生会会长，来主持那次的迎新晚会穿的衣服，我就穿过那么一次，我讨厌在这种场合抛头露面，需要假笑客套的说着那些串场词来报别人的节目。

　　你是要自己动手呢，还是要我穿？”吴梦芸慵懒的伸着腰肢，她的长腿没有那么紧绷，她满不在乎自己被云北看的精光，她春光本来就全部想要乍泄到云北头上。

　　“我帮你穿一下吧。”江云北多少有些迷恋的吻着吴梦芸身上那股幽香，“那一次，你知道自己有多光彩夺目么？

　　站在聚光灯下的学姐，高挑迷人，宛如群山之巅的女神，我触不可及。

　　我觉得你是那么的优雅动人，那么的有台风，有气场，我还记得学姐你自己也有个节目，唱了一首《像雾像云又像风》。

　　你的水蓝色晚礼裙，还有那双水蓝色的真丝手套。

　　多么高贵…我当时想，我这种小县城来的男人，这辈子都不可能牵着你的手了。

　　我没有一点点的机会。

　　学姐当时穿的是什么样的丝袜？”江云北问了一句。

　　吴梦芸这一次，算是真的真的很纵容江云北了，她很配合的抬着臀，把自己当成衣服架子，让云北能最大程度的体验到帮自己打扮的感觉。

　　这套晚礼裙一上身，配合吴梦芸那淡淡又精致的胭脂水粉晕染开的妆容。

　　他梦回大学时分，那时候他充满了无数的希望，无限的可能，觉得自己靠着知识改变命运，来到杭城。

　　吴梦芸也来了兴致，不是简单粗暴直截了当的欲望，反而是这样的回忆，就是能让吴梦芸春潮带雨。

　　她喜欢江云北娓娓道来，她喜欢这个自己又爱又恨的男人，记得她一切的琐碎和高光。

　　“当时，我穿的应该是一条透肉的丝袜，那时候还不算太冷，我当时穿的那双高跟，也是铆钉的素色，经典款，当时还在想着轻奢个性之类的，那个年代，学校很少有女孩子能买得起。”吴梦芸理了理裙摆，她把那一团清浅透肉的丝袜放到了江云北掌心，然后卷起了她的晚礼裙。

　　云北欣赏着这个女人的美足，这个对自己背刺女人的美足，这根本算不上背刺，实在是她太爱自己了，太想回到她主宰的过去了。

　　江云北看着自己亲手为吴梦芸穿上丝袜，她那双长腿更显得晶莹剔透，像是食品级的，羊脂玉般的凝霜，美的过分。

　　吴梦芸还是帮江云北提了一把丝袜，让丝袜没过自己的腰肢。

　　这样薄的越发明显，她慢慢放下了晚礼裙，江云北又拿来高跟鞋，她的美足踩进去，站在云北面前，难得落落大方一把，吴梦芸看着落地镜里的自己，这一瞬，自己似乎跟多年前没有什么区别。

　　她心血来潮，假装手中拿着话筒，“各位亲爱的来宾，老师，同学们，大家，晚上好，今天是我们特别为大家献上的迎新晚会…各位学长学姐们，精心准备排练了各式各样精彩绝伦的节目…”

　　吴梦芸不带着那些嘲弄的语气，在那种场合说的话，那种播音腔的味道和虚假的甜美，真是让江云北当时怦然心动，跟无数坐在台下的学长学弟那般，吴梦芸就是一见倾心的存在。

　　“梦芸，你真是…你明明很会，你明明可以和我打打闹闹，明明我们能这样相处的，为什么之前…”

　　“那你以为什么之前在和我一边回忆的时候，一边就跟我上床了？

　　然后上床还斗不过我，要我服软？

　　我什么时候服过软呢？”吴梦芸挑了挑眉毛。

　　“好像是没有服软，不管我以前求你还是跟你辩论，你总是有自己坚定的立场，你总是能上升到各种各样的高度，得出我全方面都不如你的结论。

　　再用优越感彻底把我碾压。”江云北感慨一声。

　　“不过现在，现在我不管梦芸你的背刺，也不管你过去有多好多坏，你愿意陪着我一起过家家，愿意为我说一些过去的话。

　　我不得不爱你…”江云北的目光里不自觉的泛起关于这个女人的当初为何。

　　他们青春里那些遗憾，根本就没有错过。

　　吴梦芸还没有嫁作他人妇，江云北还有盛夏最后的晚晴天。


第二百九十九章 她的高跟鞋会回到过去么？（2/）
　　“你第一次见我，就想跟我上床么？”吴梦芸浅笑着靠在江云北怀里。

　　“怎么可能？我当时都不敢在寝室里用手解决，那时候我很纯情，我哪儿敢想到那方面，对你都没有一丝一毫的亵渎。

　　我当时加学生会，十有八九就是你。

　　我为自己找了很多借口，什么开拓视野，什么以后工作需要经验。

　　我去新闻中心，也是因为当时你直接负责这一块。

　　我第一次跟你说话的时候确实很激动。

　　但…但你趾高气扬的态度，真的让我难受，让我…不知道多少次想跟你表白，又说不出口。”江云北总算是跟过去的自己和解。

　　他不再纠结于吴梦芸面前自己有多自卑，吴梦芸有多恶劣。

　　吴梦芸真的那么恶劣，真的那么怨毒，她是不可能让自己碰的。

　　江云北明白自己的自食其果，明白自己冷落吴梦芸才是导致一切的罪魁祸首。

　　明白他不可能一脚踹开吴梦芸，就像他无法抹去自己的回忆。

　　“我给过你表白的机会，我喝醉那次让你送我回去就不说了，之前还有好几次，我们不是去外边商演，还有什么实践来着，我们都住在同一个酒店，晚上让你一起玩，你玩到10点钟就回去了，就让我早点休息，多喝热水了。

　　你真的像个白痴。

　　当时我为什么要拼命的诋毁你，捉弄你，或许是想要你在爆发的一把抱住我，说求求你了梦芸学姐，我太喜欢你了，你别骂了。”吴梦芸说这段的时候，眼神都不自觉地舒展开去了。

　　“但我知道你的性格根本不会，我就喜欢撺掇你，看到你那副可怜又硬骨头的样子，我就很喜欢。

　　我把你关进地下室，我报复你的唯一理由，就是你把我踹到了一边，不闻不问。

　　你跟我做完之后，我被自己唯一深爱的男人刺到了软肋里，伤口都没结痂，就又被你撒盐了，那种撕心裂肺的剧痛，我能忍着不一口把你咬死，都已经是我对你的爱过于深刻了。”吴梦芸幽幽的叹气。

　　“更别说，我对你没有展开任何报复，我没办法和你一样卑鄙下作，我虽然很想毁了你的生活，可我做不到。

　　我完全可以大吵大闹，完全可以让世人皆知你的卑劣…

　　我选择了最蠢的，最容易被发现的方法呢…

　　我还打算让你自己过好日子，我灰溜溜的离开，反正整座城市也没人在乎我和我的过去，哪怕我有那么多钱，我也已经成了个异乡人。

　　只有你还存在那么一点点慰藉，但最后一点慰藉，也差点要随风而去了。

　　我以为，我可以对你铁石心肠。

　　但你想来，我还是有感觉，被你伤透了，也还是愿意让你自己挑衣服，让你选择最喜欢的款式穿在我身上，然后被你扯开，跟你上床。

　　我的热辣，我的扭曲，我的恶劣，我的青春还有我所有的爱情，都给你了，你知道么？”吴梦芸不喜欢说这些矫情的话，但云北爱听，她不自觉地脱口而出。

　　江云北隔着礼裙揉着她的酥胸。

　　他没有那么的娴熟，他的动作也小心翼翼，显得青涩，“我知道的，我知道的学姐，这就是我为什么来找你的理由，我想了想，还是要把你留下。

　　不过这一次，做的时候，别那么过分，我们青涩一点好么？

　　就当是，我们还在大学…”江云北吻湿了吴梦芸的胸前。

　　“那…学弟，谁允许你来后台，偷窥我，吻我的？信不信我告诉老师，告诉你的辅导员，明天就让整个学校知道你的所作所为，你对我的骚扰…”吴梦芸一秒入戏，她用长腿勾住了江云北。

　　“对不起学姐…那，那我要怎么补偿你呢？”

　　“当然是好好伺候学姐了…”

　　“为什么是这种桥段…”江云北忍俊不禁。

　　“那你想什么桥段呀？”

　　“吴梦芸学姐！请跟我交往吧！”江云北憋了半天，憋出来这么一句，说了还很不好意思。

　　“你可真是土，真是…你大学的时候要说这种话，我会当你是个傻子…”

　　“那现在呢?”

　　“现在你说什么我都觉得你很可爱，说什么我都愿意听，好了，我难得温柔一次，你自己慢慢把握吧，我不会动腰肢的。”吴梦芸抚摸着云北的后背。

　　看着云北趴在自己身上，她知道云北喜欢开档丝袜，她用礼裙盖住了云北的小腹，让云北摸索着找到自己已经湿润的无以复加的花径。

　　“学姐，可以么，我可以进去么？”

　　“说爱我…说爱我就可以。”吴梦芸牵住了江云北的手，她们十指相扣，有一种别一样的情绪，伴随着吴梦芸的长发散乱，让她变得有些迷离。

　　不是那么劲爆，那么疯狂歇斯底里，也一样能水草丰茂，一样能紧贴的。

　　江云北的动作不快不慢，他在自己面前，总像是那个想要回到过去的学弟，云北进去之后，吴梦芸没有跟往常一样，用层峦叠嶂来绞杀锁住云北的狰狞，这一次，吴梦芸很放松，她就当是被云北欺负了。

　　“坏学弟，学姐第一次呢，你这么撞我？嗯？还要我穿着这么贵的晚礼裙陪你做，这是后台化妆师，外边有人看到了怎么办呢？”吴梦芸在云北的耳边轻声的呼喊着。

　　“哎呀，不好了，有学妹在敲门呢，要进来了…学弟你快点呢…下次，下次再找学姐好不好？”吴梦芸这些话，让江云北大幅提升了攻速，宛如戴上了数颗振奋宝石。

　　“我，我现在就想要，现在就要学姐，学姐当我的女朋友，学姐跟我结婚，学姐不许嫌弃我…”

　　“你真像个小孩子...笨蛋学弟。”

　　江云北看着吴梦芸的那双美腿面对自己门户大开，满心欢喜。

　　“看吧，根本不需要把你绑起来，你也知道怎么爱我，根本不需要用什么润滑剂，你自己对我就是润的一塌糊涂。

　　我们之间什么都不需要！明明已经有这么多可以谈论的爱情了。”江云北的手伸进了吴梦芸的礼裙里，握住她的酥胸，那种掌心握住日月旋转的感觉，跃然纸上。

　　吴梦芸的高跟鞋，被云北撞得挂在美腿上，细带要掉不掉的，啪嗒啪嗒的响着。

第三百章 吴梦芸还想打入内部来拆散后宫？（1/）
　　“或许吧…”吴梦芸也有种跟之前截然不同的奇妙感觉。

　　之前更多的像是强扭着云北，强按着他倔强的喝水，云北和她都开心不起来。

　　那种情绪是会弥漫的，吴梦芸也似乎知道自己为什么会一次次的挫败，为什么付出了最多但得到的确少得可怜。

　　江云北那么慢吞吞的带着幻想进来的时候，他整个身子都会一颤。

　　吴梦芸知道自己根本不需要认输，她游刃有余，也让江云北游刃有余一会。

　　她的长腿不断的把云北往自己的怀里勾着。

　　江云北很喜欢趴在她怀里，或许是趴在杨雪珩怀里，或许是白雨彤，又或许是慕子晴，他喜欢吮，像个孩子一样，把自己浅粉色的美好吮到悠扬。

　　吴梦芸内心依旧是在开心中有忧伤和不满的。

　　她知道自己如果妥协，先不说被慕子晴嘲笑，她在杨雪珩这个完全不如自己的女人面前，要低她一等。

　　她当然无法接受，不过，只要在江云北身边，所有的事情都会充满机会，吴梦芸对江云北所谓后宫的判断还是一句话。

　　其中真正能走到一起的，也无非就是杨雪珩跟慕子晴，剩下的多少貌合神离。

　　她能闻到云北身上那属于其他女人的淡淡味道。

　　这种味道并不属于杨雪珩也不是慕子晴的，有点成熟的馥郁，稍微偏向浓烈，大约估计，应该是那位林霏月的。

　　很明显江云北今天本来打算去林霏月或者别的姑娘家的，他对自己是没安排的。

　　一股脑的扑进自己怀里，像个孩子一样咿咿呀呀的要趴在自己胸上，无非就是跟那个女人谈的不好。

　　或是那个林霏月让江云北不开心了。

　　让以前的江云北不开心或许是因为三观正义，但让现在的江云北不开心，极有可能就是那个林霏月触及到云北的根本利益。

　　现在的云北就是想要沉浸在无边浪漫的幻想中。

　　就是想要他那庞大的宛如仙境的后宫，他的杨雪珩慕子晴白雨彤都密不可分，甚至要把自己也拉进去成为其中的一份子。

　　不过现在么，在只面对江云北一个人的时候，倒也不妨放下自己的身段，也不用放下多少。

　　她捻着轻薄丝袜的边缘，勾兑着江云北进进出出的狰狞。

　　“这种感觉，喜欢么？像不像我陪你去图书馆，然后我悄无声息的帮着你…嗯？”吴梦芸轻笑着。

　　江云北很放松，她能感觉到这个傻男人的重量都在往自己怀里倾斜。

　　“当然喜欢，喜欢学姐…梦芸…你不动腰肢，吸力都能这么猛...”江云北是真的难顶，吴梦芸那九曲回廊真是让人飘飘欲仙，太上瘾了。

　　她动起来过于可怕，但就算不动，云北也只能循着她的紧致没法横冲直撞，吴梦芸的紧缚感实在是让云北停不下来。

　　“那我都没动，你都这样了，怪不得之前吃不消呢~”吴梦芸使坏似的用手伸下自己的小腹，帮着云北按压开自己那过于姽婳的媚肉。

　　那种珠玉间的吞吐，让江云北更受不了了。

　　而且，吴梦芸会反过来咬着云北的胸，有种寂寞在唱歌的感觉，不知道为什么，吴梦芸这样捏着云北，会让云北不断地回想起那些午后，那些学生的日子。

　　那些早已经远去的平淡，那些他已经快要忘却的曾经。

　　“喜欢么？喜欢的话，多弄在学姐身上，怀里，哪儿都好，晚上，学姐会好好抱着你睡觉的。”吴梦芸自己都觉得这种温柔的语气有些让人作呕。

　　云北在床上像是个孩子，像是个被满足一切欲望的巨婴。

　　真的有那种被宠坏的感觉了，所以接受不了别人主导的刺激。

　　这一切的源头，无非就是杨雪珩跟她的闺蜜，还有慕子晴对江云北的放纵。

　　“嗯…我真想和梦芸你做一晚上…”

　　“你要有着力气，那就做呗，我这儿随时欢迎，随时能容纳你~”吴梦芸稍微动了动，稍微紧了紧，配合她的手拨弄着云北，那被梦芸用嘴唇濡湿的胸口，云北感觉脑袋都要飞了。

　　“学姐你要是在大学的时候这么温柔…”

　　“没办法的，那时候你不主动呀，我喝醉的那唯一一次，你送我回了宿舍，怪谁呢？那时候你要是真和我做了，说不定我连阿美莉卡都不会去，说不定就跟你这个小县城出来的青年私奔，然后在杭城里随波逐流，找不到工作，跟家里断了关系，连首付的钱都很为难...哪儿会像现在有个几十亿？”

　　“要不要这么现实…”

　　“人总是要成长的，我不打你几次，我也不知道自己会这么离不开你，我对你是那么疯狂，那么不讲道理，你还是回来找我了。

　　你欲望满身，我也是…

　　我本该对你恨之入骨，但还是，还是这么躺在床上，让你恣睢的挥霍。

　　我穿着丝袜被你一镜到底，陪你谈笑风生的时候，梦里花落知多少呢？”吴梦芸的这种突然而至的文青，跟林霏月生活在文青里是不同的。

　　吴梦芸一瞬的多愁善感，更像是对过去生活的总结，有些话没头没脑，但云北就是能理解。

　　“我要给你写情诗…”

　　“还写什么情诗，都在我肚子里了…”吴梦芸揉了揉自己的小腹，哂笑一声。

　　云北觉得有些不好意思，“杨雪珩知道你来找我了？”吴梦芸又问了一句。

　　“说过的…”

　　“她不会不放心？她不会就躲在门外吧？”

　　“那不至于…我相信你…相信学姐不会重蹈覆辙，我想了想，或许我还是爱你，但学姐一定比我爱的更深，不然…梦芸对我都不自私了。”云北搂着吴梦芸的腰肢，他垂涎的从吴梦芸的脖子开始吻。

　　怎么都不倦怠。

　　“她估计也想让我上门赔礼道歉吧？”吴梦芸在云北的胸口画着圈，清浅的笑着。

　　“也…也不是…”

　　“肯定有种想法，这个女人跟慕子晴，知道我在地下室对你的所作所为，也总会有一天，要我还回去的，要我也趴在地上被绑着，被蒙上眼睛，被你和她们胡乱的欺负着。”

　　“我才不会允许…”江云北说这话的时候，吴梦芸摇了摇头。

　　“你肯定想要呢，你的小心思我还看不到？她们想要我低下骄傲的头，你也想…”吴梦芸的抬了抬眉毛。

　　“我或许，或许有那么片刻对你有过阴暗的想法，但现在…现在学姐对我这么好，我怎么可能…”

　　“没事，我会登门拜访的，让她们开开心心的爽个够，我没认输过，我不觉得自己低人一等，杨雪珩想对我做什么都没关系，在我眼里，就是一场枕头大战，我们都是你床边的女人，何分彼此呢？

　　我可不想躲在角落里，杨雪珩和慕子晴既然是你的主心骨，那我就得去带着点歉意做客。”

　　还有一句话吴梦芸当然不会说，深入这些女人的内部，让她们慢慢接受把吴梦芸当成自己人，接下来拆散这个所谓的后宫，挑唆起各方势力的互相角逐，也必然会变得轻松写意了。

第三百零一章 吴梦芸登门道歉~（2/）
　　“明天，明天我会去找杨雪珩道歉的…”吴梦芸抚着云北的后背。

　　“不…不至于吧…”

　　“我想成为你家里的一份子，现在杨雪珩不说权势滔天，也至少是你那儿的主心骨，我要想以后能陪陪你，那不得给她和自己一个台阶。

　　放心吧，她打我骂我，我都不会生气的…”吴梦芸捏了捏云北的脸。

　　杨雪珩对她的态度，将决定吴梦芸最后送给她怎样诸神黄昏或是大逃杀般的结局。

　　“学姐，你突然这么好，我真的是有点…有点反应不过来。”

　　“谁让你这个学弟，偷走了我的心？嗯？我放不下你，只能这样了，不然我们就不清不楚的活在地下见不得光，虽然我不会像以前那样，可总也很憋屈，跟杨雪珩道个歉，低个头跟慕子晴认错，也能让我以后和你至少还有独处的机会。

　　那不成你只想和我做这一次，然后让我滚蛋么？”吴梦芸深深的看了云北一眼。

　　“怎么可能，我尝过了学姐最烈和最缱绻的酒，我连苏婉都不想放弃，更何况你呢…只是觉得，让学姐低头是一件很难的事情…”

　　“我现在不是已经对你低头了？你这个白痴学弟…好了，累了就趴我这儿好好休息。既然决定了要留在你身边，稍微吃点亏也无所谓了，我在你身上已经摔过大跟头了…”

　　“我也是…梦芸，要是你们能相互理解，那真的是世纪大和解了，我就真的能坐拥浪漫满屋的后宫了。”江云北沉浸在那宏大美妙的幻梦中。

　　他搂着吴梦芸的腰肢，这个女人的柔软和对自己的态度是那么真切，那么真实。

　　云北在夜里又要了吴梦芸几次，多少有些意犹未尽的抱着她安然入睡了。

　　这一次吴梦芸倒是没有一星半点对云北动手脚的想法。

　　她要做的，当然不是把云北越推越远，和江云北互相伤害毫无意义。

　　这可是她最爱的男人，调教根本吓不倒云北，外部压力反而会让原本一团散沙的那些女人们更团结。

　　只有用和平的琐碎，用看似平淡的时光来慢慢冲开她们牢不可破的感情…

　　江云北在自己的怀里熟睡，吴梦芸看云北的眼神倒不是什么照顾小宝宝。

　　她亲吻着云北，这就是妻子的情感，她不需要照顾云北，云北也不需要照顾她。

　　她闭上眼睛，哪怕他都已经做的这么一塌糊涂了，梦里也还是有云北的一席之地和回响。

　　第二天醒来云北也要在她的怀里闹一闹。

　　吴梦芸撩着发，她这辈子都没有这么温柔和善过。

　　江云北这个人属于是发现吴梦芸变好之后就顺杆爬的。

　　他会越来越肆无忌惮，只不过，云北施展出的浑身解数都能被吴梦芸轻松化解，当然，梦芸不会无动于衷，她会轻柔对云北推心置腹，然后贴在云北的耳边，夸云北又凶又坏。

　　“好学弟，饶了学姐吧，唔，学姐要被你欺负的开花了…长腿都紧绷不了了…”吴梦芸知道江云北就好这一口，就好自己门户大开，看似抵抗不了他的模样。

　　眼神有些迷离妩媚的任由云北徜徉。

　　吴梦芸越发清楚云北骨子里的那点小骄傲。

　　他至少要在床上称王，在床下他反而是无所谓的。

　　云北最敏感的点，他要全部收拢的感情，都是在这儿。

　　吴梦芸遂了云北的意，天知道江云北有多卖力的证明自己，让她的内心都波澜起伏情天恨海的。

　　梦芸反而觉得这样的云北过分可爱。

　　有种奇怪执著的傻气。

　　她稍微扭几下腰，稍微对云北簇拥下，云北都会激动的无以复加。

　　当然，梦芸最后也让云北抱着，告诉他自己被折腾到绝顶了。

　　她喘着热气，想了想杨雪珩那副娇滴滴的样子，她也不会彻底卸下自己的冰冷，只是在云北眼中，吴梦芸微眯着眼睛，不想承认自己一泻千里，但身体还是微微颤抖。

　　他对吴梦芸简直就是大获全胜！

　　“好了，玩也玩够了，该上班去了，我去找一下你的杨雪珩…”吴梦芸捧着这个男人的脸蛋。

　　“你现在不会回去了吧？我可不想你对我这么温柔然后一声不吭的消失不见…”江云北的炙热还残留在她的小腹里时，颇有些伤春悲秋的说着。

　　“不会的…放心吧，没有你，阿美莉卡对我也没什么意义。”吴梦芸的这种告白，云北是最受用的。

　　大洋彼岸的夜店都没有跟这些女人勾心斗角刺激。

　　再说了，阿美莉卡除了刀乐，其他的吴梦芸都不太喜欢，她更喜欢云北带来的烟火气，别墅再大，装修再好，没人住也毫无乐趣。

　　她多半是要给江云北生孩子的。

　　她唯一指定的财产继承人，就该是云北的儿子或女儿。

　　江云北多少有些依依不舍的从她的怀抱中离开。

　　吴梦芸一旦放低姿态，一旦变得温柔可人的时候，那种冰雪消融的模样很容易让人看痴，她高挑的样子美眸里还是有淡淡的冷漠，但脸上挂着的若隐若现的笑容，真像是深秋的晚风，把云北过去抱着吉他穿着白衬衣在操场看台上的爱情都唱遍了。

　　“你去外面吃早餐吧，我怕你看我穿衣服又忍不住呢~我大概忙完手头的事情，下午去找你的杨雪珩，晚上和你一起在你家里吃晚餐，开心么学弟？”

　　“那是当然…”云北都要仰天大笑了。

　　她把云北推出门，谢绝了云北给自己做早餐的好意，她知道江云北今天还有一场场硬战，也很清楚今天的杨雪珩不会对自己手下留情。

　　云北晚上还得养精蓄锐玩个够呢，现在还是让他省点力气。

　　吴梦芸随便点了份早餐，她给杨雪珩发了个消息。

　　“雪珩，你好，我是吴梦芸，这段时间给你和云北造成了不少的困扰。

　　云北昨天在我这边睡了，不计前嫌的说着爱我。

　　我想，我也该做出一些改变，也该跟你说声道歉。

　　我会登门拜访。

　　到时候你要打要骂都随意，我希望我们今天能坦诚布公的谈谈，下午有时间么？”

　　吴梦芸的口吻谦逊的可怕。

　　以至于杨雪珩收到这条短信后翻来覆去的看了好几遍还是难以置信。

　　吴梦芸这种性格的女人会低头道歉？

　　真的假的？

　　不会又要什么阴谋诡计吧？

　　杨雪珩皱了皱眉头，但她很快就莞尔一笑，“好啊，你想负荆请罪，那就乖乖听我话，到我家，也要拿出点诚意，那你下午过来吧，晚饭你做。”

　　是真是假，杨雪珩觉得自己一试便知！

第三百零二章 吴梦芸，给我学狗叫，三回啊三回！（1/）
　　吴梦芸改变了自己中性冷淡风的路线，她躺了个波浪卷，故意把红唇化的热烈些，但又没穿过分鲜艳的红裙子，她挑了一件浅棕色的包臀裙，一方面显得自己没什么攻击性，另一方面，她的那双晃眼的长腿视觉上看，真像是从包臀裙里破土而出，亭亭净植。

　　她把高挑优雅的身材诠释到了极致。

　　她知道等待她的会是什么，杨雪珩对她肯定憋着一肚子的火。

　　自己第一次上门的时候，那过于甚嚣尘上的姿态引起了太多反感。

　　她知道，现在的杨雪珩不会对她有过多的怜悯，对女人最恶毒最恨的，永远是女人。

　　江云北原谅自己，只需要她吴梦芸放低姿态，温柔缱绻的吹吹耳边风，只需要自己假装等在原地，假装温顺就够了。

　　但他身边的女人，一个比一个更狠，在事业上或许不如自己，但是在感情上，各个都对她杀心四起。

　　吴梦芸还是把自己打扮的高傲又自信，她带上了墨镜。

　　在吃完午饭，小憩一会之后，三点左右的时间，她给杨雪珩发了消息，然后开车去她家里。

　　她给了杨雪珩充足的时间准备去准备无边的恶意。

　　她知道自己想要回归，这些女人没一个会放过她，之前自己还算是独立，还算是高高在上，现在认同所谓的后宫，就是要寄人篱下了。

　　不过，吴梦芸会隐忍的，为了更可怕的利益，她现在必须要探明这些女人内部的复杂勾连，谁是可以利用的朋友，谁是可以拆散的伙伴。

　　“雪珩，我过来了，在门口，敲门了，听见了么？”吴梦芸到了雪珩家，轻轻的敲了半天门，还给杨雪珩发了个消息，等了至少五分钟后，杨雪珩才慢吞吞的开门。

　　“催催催，知不知道人家负荆请罪都要站在门口？起码几个小时后才看我心情放不放你进来的？”杨雪珩现在当然有些趾高气扬，她明显能感觉到吴梦芸身上那股嚣张的劲头减弱了。

　　何况，在吴梦芸最狂的时候，杨雪珩都没有退让分毫，现在的杨雪珩，已经是江云北心中无冕的北境之王。

　　她又怎么可能对一个手下败将，一个背刺者，一个让自己深夜差点失去主心骨的女人有任何好感？

　　“那…那我站出去？你说几个小时就几个小时…”

　　“得了吧，到时候江云北回来看见你站在门口，有的是那些闲话好说了。”杨雪珩上下打量着吴梦芸的娇躯，嗤之以鼻。

　　“不会的…我亏欠你们很多。”吴梦芸低着头，看起来是那么的诚恳。

　　但杨雪珩的内心生不出一丝一毫的可怜，她想的完全是如何戳破这个女人的面具。

　　她根本就不相信吴梦芸是真的来道歉的。

　　无非是想又跟云北厮混在一起。

　　江云北身上到底有什么魔力？自己老公身边相聚了这么一批可怕的女人们…

　　“昨天，云北可没有提前告诉要去你那儿，是后来去你家里了，才和我提了一嘴。

　　是他自己主动的呢？还是你让他去的？

　　你又主动勾引我男人了？”杨雪珩冷笑着问道。

　　“我…云北找我的，但我…没有拒绝他，我本来打算回阿美莉卡，本来打算跟你们再无瓜葛，但昨天他找我的时候，我还是心动了，我也不知道为什么。

　　跟云北上床的时候，他和我说了很多，我也有些愧疚，有些难受，如果一开始，我就对他，对你们温柔，事情也不会发展到这个地步。

　　但我觉得，现在道歉也为时不晚…”吴梦芸说话条理清晰。

　　但杨雪珩最讨厌的就是这种可笑的诚恳。

　　“你都已经朝我们心脏开枪了，还道歉为时不晚？

　　你两手空空的来我家？有半点诚意？”杨雪珩哂笑一声。

　　“雪珩你想要什么…我都可以给你买…”

　　“得了吧，我家里什么都不缺，缺的是个陪我逗闷的丫鬟。

　　吴梦芸，你别以为这么低眉顺眼的，我就可以忘记，你那天晚上是怎么对我老公的…

　　你也别以为江云北回忆过去，跟你死灰复燃了，你就可以为非作歹了。

　　你想从我这儿得到认可？

　　还穿着你那包臀裙，还带着你那优雅的面具呢？

　　你当时还骂我，说我就该趴在地上跟狗一样的叫唤，说我会一败涂地，你那么飞扬跋扈，现在，我只想让你兑现这些下作的事情，不在我身上，而是在你身上！

　　把我老公折磨的那么惨，你像个没事人一样的和他继续做？继续上床？

　　想一笔带过？做梦？”杨雪珩的眼神里当然充斥着愤怒。

　　“那，我可以趴在地上…趴在地上给你当狗狗骑着，这样，你会好过一些么？会开心一点？”吴梦芸皱了皱眉头。

　　“你很不想让我这么做吧？吴梦芸？你这种女人，一定是在酝酿什么恶意，什么歹毒的…”

　　“我真的没有，我真的想要改邪归正，我真的想…和你们好好相处，相信我好么，雪珩..我不会再害云北，也不会再对你们摆出那种姿态了。”吴梦芸闭上眼睛，她似乎是下了很大的决心。

　　当然，她的内心已经开出魔鬼的花。

　　杨雪珩的胆子实在是太大了。

　　这个该死的女人…

　　她绝对要为今天的取悦，付出失去江云北的代价！

　　吴梦芸慢慢的蹲下身来，她这才注意到，杨雪珩在家里还特意换上了一双细跟的高跟鞋。

　　“让你趴着学狗叫！不是让你蹲着装模作样的，吴梦芸，说好的改邪归正呢？还是你只想耍我？嗯？”杨雪珩曾几何时对江云北都是充斥着公主病的苛刻和任性，她对吴梦芸又怎么可能有半点理解。

　　吴梦芸只是有些尴尬的笑了笑，她趴在地上，撅着美臀，无奈的低着头。

　　杨雪珩的高跟鞋一脚就踩在她的美臀上，“给我学狗叫！快点！你亏欠的太多了！让你这种女人跟江云北在一起，我简直是无法容忍！

　　我真怀疑云北是不是脑子进水了。

　　当然，我当然不会干涉他的选择，我也懒得管，但你既然想要出现在我面前，想要获得我的原谅，想要融入我的家庭，就必须给我当狗！”杨雪珩瞪大了眼睛，她就是有这样的底气，她觉得自己是如此的正义。

　　对吴梦芸来说，这种疼痛她觉得还好。

　　“汪汪汪…”她轻声的叫着。

　　“还真叫啊你？吴梦芸，你有这么爱江云北么？为了他放下自己这么高傲的尊严，狗叫都没关系了？”杨雪珩真的是有些诧异了。

第三百零三章 杨雪珩要让她永远抬不起头！（2/）
　　“我说了，我今天是来道歉的，云北说，只有你原谅我，只有你开心一点，我才能…才能和他长长久久的在一起。

　　学狗叫什么的…我是很难做到，难以启齿，但…如果能让你稍微消消气，我多叫几声也无妨。

　　毕竟是我铸成了大错…”吴梦芸知道，杨雪珩的性格就算自己服软也不会原谅。

　　“这样啊？哎呦，能让你吴梦芸这种女神做到这种程度，你还真是对江云北痴心绝对呢，云北要知道他那高高在上的学姐这么真诚，会不会都为你感动到落泪呢？”杨雪珩冷笑着。

　　雪珩的内心或多或少是有这样的心思。

　　她为什么要去慕子晴家里，为什么要去白雨彤家里？

　　为什么她每次都嘻嘻哈哈的，都要参与其中，都像是很随意，很融洽的加入云北对子晴的缱绻中，还要把子晴推到身前，让云北在子晴的腹地肆意驰骋。

　　一方面，杨雪珩是真的希望子晴留下来。

　　但还有一点她不愿意承认的阴暗小心思。

　　是什么呢？

　　是她根本就没有放弃江云北妻子这个唯一正当的地位，她就是要在实质上看到所有女人的丑态！

　　她看到了慕子晴对云北那种柔软和束手无策，知道慕子晴爱到极致的时候那副脆弱娇俏的小女人模样。

　　她看到了白雨彤最可爱的一面，当然，白雨彤也差不多坦露了自己的软弱。

　　而面对吴梦芸，杨雪珩觉得，对付这种女人，就要踩头，狠狠的踩头，让她这辈子都在自己面前抬不起头。

　　哪怕有朝一日，这个女人再度得势，哪怕她内心对自己不满也根本无所谓，至少让现在的江云北看见，他学姐的骄傲一文不值。

　　她吴梦芸能玩这么大，能用倾盆大雨一般的润滑剂倒在江云北头上，那自己当然也可以为她装一根狐狸尾巴。

　　她的美臀那么美，她的身材看起来是如此优雅，那自然也应该放点不太妙的东西！

　　她那天在桌子上放的可是手术刀！给江云北背后可是真的活生生抽出了伤痕。

　　云北或许可以原谅，但她绝对不能。

　　她当然为吴梦芸准备了大餐。

　　当然要让江云北看到吴梦芸被自己彻底踩在脚下！

　　也要警告警告云北，现在可不是他随口说了算，随便原谅谁就原谅谁的时候了！

　　“….我喜欢云北…”

　　“你喜欢什么？你喜欢云北会这么对他？我这辈子，我最折磨人的时候，也没有对江云北做这种事…”

　　“那是当然，我做的不对…” “好了，我不想跟你废话，吴梦芸，如果你真心实意的想要道歉！就好好的承受我的怒火！我不会轻易放过你，你在地上趴好了！”杨雪珩毫不犹豫的冲了卧室。

　　她打开床头柜，新买的电动玩具一应俱全。

　　她今天特意为了吴梦芸准备的！

　　“喜欢玩什么润滑油！喜欢把我男人绑起来？嗯？”杨雪珩在这种时候，在癫狂之中，反而有种可怕的冷静。

　　她抱着这一堆东西出去，吴梦芸知道自己要遭重了。

　　“雪珩…有，有必要么？这些…别…别太过分…”

　　“这也叫过分？云北没来？这不得犒劳犒劳你的吴梦芸千里迢迢跑过来道歉时那寂寞的身躯么？

　　嗯？江云北的好学姐！我这不是想要好好招待你么？

　　我可不想把你打出伤痕，也不想划花你的脸。

　　我只是让你稍微的体验一下，真正碧池的感觉，你不是喜欢抹润滑油么？我来帮你！”杨雪珩的笑容变得无比可怕。

　　“不要…杨雪珩…你不要这样，不…”吴梦芸假装惊恐，假装不安…

　　“老公，你的吴梦芸来道歉了哦，我要给你个惊喜，早点回家哦。”杨雪珩的短信发来的时候，云北嗅到了一丝.不太妙的味道。

　　“雪珩，我，我跟吴梦芸，我们之间是有误会，我是想，想让她，她能和你冰释前嫌，我们以后也是一家人…”

　　“哦？说的这么轻松？忘了我们大晚上是怎么去救你的？带着慕子晴一块来家里，听到没？我也给子晴发消息了！”杨雪珩根本不让江云北有质疑的余地。

　　慕子晴靠在云北怀里，她已经从雪珩给她单独发的信息中找到了只言片语。

　　“怎么，你还真想让吴梦芸回来？”

　　“不回来，大家都不好过…”云北带着些歉意笑了笑。

　　“我看是你的某些部位不好过吧？江云北先生？”慕子晴摇摇头，她的美足踩在了云北的小腹上，云北一提起吴梦芸，总是热的不行。

　　云北有些傻里傻气的笑着，“梦芸应该会好好道歉的…子晴，你是不是很恨她…”

　　“我倒是也不恨，相反，我很能理解吴梦芸，她在某种程度上是被你始乱终弃，可惜的是，我不是她，我得到了和你在一起的自由，我们的自由，必然要献祭这种女人的情感。

　　好了，我们提前下班吧，回去看看，你不也要买菜，我怕场面有些不太好收拾。”慕子晴浅浅笑了起来。

　　“应该不至于吧，吴梦芸…就算道歉，姿态也不会放的太低。”江云北并不担心，他总觉得吴梦芸对付这些，都是小场面，雪珩现在也已经很善解人意了。

　　她可是自己最爱的雪老婆~

　　“谁知道呢。”慕子晴耸耸肩，江云北把什么事情都想的那么简单。

　　等到云北忙完手头工作，买完菜，再怎么动作迅速，回家的时候也已经是华灯初上了。

　　而当慕子晴靠在江云北怀里，看着他没怎么担心的推开大门。

　　可当家里的门真正被打开的时候。

　　眼前的一幕江云北目瞪口呆，大跌眼镜。

　　慕子晴的笑意若有若无。

　　云北看到了什么？

　　他看到自己心爱的高傲的学姐，被塞着口球，发出呜呜的声音，杨雪珩骑在她的背上，吴梦芸艰难的在地上爬着。

　　她的美臀和她的禁忌处，都被杨雪珩用假的玩具所挤满。

　　这些玩具把吴梦芸那昂贵的丝袜撑开了，场面相当的荒诞，后现代，那无比强烈的冲击力，让江云北震惊的说不出话。

　　润滑油伴随着其他的可疑液体从她的臀部滑落。

　　甚至吴梦芸的酥胸上，都被贴上了跳跃着的看起来还很可爱的粉色小蛋壳。

　　“给我爬！吴梦芸！继续啊！别停下来。

　　看见了么，云北，你的学姐，是给我道歉了。”杨雪珩冷哼一声，加大了电流，她还揪着吴梦芸的尾巴。

　　没有把吴梦芸骑出去招摇过市已经是杨雪珩对她最大的宽容了。

　　吴梦芸内心的恨意达到了极致。

　　杨雪珩让慕子晴，让江云北全都看见了自己这羞耻的模样，她现在还不能发作，一发火就要前功尽弃。

　　可这种奇耻大辱，实在是让吴梦芸难以下咽。

第三百零四章 学姐，除了我，没人能让你当狗！（1/）
　　江云北瞪大了眼睛，他的内心是注定无法接受吴梦芸如此卑微可怜的被杨雪珩骑在身下。

　　吴梦芸之于云北，无论如何都是那种高高在上的样子，只有他可以亵渎。

　　“你在做什么？雪珩！你这也太过分了…吴梦芸是来道歉的，不是让你这么玩弄的！”云北下意识的，大脑几乎不假思索的就要冲上去摘掉梦芸学姐身上的一切束缚。

　　“你在做什么？江云北，你是想为吴梦芸辩护？还是想说，她对你的所作所为都不过分？”慕子晴轻描淡写的摆出了架势，拉住了江云北的手。

　　云北着急，但慕子晴身上所散发出的冷冽气息，让云北下意识的有点不太敢挣扎，他看了看慕子晴的眼神。

　　子晴的眼神里可并没有太多善意。

　　“有很多事情，我都可以如你愿，比如杨雪珩到我的别墅来，我们一起大被同眠，我们算是好姐妹。

　　但吴梦芸不行。

　　我们深夜去救你，去把整个杭城翻了底朝天，来到了吴梦芸的度假别墅，你说放过吴梦芸，我一句话都不说，转身就走。

　　我认同你放过吴梦芸，因为吴梦芸这种女人比蛇蝎还要蛇蝎，永远不知道满足。

　　我承认她对你有点感情，但这种感情根本不足以弥补她给你，给我们带来的惨痛教训。

　　让我男人无端失踪，让他服下乱七八糟的东西昏迷不醒，带到地下室调教。

　　这种举动，已经是对我们所有人极为严重可怕的挑衅了。

　　不是简单的冰释前嫌就能说的过去的。

　　别告诉我冤冤相报何时了。

　　我已经放过吴梦芸了。

　　雪珩也已经放过了。

　　我们都放过了，但吴梦芸还要找上门来。

　　或者说，你还要给她机会。

　　你所谓的放过，不单单是要跟吴梦芸握手言和，还要我们装的像没事人一样，怎么，竭诚欢迎她么？

　　搞笑！

　　她来到这个家！就得低我们一等！

　　她身上满是罪孽！就没资格上桌吃饭！这就是雪珩想说的，也是我想说的。

　　云北，你能原谅吴梦芸，我们不能。

　　她是你的学姐，更对你有狼子野心，这一时半会的浪漫，我们是不吃的。

　　她如果想留下，这种程度的屈辱才哪儿到哪儿？

　　苏婉背刺了你，你揪着她的头发对她做了什么，我都懒得说了，你在办公室里对苏婉的所作所为，我也不予置评。

　　苏婉只不过是小小的背刺，而吴梦芸对你做的，不是更为离谱？

　　你居然还敢维护吴梦芸？”慕子晴冷冷的看着云北。

　　她唯独在这一点上根本不想退让。

　　杨雪珩也是。

　　吴梦芸如果来去自由，那救云北不是个笑话？

　　“就是，老公，你难道忘了吴梦芸在你身上留下的鞭痕？现在伤口都还有一道，搞笑是吧？她不是欲望强么？我只不过是塞了点玩具，你有什么好心疼的？上门道歉，就得有上门道歉的态度！吴梦芸，你说是不是？”杨雪珩拽了拽手中的链子。

　　吴梦芸呜呜的说不出话，也点了点头。

　　慕子晴也没有什么感情的把震动着的玩具顺水推舟的往里边再踩了踩，吴梦芸忍不住迸溅出水花来。

　　“人家很享受呢，云北，你应该感到高兴，我知道你内心也想要一个对你俯首称臣的学姐。

　　别告诉我没有~你对吴梦芸的感情再怎么浓厚，也不过是旧日的幻影罢了。”慕子晴当然要立威，在吴梦芸面前，她跟雪珩就该至高无上。

　　“你们这样子，我不管你们有什么道理…你们…”

　　“好啊，那我把房间留给你，你要跟吴梦芸玩多久就多久，我跟子晴消失一段时间喽，带着你的雨彤一起消失。

　　反正吴梦芸比我们重要呗？

　　一个这么伤害过你的女人，你都觉得无所谓，都觉得我们要呵护，那我真是无话可说，云北，你有这么多女人，我都可以容忍你，唯独这，我容忍不了！”杨雪珩也不开心了。

　　她很久没有对云北发这么大的脾气了。

　　“你…雪珩…你别这样…大家…”云北有点吃不准了，他是肯定无法忍受杨雪珩玩消失的。

　　“我们消失你都受不了，你消失不也一样？知道我们有多难受了？把这种女人带回家？别搞笑了。

　　让我们放过她也行，很简单，以后别让她出现在我们的视野中，你也不许去找她！

　　昨天的时间本该属于林霏月的，你凭什么挪用到吴梦芸身上？”杨雪珩冷哼一声，她都开始甩脸色了。

　　“昨天我跟霏月闹了点小矛盾…”

　　“哦？你跟林霏月，跟你心爱的女上司闹了点矛盾，你不去解决，扭头去找吴梦芸？林霏月对你的一片好心全喂狗了？

　　这时候你又不在乎林霏月了？”杨雪珩都开始为林霏月打抱不平了。

　　“你稍微哄哄她，她能不对你言听计从？林霏月对你的好感度，是满的不能再满了，我吵你你都没这么麻利的离家出走，合着你还真中了吴梦芸的诱惑是吧？

　　那你现在看看吴梦芸，这么穿着丝袜也很诱惑啊，不正遂你的意？”杨雪珩可不会妥协。

　　她知道自己是云北软肋，重要的软肋。

　　慕子晴也是… 她就是要跟慕子晴合起伙来，把吴梦芸的那点非分之想掐灭。

　　哪怕不掐灭，吴梦芸就得给她们趴在地上！

　　“一码归一码，就事论事！”

　　“那你选，是让吴梦芸滚，还是让我们滚？”

　　“别说滚，好好相处…”

　　“那你就是让我们滚喽？”杨雪珩根本不给云北喘息的时间，有本事江云北不选自己？

　　不选慕子晴？

　　开玩笑，这可不是杨雪珩任性，她就是觉得不可理喻，苏婉她都有点接受不了，那种女人江云北也一样要上。

　　吴梦芸稍微温柔点，云北更是惺惺作态的假装正人君子，维护吴梦芸，什么东西。

　　而且是彻底浪费林霏月的夜晚。

　　云北一脸为难的看着雪珩。

　　“下次你想碰吴梦芸，可以，喊家里来。

　　就像现在这样，你想抱她，我就当你是抱一条狗，如果没有我和慕子晴的允许，你单独去找吴梦芸，在她家里过夜，先斩后奏。

　　那云北，我也会玩消失的。

　　我这么久，对你的好心好意好脾气，可不是让你随便拿来挥霍的。

　　我不想针对你，我也不想无理取闹，你自己稍微设身处地的想想。

　　这种女人都能回归，你当我们家是什么？垃圾站？？

　　而且，我根本不相信吴梦芸会改邪归正。

　　她这种女人永远想要报复，想要撕裂我们的感情。

　　她能悔改的概率，跟阿美莉卡重新变成灯塔的概率差不多。”杨雪珩耸耸肩。

　　“让吴梦芸自己说吧。”慕子晴蹲下去，摘掉了她的口球。

　　“云北…我…我没事的，我说了，我是来道歉，我亏欠她们的，我知道，自己会有这样的下场，这种惩罚，还算轻了，没关系，我在杨雪珩家里，就当是一条狗…

　　没有你，我更是惶惶不可终日的丧家犬。

　　我离不开云北的，我知道，你也离不开她们，我不会给你添麻烦，我是没资格上桌吃饭，我，我就蹲在桌子底，伺候云北你…”吴梦芸的眼里闪过几分害怕和惊恐的神色，她的精神状态看起来也没太不稳定。

　　“谁允许你伺候云北的？我们吃饭你加餐？做你的美梦！”杨雪珩冷笑着说道。

　　江云北知道，这件事不可能善了了。

　　他很懂杨雪珩，这种时候，自己服软就是找死。

　　慕子晴也开足马力了，子晴这么冷冰冰，云北也是第一次见。

　　“好了，羞辱也羞辱完了，闹也闹够了，吴梦芸，你给我起来！”江云北的目光变得炙热起来。

　　“云北...”吴梦芸还是趴在地上。

　　“除了我，没人能让你当狗！”

第三百零五章 雪珩，老婆，我承认我刚才说话声音大了一点...（2/）
　　“什么意思，江云北！你想违抗我是吧？想要为了吴梦芸跟我们硬到底，巴不得我们消失，给你们留下二人世界？”杨雪珩还在高调的说着。

　　“每个人都很自私，我知道学姐犯了一些错，但究其原因，也是因为我为了慕子晴的自由不择手段，彻底摧毁了学姐想要给我的自由。

　　我在一段时间内粉碎了学姐给我的爱情！

　　这点，确实是我错了。

　　她把我关到地下室，当然大错特错，但我觉得情有可原。

　　每个人都有改邪归正的机会，学姐也有变好的机会。

　　我给了，她也给足了你们面子。

　　她要真不喜欢我，能在这儿这么低三下四，奴颜婢膝的被你塞着玩具还要道歉么？

　　她已经很屈辱了。

　　我不想让你们和她们相互憎恨。

　　我不想让你们成为被重力束缚的灵魂！

　　我做不到放任你们内部互相攻击，这些都是我的错！

　　都应该让我一力承担！

　　我可不想看着我的女人在自己面前受辱我无动于衷，你们骂两句就算了，这样的做法实在是让我难以接受。

　　学姐不会再那样对我，她绝对不会再打我，再把我关进地下室了，如果有那一天，我觉得第一个把吴梦芸放倒，彻底和她断绝一切关系。

　　但现在不是，她没有那么糟糕！

　　你们给点活路。

　　无休无止的羞辱，只会让梦芸的内心充满了恨意。

　　憎恨的尽头，真的有什么胜利可言？

　　我就是要让你们都安静下来。

　　我就是要开启我那庞大的，牢不可破的后宫堡垒。

　　我就是要让你们每个人都给我生孩子！就是要让我们家大业大，枝繁叶茂，我们能在杭城一直这么绵延繁衍下去！

　　开枝散叶！

　　我们的财富不断的积累，我们的生活能从这儿去往北欧，去往大洋彼岸，我们可以随时随地拥有不同时区的资本！

　　我要的…”江云北的长篇大论被慕子晴冷冷的打断了。

　　“差不多得了，江云北，你这画饼的水平，跟我比起来还差点。

　　你别忘了，你只是个项目负责人，而我可是资深的老板，你说这种话，只能感动自己。

　　这不是哄小孩子，我们在你的爱情中，智商确实变低了。

　　更别说杨雪珩这个恋爱脑。

　　但你这么维护吴梦芸的样子，简直让人出脑。

　　你一开始帮助我的时候，说的就是要让吴梦芸拥有一场刻骨铭心深入骨髓的教训。

　　就是说要给我自由。

　　你一开始对吴梦芸有什么感情？

　　无非是填补你年少的遗憾，无非是馋人家身子。

　　你最讨厌的就是你这种人，正儿八经说话时，喜欢玩的那一套宏达叙事。

　　我最讨厌的就是你冠冕堂皇的粉饰着自己暴走的欲望，可笑的谎言。

　　真是暖风熏得游人醉。

　　我们可以接受和你无休无止的爱情，但不能接受你一次次的犯蠢。

　　吴梦芸这个人只要在，我们的后宫就不得安宁。

　　你连这种战略目光都没有？

　　她要做的，只需要到时候吹吹你的枕边风，只需要对你略施小计，只需要左右逢源，到时候给你介绍其他女人，或是离间你和我们之间的关系，那都是手到擒来。

　　别告诉我不可能。

　　我很懂你云北。

　　我跟杨雪珩都没法在所有事情上都彼此认同，更别说其他人了。

　　别太天真了。

　　吴梦芸真是你能玩的段位，明白么？”慕子晴苦口婆心，她看的相当透彻。

　　吴梦芸都不得不赞叹慕子晴的高超直觉和一针见血的话语。

　　只不过，她更喜欢云北那副忧国忧民的表情下，对自己略微的偏爱。

　　“我…好，我说不过你们。”云北多少有点不甘心了。

　　他直接把吴梦芸从地上抱了起来，“梦芸，你先回家去！”江云北的手伸进梦芸的丝袜里，毫不犹豫的拔出了那些乱七八糟的玩具。

　　“你受委屈了，我们之后有机会再联络，我就不该让你上门道歉的。

　　对不起，你把裙子穿好，先回家去吧。”云北一声叹息。

　　“云北，你这么做，雪珩她们会生气的，我知道子晴也不会理解…我可以留下的，我没关系…我…”

　　“只有我的狰狞，才能玷污你！这些都是不行！明白么？你是我的女人，不是她们的，你到底要听谁的话？

　　雪珩翻不了天！

　　你是我的学姐，我现在让你走！你听到没有？

　　你不需要向谁道歉，我在就好了。

　　剩下的事情，我来解决！”江云北大手一挥，似乎是胸有成竹。

　　吴梦芸还想说些什么，江云北拿起沙发上她的裙摆，无比熟练的帮她穿好，扣好扣子。

　　“下次再说，下次再说！吴梦芸！我说了不会忘记你，说了会给你个交代的！今天就不留你吃饭了！”云北皱着眉头，他用尽全力的推开了吴梦芸。

　　“好…云北…我相信你。”

　　“你搞笑是吧？江云北？和她你侬我侬？演情深深雨濛濛呢？什么痴心男女？我是不是要给你鼓鼓掌！

　　你差不多也别做饭了，跟她一起回家去得了，看把你能的！”杨雪珩真是气不打一处来。

　　“梦芸！快走！再别说了，快走快走！我顶得住！”江云北把吴梦芸推到了门口。

　　吴梦芸穿好了鞋子，“给你添麻烦了，云北。”

　　“呵呵，江云北，你现在假装听不见我说话了是吧？还有，吴梦芸，谁让你走的？”雪珩冷笑着。

　　吴梦芸低着头没有说话，只是穿好了高跟鞋，被云北推出了大门。

　　“到家了发我微信。”

　　“还微信！漂流瓶联系吧你！”杨雪珩拿起拖鞋就朝着吴梦芸头上丢去，被云北挡了下来，云北迅速的关好大门。

　　吴梦芸的丝袜里还意犹未尽，她没有第一时间按下电梯，那扇大门关闭后，她依旧听到门里的声音。

　　她想听听云北到底是怎么硬骨头，怎么为了自己怒怼杨雪珩与慕子晴的。

　　江云北真的有这种气魄？为自己做到这种程度么？

　　然后她就听见咚的一声。

　　“姑奶奶们，刚才吴梦芸在，不好意思啊，嗯…那个，我承认，我刚才说话大声了一点，子晴，雪珩，多担待。

　　吴梦芸这个事呢，我们不能妄下结论，我们也要这个…多开会讨论，多加以分析研究么…”江云北扑通一声抓住了雪珩的裙子。

　　慕子晴哭笑不得。

　　“好你个江云北！行，你瞧瞧你这副样子！哎呦，吴梦芸在的时候拽的那叫一个厉害，那对我们甩脸色，对我们硬钢，跟打了鸡血似的，现在人一走，怎么？跪下来跟我道歉了？

　　不是把我话当耳旁风么？”杨雪珩没好气的哼哼。

　　但云北对自己服软，对自己赔笑，吴梦芸不在，她的气就能消了大半。

　　“我要离家出走！”

　　“我超，别！雪珩，别！多伤感情啊！我给你做好吃的，你看我都买了海鲜了！”

　　“天天吃海鲜，谁吃啊！”

　　“牛肉，我买了牛肉！！”

　　“不要…吃腻了！”

　　“那你要吃什么？”

　　“我恨不得喝吴梦芸的血，吃吴梦芸的肉！”杨雪珩咬牙切齿，江云北只好左手搂着慕子晴，右手搂着杨雪珩，“消消气，姑奶奶们，我的女神们，我最最最心地善良的好女人们。

　　我下次再也不敢不打招呼就去吴梦芸家里。”

　　“你可真是…丢不丢人呢你？”慕子晴其实更喜欢的是云北这副样子。

　　“懂又不懂，大丈夫能屈能伸！杨雪珩和你都是我的天，我还能与天争锋？逆天而行？开玩笑呢！”云北理直气壮。

第三百零六章 理解万岁！！（1/）
　　“你这家伙！”杨雪珩作势欲打。

　　云北笑着收下了她的小粉拳，然后满满的抱住杨雪珩的酥胸。

　　“跟你正经讨论问题呢，杨雪珩，推开云北。”慕子晴皱了皱眉头。

　　“哎呀，江云北你起来，你问题还没解决呢，别在我这儿…唔。”杨雪珩的腰肢被云北紧紧的搂住了。

　　“不会吧不会吧，我最心地善良的好女人最可爱的老婆杨雪珩也要离我而去了，慕子晴说一句话你就要把我推开，天哪…这日子怎么过啊…”

　　“你搁着演话剧呢！”杨雪珩没好气的白了云北一眼，但她的纤手下意识的就抱住了云北，云北可太喜欢雪珩身上那淡淡的鸢尾花味。

　　“我不管…”

　　“你不管什么你不管？江云北你给我过来，老实点，你到底打算怎么处理吴梦芸？”慕子晴没好气的哼了哼。

　　她知道江云北这么力保吴梦芸。

　　“哎呀，子晴，你…”

　　“云北，你就说，你承不承认吴梦芸低我们一等！”杨雪珩也很骄傲的扬起脸。

　　“雪珩，这可不是什么低不低一等的事情，江云北这个坏男人，嘴巴上承认了了，到时候还不是偷偷背着我们去找吴梦芸，你管不住她。

　　他随便都能找到理由借口，这次，他说去林霏月家，林霏月让他不开心了，他马上调转枪头找吴梦芸，在别人家里过夜，第二天才装模作样给我们发消息。

　　这种行为已经是欺骗了！

　　为了这种女人，江云北还这么用力，你说他，她就编纂出各种各样的理由来证明吴梦芸现在能改邪归正，我们应该给吴梦芸一次机会。

　　他根本就不懂，吴梦芸在他身边，只对他一个人有好处，对我们剩下的所有人都是威胁，老虎不可能被抚摸成小猫！

　　吴梦芸愿意给我们当狗，给杨雪珩汪汪叫两声，她绝对会十倍百倍的报复回来，说不定到时候就给雪珩你套上项圈了。

　　对付这种女人，必须要裹挟云北的意志，是必须要切割的！”慕子晴的主张太过明确，她的嗅觉很敏锐，判断也很准。

　　“哎，慕子晴，我觉得你越这么说，云北越听不进去。”

　　“所以需要你杨雪珩跟我一起，强而有力的抵制一下云北啊。

　　他这种臭男人，好了伤疤忘了疼，拉上白雨彤，告诉林霏月，让江云北乖乖认错了，我们再回来。”慕子晴说的这些话对么？

　　云北从理性角度当然知道是对的。

　　但他现在没有理智可言。

　　他就是想要吴梦芸，他觉得不亏欠的时候，绝情的要死，觉得亏欠的时候，看到吴梦芸被杨雪珩当狗一样，象征性的，也没受到什么伤害，他都无法忍受。

　　他要的学姐就是冰清玉洁的高贵，学姐都对自己这么温柔了。

　　江云北总是有点魔怔的相信，他的狰狞，他的欲望，他的爱情能消解所有的冲突。

　　他是看不见屋子里的大象，他也不愿意相信这么温顺的吴梦芸会重新武装，变成狂蟒。

　　“别这样，慕子晴！不许说这种话，你们不许抵制我！谁都不能走！谁都不行！杨雪珩，你不许走！”江云北死死的抓住雪珩的手

　　“你好了你，那你答应我们再也不去找吴梦芸不好么？

　　我跟子晴加起来的分量还不如她是吧？”杨雪珩挑了挑眉毛。

　　“你让我怎么答应吗？那人家都跪在地上了，雪珩你想想看，如果吴梦芸真的要报复你们，她有病么？这么隐忍？

　　她就是为了加入这个家庭！就是为了想要博取一丝丝你们的原谅啊。

　　她如果展开什么报复，需要低三下四？

　　她完全可以用最狰狞最下作的套路，慕子晴，你就说她商业上对我们打击哪怕就目前为止，是不是还有威力。”

　　“有倒是有…”慕子晴话还没说完，云北就很激动的把她也给抱住了。

　　慕子晴不自觉地红了下脸。

　　“那不就是了？她现在是什么都没做！她以后也不可能做的！

　　我保证吴梦芸如果再出现一点点异动，如果她对你们还有什么想要挑拨离间的想法，我绝对和她切割的干干净净！！！

　　现在，现在我想给她一个机会！我也想证明，爱情就是能改变一切！

　　慕子晴，一开始你是什么样的？

　　也有点阴暗，有点蛇蝎的！

　　一开始的杨雪珩就更不用说了，你自己说说那时候的雪珩是不是很离谱！

　　大家不都这么过来的么？

　　吴梦芸本质上可能更坏一点，但她能做到这一步，真的低下自己高傲的头颅了，你为什么不相信呢？

　　她对你都是平分秋色，哪怕那么大的优势给了我们，何必要被杨雪珩骑在身下？

　　这逻辑是不是很不对？”江云北这张嘴是真的。

　　杨雪珩已经被绕进去了。

　　慕子晴皱了皱眉，她知道有什么地方不对劲，云北偷换了概念，混淆了很多细节。

　　可云北此时此刻和她耳鬓厮磨，一脸恳求又一脸真诚，还信誓旦旦的保证吴梦芸什么都不会做。

　　慕子晴只好叹了口气，杨雪珩这个女人就根本靠不住，云北的手伸进她的裙摆如入无人之境。

　　慕子晴都好歹知道挡一下，挣扎一下。

　　不过云北在生意头脑上，那种真正理性博弈中完全不如慕子晴，但在感性上，云北很清楚慕子晴黑丝下涌流着什么诗情画意。

　　“算了，你既然这么说，那反正我见到吴梦芸就狠狠欺负。

　　你非要让她留下的话…她自求多福去吧。”杨雪珩嘟囔了几句。

　　“雪珩，子晴，谢谢，理解万岁！理解万岁！”

　　“哎，我可什么都还没说呢！”

　　“我去给你做海鲜，我去给两位大美女做滋补养颜的甜汤！”云北欢呼雀跃的，还跳起来摸了一下客厅的灯盏。

　　“你当心点你。”杨雪珩没好气的打了下她。

　　反正踩了吴梦芸的头，杨雪珩过把瘾就够了。

　　雪珩对这种深层矛盾其实是没有什么过分防备的，她眼里只有云北。

　　慕子晴知道，但她说了没用。

　　江云北的解构太厉害，她懒得多嘴，只能等吴梦芸露出马脚。

　　吴梦芸是一定会卷土重来的！慕子晴笃定的相信。

　　有的是机会，到时候一波锤死，任凭江云北巧舌如簧，一样无济于事。

第三百零七章 想跟我上床？先做20个俯卧撑+深蹲！（2/）
　　吃晚饭的时候，杨雪珩的美足都没怎么挑事，她反正嘴里海鲜都一个味，慕子晴则是知道云北很用心，故意不夸他。

　　“哎，感觉雪珩子晴你们都不爱我了。”

　　“又怎么了？戏来了是吧？”杨雪珩捏了捏云北的脸。

　　“雪珩你以前吃饭的时候也把脚放我身上的，现在动都不动了…”

　　“我…你要不要突然这么粘人啊？为了个吴梦芸献殷勤，至于么？”杨雪珩嗤之以鼻，但还是把美足踩进了云北怀里。

　　“也不是献殷勤。

　　是现在，什么都不想失去，什么遗憾都不想有。

　　我忍受不了，忍受不了跟我上过床的女人在阿美莉卡，在什么比弗利山庄。

　　那边水深火热，宛如地狱。

　　吴梦芸一定会后悔的！

　　我还是相信，只有血沃之地才能长出金麦穗和赶车谣。

　　吴梦芸应该留在我的祖国。

　　应该…”江云北突然认真起来。

　　“你少来，你这个臭江云北，别引经据典的，你别以为我们都不知道你心里的那点小算盘。

　　还水深火热…我真是服了你了。

　　不就是想让吴梦芸留在你身边，满足你年少时那些不切实际的幻想？别这么冠冕堂皇的，我讨厌你的虚伪哦。”慕子晴冷笑着戳穿江云北。

　　江云北的脸涨的通红。

　　“我…别说了别说了，别骂了别骂了…慕子晴…你能不能给我留点面子！”云北多少有那么点羞恼。

　　“我没说啊，你非要一次次的挑衅我？你是觉得我很笨？还是觉得，我能陪你过家家？”

　　“也不是，子晴，那…那…算了，被你说的我好像确实很虚伪，我闭嘴，我吃饭…”云北摇摇头。

　　他身边的女人除了杨雪珩，真的是一个比一个厉害，一个比一个聪明。

　　慕子晴的超强力量，一秒钟就能让云北破防。

　　林霏月的思想也很让云北烦躁。

　　白雨彤现在都不会随便听信云北的话了。

　　江云北知道自己除了真诚，别的在她们面前简直纤毫毕现，有什么小心思就跟白纸上的黑点一样，那一抓一个准。

　　“云北吃瘪喽，嘻嘻，笨蛋老公，慕子晴就这么狠辣~她呀，怼起人来是真的过分呢，现在知道把慕子晴带进来，有多难受了吧？

　　你以为是我？是白雨彤？随便你忽悠呀？

　　我反正傻乎乎的，听你说了也就说了，谁让你是我的老公。

　　至于雨彤么，她是知道你忽悠，但又不忍心戳穿你。

　　慕子晴抓着你锤，哈哈。”杨雪珩都忍不住笑了。

　　“这叫过分？我可一点都没阴阳怪气，我真过分起来，真的给云北上上强度，我怕他等会就扛不住了。”慕子晴也无奈的摇摇头。

　　“哎，可能因为过去的我，一事无成，我总觉得自己配不上雪珩吧，现在总想抓住些什么，总想证明自己。

　　可能除了摆弄文字，在别的方面，不管是感情生活，我只适合当个闭嘴烧饭的家庭煮夫。

　　收拾收拾家务，不卑不亢的生活…我已经厌倦了。

　　你们给了我太多的幻想，让我觉得自己…自己有点与众不同，我承蒙错爱了…”江云北不自觉地说着心里话。

　　慕子晴知道云北在袒露心声。

　　她也明白云北确实该骄傲。

　　这个男人并不是完美的五边形，但大家就是不约而同的，会不自觉地对他产生好感。

　　慕子晴还特别特别喜欢云北对自己在床上强硬，在现实里又服软，又有点孩子气，但遇到事情，总是会把她们拦在身后，也有胆魄，而且，云北从来不控制所谓的经济，贪图自己的财富，甚至她给云北分红，云北也有种不义而富且贵，于他如浮云的感觉。

　　这可能也是吴梦芸偏爱江云北的理由。

　　换别的男人，可能刚才，就和杨雪珩一起骑在吴梦芸身上，把吴梦芸真当玩具了。

　　云北不该下作的时候总是端得住。

　　只不过么…没有自己指导，云北很可能会走歧路，杨雪珩是管不住的。

　　“你别总是在这种时候自卑，我也没别的意思，吃完饭我收拾吧，我到时候把垃圾带出去，不打扰你跟雪珩的二人世界…”慕子晴这也算是客套的推脱了。

　　“我收拾，我收拾，子晴，你跟雪珩待在家里好不好…我收拾好就马上回来，哪儿都不许去！”

　　“你又想大晚上左拥右抱？”慕子晴没好气的哼了哼。

　　“哎呀，子晴你就别扭扭捏捏了，我们都已经做过一次了，怕什么呢…”杨雪珩也不分彼此。

　　“雪珩啊雪珩，我真是拿你们两个天真的白痴没办法。”

　　慕子晴肯定心动，她当然也不想走。

　　吃过饭，云北给她们准备好了甜汤，对着她们傻笑了片刻就忙忙碌碌的收拾碗筷去了。

　　他哼着歌，动作很轻快，也很开心呢，完全看不出已经快奔三了。

　　“可不可以先不换衣服啊子晴，我喜欢你这条裙子…”江云北目光灼灼的盯着子晴的今天这件黑色小高领改良旗袍。

　　“这旗袍你弄脏了可不好洗…”

　　“我手洗，再说了，我不会的…”

　　“你不会什么？”

　　“你放心，我只会让我的欲望去他该去的地方，裙子上可不是…”江云北这种时候还在文绉绉的遣词造句。

　　“真是酸腐，矫揉造作的臭男人。”慕子晴慵懒又优雅的踢了踢云北。

　　等云北回来的时候，他冲进浴室就很迅速的洗了个澡，杨雪珩很随意的躺在沙发上，等云北从浴室出来，一把把她浑圆的美臀抱起，杨雪珩的酥胸簇拥着云北，小声的惊呼着，“你讨厌，没看见慕子晴还在生气么？先去找她…”

　　“我要把你们两个都抱进卧室！！哼哼！”

　　“还没洗澡呢，坏老公…在沙发上做一次，我洗了澡再进去…”杨雪珩说的轻描淡写，云北点点头。

　　“去，去给我拿瑜伽垫。”杨雪珩揪了揪云北的耳朵。“真皮沙发也不太好擦呢…”

　　“杨雪珩，你可真是…”慕子晴哑然失笑。

　　“怎么了嘛，在自己家，还装什么淑女？”

　　“我们今天也让云北这么唾手可得，真的好么？要不然，监督他锻炼锻炼，比如让他做20个俯卧撑，20个深蹲了，他还有力气，我们再给他？”慕子晴莞尔一笑。

　　“我去！子晴，你好聪明哎！云北快点！俯卧撑！做满了再碰我们，不然你都觉得很容易了…喂，江云北，你在干嘛…讨厌！”杨雪珩打着云北的后背。

第三百零八章 打断施法，白雨彤母亲突然降临！（3/）
　　“你以为我傻是吧！慕子晴，做完什么深蹲我还能有力气！尽出损招！

　　说什么我都不会答应的！我现在眼里只有雪珩的开档丝袜，你的黑丝！

　　别的我都不认！我什么都看不见，听不见！”云北可不会答应下来。

　　至于杨雪珩，她也不太忍心让自己老公玩什么高强度训练后再做这些，“剧烈运动后又剧烈运动，雪珩，你说是不是不太好？”

　　云北这话一说，杨雪珩就多少有点心软了。

　　她下意识的说了句，“说的也是…”

　　然后云北的狰狞就顺流而下，云北轻轻拍了拍她的美臀，她略微抬起一个弧度，江云北天衣无缝严丝合缝的就这么抱着杨雪珩庭院深深了。

　　“你趁我不注意，你个坏人！”雪珩娇嗔了一声。

　　她的腰肢不自觉地被云北带着动了动，云北贴的就更紧了。

　　“哎呀，滑了！”云北哈哈大笑起来。

　　“我要在杨雪珩你怀里仰卧起坐，我俯卧撑，我深蹲，我还深潜呢我…”云北享受的微眯着眼睛，杨雪珩那经典的滋味永远让他爱不释手。

　　虽然雪珩的温柔跟雨彤不同，跟吴梦芸更是截然不同，但雪珩那种独特的风情，任何一个女人都难以模仿。

　　不过这话也是废话，每个女人都有自己的诗篇。

　　“讨厌死了…就会欺负我心软…”

　　“雪珩…”云北不自觉地就对她深情起来，吻着她每一处的细腻肌肤。

　　杨雪珩对云北的情动总是这么热络又关切，她从来都没法抗拒云北给的温存，雪珩会大幅度的让云北的爱意在她的怀里奔涌。

　　慕子晴摇摇头，“雪珩你可真是的…江云北把你惯坏了，你也把他给惯坏了，他要什么你给就给什么？”

　　“慕子晴…唔，你也是站着说话不腰疼，说的好像你能拒绝一样？”杨雪珩推了推云北，“老公，给她点厉害瞧瞧，这坏子晴总是这么优雅，马上都要和你上床了，还翘着腿装大尾巴狼了…”

　　杨雪珩当然不愿意慕子晴这时候在旁边看还煽风点火的。

　　她巴不得让慕子晴也被云北要的满满当当，说不出话。

　　慕子晴在床上不胜酒力。

　　“好…雪珩，你说的对，今天子晴可是一次又一次让我吃瘪了…”

　　“你可真的是…杨雪珩，你自己陪云北这个坏东西就算了，还想把我也拉下水！江云北，我劝你不要做无用功，我现在不开心，我宁愿看你和杨雪珩做，我也不会…你别，别过来啊！”慕子晴的声音微微的颤抖，又有那么几分期待。

　　当云北从雪珩的娇躯中抽离，那么肆无忌惮大张旗鼓的站在自己面前。

　　慕子晴甚至躲都不愿意躲，她倒是想挣扎，但脸一红，几秒种后云北就贴着她那黑丝深处，江云北现在对怎么解她的排扣，怎么撩她，真的都是技经肯綮了。

　　她对云北会不自觉地分泌甜美的温情。

　　她自己都没意识到自己是什么时候变得湿漉漉的。

　　云北那滚烫的炙热一贴，慕子晴的内心就迅速的妥协，她引以为傲的矜持化解的很快。

　　“子晴，好好的勾着我的腰，唔…我想去深邃一点的…”云北贴着她的耳朵，热切的说着。

　　“你真的是坏死了…坏透了...我才不许你去…”慕子晴话音未落，她的黑丝就被云北挑开了个口子。

　　她嘴上不说，但最近这段时间或多或少都为了江云北，穿那种极其薄的丝袜，镂空的内内和杨雪珩穿的性感度不相上下，她们甚至都买的类似款式，云北只要稍微分开一点点，慕子晴就足以裹挟着他，放他往更美妙的腹地漫溯了。

　　杨雪珩没觉得有太多失落，反而很是热络的帮慕子晴推着她的美臀。

　　她可太喜欢慕子晴那副咬着唇一脸忍不住春潮泛滥的样子了。

　　云北只需要几个回合的加重加快，慕子晴的腰肢就发软的不行，她就只能没太多力气的抓着云北腰肢，任由他横冲直撞，那娇嫩柔艳欲滴的花蕊吐露，慕子晴至少有数个脑子空白的瞬间。

　　毫无疑问，江云北觉得自己又要度过一个无比美好，无比热烈，无比徜徉的夜晚了。

　　杨雪珩贴在自己的后背，那温热的触感一阵阵传来，而慕子晴多少有些招架不住。

　　“讨厌…这次，这次不许…不许那么过分的玷污我…坏男人…”

　　“快点叫老公！”

　　“嗯…唔，才不叫，啊…老，老公…”慕子晴的长腿都搞搞抬起，被云北握在掌心并拢，云北现在动腰的水准也相当可怕，他也掌握了力度精髓，慕子晴只能在一波波的浪潮中被云北带的从流飘荡。

　　直到慕子晴实在吃不消了，杨雪珩浅笑着拍拍云北，接上慕子晴的空缺，让云北又能一个猛子跳到自己的暖流中。

　　杨雪珩也游刃有余的配合着云北的暧昧，她知道云北想要的所有姿势。

　　可就在云北骄傲的冲刺在自己爱妻的腹地时候，江云北听到了敲门声！

　　因为这敲门声并不响，云北一开始还以为是自己的错觉。

　　可几秒种后，敲门声又响起了起来，不轻不重的。

　　“这个点？该不会是吴梦芸吧?我没点外卖，快递也是放楼下的快递柜子？？”

　　“我去问问…要真是吴梦芸，不用你说，我都要说她两句的…”云北内心当然震动，他这种时候被打断，这种时候要急匆匆的离开雪珩的怀抱，那是真的说不过去。

　　只要是什么无关人员来敲门，江云北真的要怒不可遏了。

　　“哪位？？”云北有些窘迫仓促的穿好了裤子，他真的不打算开门。

　　但从猫眼一看，云北冷汗一下就出来了，“杨，杨梦！！！白雨彤妈妈？！！！”

　　云北绝对想不到这位不速之客，居然是白雨彤的母亲！！

　　“江云北，我知道你在家，别不出声哦。”杨梦轻描淡写的说了一句。

　　“啊…啊，我在的，杨阿姨，怎么，怎么啦？”

　　“从外边回来，给你和雪珩带了点伴手礼，还有，雨彤最近有些事情，我要问你几句话。”杨梦内心多少是有点火气的。

　　她已经发现了，发现了白雨彤早就失去了处子之身。

　　而且，江云北这个混小子，不止一次的和自己女儿在这个小区的房间里大做特做了。

　　尽管雨彤尽力的掩盖，但自己女儿身上，已经有一股浓郁的挥散不去的人妻味道了。

　　眉眼都开了，这完全就是和人洞房完的新娘子。

　　她知道在女儿这边说江云北毫无意义，所以，她要直接找到云北家，看看云北这边...到底是怎么想的！

　　他要是胆敢玩弄雨彤的感情，那这小子...

第三百零九章 你答应我要跟雨彤结婚，忘了么？（1/4）
　　杨梦下午去了自己女儿家。

　　白雨彤已经快半个月没有回到自家别墅了。

　　而且，白雨彤的工作室也是三天打鱼两天晒网，基本没留几个人，她自己也放下一句居家办公和邮件联系方式，办公室门都关了。

　　她就知道自己女儿已经不对劲了。

　　而且，之前跟江云北说过的话，那是在一个月之前，江云北还信誓旦旦的说，一定要跟白雨彤结婚。

　　现在，杨梦把云北的消息又看了一遍，感觉都有点泛黄了，云北不仅没有汇报任何进展，他连跟自己这个准丈母娘话都没说过。

　　一个月了毫无动静。

　　简直就是荒谬。

　　杨梦这种经过岁月沉淀，容颜常驻，心思也愈发敏锐的女性，叱咤风云了多少年。

　　她可不是什么任由江云北随便玩玩自己女儿的。

　　白雨彤根本不缺钱，她自己也不缺。

　　杨梦要求的是女儿的幸福，江云北原本是个好人，是个不错的依靠，而且也并不会过分喧宾夺主的掠夺白雨彤的经济地位。

　　雨彤能一辈子保持独立，杨梦能把整个庞大的资本手把手的放到自己女儿，或者孙子手中，财富是绵延不绝的。

　　可现在事情明显苗头不对了。

　　按理来说，一个月的时间足以发生天翻地覆的改变了。

　　因为杨雪珩的订婚宴都已经举行了，留给云北和雨彤的时间真的不多了。

　　白雨彤已经错过了一次顶好的机会，在订婚后退婚，跟女方的闺蜜结婚，这本来就是要面临很大压力的，何况，现在的江云北，似乎已然有些变心了。

　　杨梦进门的时候，白雨彤正在晾晒裙子被子，她当然是为了江云北随时随地的到来做准备，云北的过来的时候，雨彤给他的体验，必须是最好的。

　　“雨彤，最近跟你的江云北，有联系么？”杨梦有钥匙也知道密码，悄无声息的走到了白雨彤的身后。

　　白雨彤也差点被自己母亲的神出鬼没吓一跳。

　　“妈，你这好端端的，公司没事么？跑我这儿来吓唬人？？”白雨彤捂着自己胸口。

　　“哈哈，我公司的事情都处理差不多了，倒是你，你的工作室，最近都不开门了？嗯？听小郑说，你们都居家办公了？

　　你之前跟妈妈说不结婚，心思都要放在你的画室上？怎么了？现在变了？”杨梦一点点的缩小对雨彤的包围圈。

　　“我最近…最近，这些事情就不用你操心了，只是调整一下业务方向…”

　　“是么？”杨梦浅笑着朝着白雨彤的卧室走去。

　　“妈，你要做什么？”白雨彤皱眉。

　　“什么我要做什么，看看你的衣服裙子喽？”

　　“妈，你别闹好么？”

　　“以前不是一直给我看的么？还是说？就像你鞋柜里放了专门给男人用的拖鞋…还有没穿过的备用的鞋子…”

　　“这是有人做客…”

　　“你朋友来来去去不就那几个？家里大别墅不住，到这边来招待朋友？你跟云北，做了几次了？”杨梦观察女儿的表情，她当然能轻而易举的捕捉到自己女儿在云北这两个字出来的时候，眼眸一跳。

　　而且，自己女儿的眉眼已经舒展开了，过于人妻了，这都不是一次两次的事情。

　　“妈，你别胡说八道了，我跟云北，早就没有太多关系了…”白雨彤下意识的就想隐藏，想回避。

　　“撒谎很好玩是么？女儿，这个世界所有人都会害你，但妈妈不会，我从小给你提供最好的环境，教育，你做什么我都支持，你说要开画室，妈妈直接给你一层的写字楼，你说想要找客户，帮江云北，妈妈找爸爸给你最好的人脉。

　　你不说什么钱，车子，妈妈都给你准备好。

　　但我不会容许我自己的女儿，被男人骗的团团转。

　　江云北还在杨雪珩身边，对么？”杨梦一针见血。

　　“妈，我会对我自己负责的，他在雪珩身边，是我的主意，我随便离开江云北，但杨雪珩离不开…”

　　“那你既然让江云北留在杨雪珩身边，那就应该及时离开，彻底退出，但是妈妈看你这个样子，至少一周以内，你跟江云北上床不下五次？”杨梦微眯着眼睛。

　　“这种事…这种事不要拿出来说嘴…”白雨彤脸皮薄，她被自己母亲这样戳破，真的是无法辩驳。

　　“事实如此，还不要说嘴，你都被这个男人骗干净身子了，妈妈再不帮你，你可能就要完蛋了。”

　　杨梦已经彻底了解了情况。

　　“这是…这是我自己的…自己的…”

　　“我知道，你谁都心疼，就是不心疼自己，谁都考虑，就是不考虑妈妈的感受。

　　我养女儿这么大，不是为了给江云北糟践的。

　　我同意你跟江云北在一起，但我也只允许他身边有你一个女人。

　　很多事你无法出面，我会帮你说的。”杨梦知道，再说下去，女儿已经没法回答了。

　　这种感情身在其中，白雨彤只会越陷越深，她是无法思考的，再聪明的女人，在爱情里，根本听不进去什么道理。

　　杨梦必须要了解现在的江云北是什么情况！

　　“好了，我不想多说了，妈妈点到为止，你先休息吧，我回去了，这件事，我考虑考虑，你该怎么解决。”杨梦皱了皱眉。

　　她当然不会告诉白雨彤，自己要去江云北家。

　　白雨彤看着母亲没有继续说教，过分责难自己，她也无话可说。

　　“妈，我会处理好的…”

　　“你总是这么说，你觉得妈妈还会给你什么机会？”杨梦浅笑着拍拍白雨彤的肩膀，女儿现在对自己都有所戒备和提防。

　　而且，这种时候，越是强行拆散，越是没用，棒打鸳鸯的效果，就是时间断绝不了的缠绵，迟早有一天，江云北会和白雨彤见面，到时候又是干柴烈火。

　　必须摸清楚情况，从根源上解决！

　　……

　　这就是杨梦站在江云北面前的状态。

　　当她来到云北的家里，她刚进门就闻到了空气中那股胶味，虽然很淡，虽然更多的是美妙的香水，但房间里至少有两种以上，并不是同一个人的香水。

　　门口的高跟鞋一双是小众品牌的漆皮，另外一双是轻奢的拼接色，鞋码都不一样。

　　云北脸庞有点发红，他的呼吸都还没有平复，衣服也穿的相当凌乱，明显很仓促。

　　“雪珩呢？”

　　“雪珩，雪珩，在，在房间里….”

　　“哦…怎么两双高跟鞋啊，雪珩的好闺蜜也在？”杨梦的笑容开始带着质疑了。

　　“啊…是啊，慕子晴晚上来我们家吃饭呢，这个，她跟雪珩在卧室里说悄悄话…我刚把餐桌收拾干净啊…”江云北说话明显都有些慌乱了。

　　他是压根就没想到白雨彤的母亲会突然来到自己家！

　　杨梦手里哪有什么伴手礼，她就是来问话的。

　　而云北此刻，记忆力突然又好了，他想起了过去对杨梦做出的承诺…“我一定要跟白雨彤在一起！放心吧，阿姨，我一定会跟白雨彤结婚的！”

　　现在一个多月的时间过去了，江云北把这句话，忘得是干干净净！

　　他沉浸在各种各样的胜利中，他完全忘记了自己一开始的初心，或者说…

　　那些海誓山盟，真的随风远去了。

　　“雨彤一个人在家呢，你最近跟雨彤，还有什么联系？

　　要跟雨彤结婚，忘了么？”杨梦知道雪珩可能在听。

　　饶是云北经历过多次逼问，但杨梦一上来的王炸，真的把江云北震的够呛。

　　这种长辈直接来兴师问罪的感觉…

　　慕子晴和杨雪珩就站在卧室门口，一边穿着裙子，一边也听着云北和白雨彤母亲的对话。

第三百一十章 白雨彤有我杨雪珩这样的好闺蜜，偷着乐吧！（2/4）
　　杨雪珩拉着慕子晴的手进了卧室里更深层的衣帽间。

　　她当然也听到了那句话。

　　“哇塞？江云北也太…这个死鬼！他还跟雨彤妈妈说过这种话？？什么要跟白雨彤结婚？神经病吧？”杨雪珩多少有点气鼓鼓的。

　　“这有什么？那时候的江云北和白雨彤有多么不可撼动，你又不是不知道？

　　何况云北这个人，之前就是耿直，就是一阵一阵的。

　　从最开始对你的言听计从，到被林霏月策反开始向往自由。

　　再到白雨彤因为吃我醋，想要管教云北，以身饲虎，让江云北第一次尝到了女人的味道。

　　白雨彤当时的优势是99%，你还记得那时候的云北，已经要把你一脚踹开了。

　　他没有彻底告别你，纯粹是因为还拥有强而有力的道德和白雨彤所谓的谦让。

　　现在当然重新回到均势了。

　　但男人，女人，所有人，撒谎都很正常，昨天早就是不可追逐的往事了，你一开始那副样子，我一开始对云北的态度。

　　我当时觉得吴渊这种垃圾都还算富家子弟，有钱就是一切，江云北这种出身草芥的小镇青年又能算得了什么？

　　那不是很快就喜欢他了？

　　哪儿想的到今天和你一起，我们三个人在这样的夜色中离谱的贪欢。”慕子晴拍了拍杨雪珩的肩膀，“所以别担心，雨彤妈妈找来了，我们落落大方的应对就行。

　　她难道还能当着我们的面，就非要江云北承认跟白雨彤的关系？

　　你只要装作什么都不知道，装作无辜就好了。”

　　慕子晴并不把雨彤的母亲放在心上。

　　她知道白雨彤家境殷实，但雨彤母亲的产业和自己几乎没有什么交叉，跟雪珩倒是有点联系，但白雨彤的妈妈估计也就是一时上火。

　　“这次人家来问清楚了，知道你还是江云北唯一的老婆，知道你还是跟江云北关系好的不能再好，她不会也不可能翻脸，只会回去做雨彤的思想工作，让白雨彤找别人结婚。”

　　“这样啊？”杨雪珩也反应过来了，慕子晴似乎说的也很对。

　　“你说呢？人家雨彤母亲就是需要一个勤勤恳恳的对雨彤好的，可以入赘的男人，她肯定是觉得云北的脾气各方面都还过得去，所以…

　　而且你知道么，当年白雨彤母亲，就是抢了她闺蜜的好朋友，当时做生意已经多少有点起色的雨彤的父亲…

　　婚后几年，白雨彤母亲就掌管了家里的财政，牢牢的把雨彤父亲攥在手心了。

　　她很有能力也很有手段，但不会用在我们身上~”慕子晴耸耸肩。

　　“原来如此，啧啧，又是个闺蜜抢男人的，哼！看她也不老实，都这么大年纪的老阿姨了，还打扮的这么精致呢，老女人老女人！不过云北现在也拿我没办法了，嘻嘻，就我们刚才对付吴梦芸这个表现，这要是换以前？云北会这么低声下气？这么乖？

　　早跟我吵起来了，然后又开始掰扯他那一套大男子的东西了。”杨雪珩没好气的哼哼。

　　“他可能喜欢玩阳明那一套？所谓‘心即是理’他来决定他想观测到的东西…”

　　“你说的我一点都听不懂也不想听，反正，现在的我对江云北来说，已经成为重中之重了，你也是…子晴，谁都抢不走江云北，白雨彤也不能，我可以原谅雨彤和云北的独处，但是…我都放弃独享云北了，剩下的所有女人，都得给我乖乖坐好！”杨雪珩的美眸里绽放出一丝她认为是正宫的威严。

　　慕子晴哑然失笑。

　　“你啊你…快点穿好裙子出去吧。”慕子晴对着镜子，她的敏感处都还残存着云北的温热，身上倒是没什么其他痕迹了，理好了裙子的褶皱，雪珩就挽着慕子晴的手。

　　“你要不要穿这么高雅的旗袍啊？”

　　“你还不是穿晚礼裙？”

　　“那就是要光彩夺目，就是要让白雨彤的妈妈看到我有多漂亮，size有多大！”杨雪珩对着镜子晃了晃自己的腰肢，那呼之欲出要重开礼裙遮挡，半抹雪白亮的过分。

　　“真是个小女人。”慕子晴其实自己也是在保持年轻和优雅，她觉得吴梦芸都铩羽而归，都得给杨雪珩纡尊降贵的当狗，杨梦这种老一辈的女人又算得了什么？

　　“我…我当然，当然记得，记得这些，但是…阿姨，现在的，现在的情况有所不同…”江云北压低了声音。

　　“哦？有什么不同，你是重新爱上了杨雪珩，打算放弃雨彤了？既然你要放弃，雨彤现在为什么还在你的小区？

　　你别告诉我，你已经不打算跟雨彤结婚了，你已经重新爱上杨雪珩了，却还在继续跟我女儿偷腥…”杨梦的美眸变得有些可怕，带着强而有力的威亚贯穿着云北本就心虚和对雨彤亏欠的防线。

　　“这不是杨阿姨吗！雨彤妈妈！！怎么过来也不跟我打声招呼啊！云北也不说！我刚跟子晴在卧室聊天呢！云北，你怎么也不来说一声，不好意思啊杨阿姨，招待不周…”杨雪珩大笑着从卧室蹁跹的出来了。

　　杨梦看了一眼杨雪珩和慕子晴的打扮，就知道这两个小姑娘应该是听到了自己刚才和云北的对话。

　　不然谁在家大晚上穿礼裙，不就是想展现一下自己的婀娜多姿，不就是想让自己知道，她杨雪珩比白雨彤好看？让自己知难而退么？

　　但是这个慕子晴…

　　杨梦上下打量着慕子晴。

　　慕子晴看起来很正常，她没有流露出过多的情绪，倒是杨雪珩，像个旗开得胜仰着脖子的天鹅一般。

　　“没事没事，我也只是路过，顺便来看一眼，雨彤最近都住在这个小区呢。”

　　“是啊，我跟雨彤还有子晴，经常一起逛街的，住得近关系也好，晚上雨彤说有事，本来我们要一起吃饭的。

　　阿姨下次来我们家吃饭呀，我老公做菜超好吃的…”杨雪珩故意把老公两个字咬的很重。

　　“这样啊，你跟云北，打算什么时候结婚？”

　　“我们订婚酒都办了，这两天已经准备拍拍婚纱照，弄请柬啦，下个月中旬吧，到时候阿姨一定要过来哦~说好了雨彤要当伴娘的。”杨雪珩一脸无辜，一脸的不谙世事。

　　像是什么都不知道。

　　可能么？

　　杨梦笑了笑，她从杨雪珩所谓的天真无邪和慕子晴那礼貌又冷漠的笑意中找到了关于白雨彤的残忍。

　　这个女人极有可能是知道自己丈夫和白雨彤关系的。

　　视若无睹的原因，假装不知道的原因，也不是为了什么维护家庭，而是这个杨雪珩充满了自信，觉得自己能赢，放纵自己的老公毁掉白雨彤的一生。

　　杨梦知道，跟这种女人掀桌子，只会让她毫不掩饰的放弃所有道德耍赖，没有任何意义。

　　她要找到突破口。

　　“好啊，那我一定会去的，看到你们这么恩爱啊，阿姨我啊就不打扰了，雨彤有你们这样的好朋友，我挺放心的。”

　　“那是当然，白雨彤有我这样的好闺蜜，就偷着乐吧！”杨雪珩笑的很甜美。


第三百一十一章 白雨彤的母亲找到了吴梦芸！复仇开始！（3/5）
　　杨梦知道，自己已经不再年轻，她说要帮女儿，但女儿都不可能站在自己这边。

　　她也不可能跟丈夫说这种事。

　　只有心思细腻的女人能够处理。

　　江云北自己还是很心虚的，看得出来，他对白雨彤是有所亏欠的。

　　但云北也说，现在的状况已经变了。

　　杨雪珩现在的状态特别的好，容光焕发，桃之夭夭，美眸灼灼。

　　雨彤算是温婉的人妻，而杨雪珩就是那种能消磨人意志，能够把一个男人彻底困在温柔乡里的红粉佳人。

　　她的天真烂漫，就是在嘲讽自己的无能为力。

　　还偷着乐，杨雪珩着实是有点太狂妄了。

　　当然，杨梦在雪珩面前不动声色，她离开的时候，杨雪珩假惺惺的喊着让她下次再和雨彤一块来玩。

　　现在的当务之急，就是找到漏洞，就是调查云北身边所有人的关系，看看有没有什么可以利用破局的。

　　江云北不可能只辜负过白雨彤一个女人。

　　这种男人，杨梦可太清楚了。

　　她女儿觉得不错，杨雪珩这种女人也觉得不错，慕子晴是个非常非常挑剔的人，没有劝分，反而现在还跟雪珩相处很好，估计还在给杨雪珩出谋划策。

　　那她肯定也觉得雪珩这个老公还过得去。

　　杨梦非常迅速，坐在自己车里的时候，她随便通过点人脉，就找到了吴渊的电话。

　　她要从慕子晴那支线路着手，来看看她那边的虚实。

　　杨梦拨通了吴渊的电话。

　　这时候吴渊正躺在床上醉生梦死，他的手机突然响了起来，“谁，谁，谁打来的电话！”吴渊多少有些颤抖着拿起手机，那是自己根本不熟悉的号码，但又没显示是什么骚扰电话。

　　“喂，喂…什么事？找谁？”吴渊推开了秘书，他那虚弱的沉迷酒色的身体连翻身都有些晕眩。

　　“吴渊，我是白雨彤的妈妈，我叫杨梦，我们应该见过面的。”

　　“白雨彤？哦…子晴的闺蜜，怎么，怎么了…”

　　“你跟子晴，现在怎么样了？我今天路过杨雪珩家里去拜访了一下她和她丈夫江云北，看到慕子晴也在呢，打个电话来问一下你什么时候结婚。”杨梦听到了吴渊那极为沉重的呼吸声。

　　这个人明显已经神志不清，已经喝了酒了。

　　和这种人说话，不能慢条斯理，就得直截了当的抓住几个关键词，不然他根本听不进去。

　　“啊…江云北…结婚…哈哈，哈哈，杨阿姨，你别取笑我了，你不知道么？你不知道么？？”吴渊真的巴不得全天下的人都知道江云北是个王八蛋。

　　但他又怕丢脸，可是杨阿姨，那是白雨彤的母亲！

　　白雨彤也是雪珩重要的闺蜜。

　　就该让江云北这个斯文败类的真实面目暴露出来！

　　至少，至少让白雨彤的母亲知道，她也是有头有脸的人物！

　　让云北好歹在杨雪珩闺蜜的圈子里名声变臭！！

　　“怎么了？吴渊…有什么难处么？告诉阿姨好么？”杨梦把声音放缓。

　　这种突然而至的关心，让吴渊想起了自己屈辱哀伤充满痛苦的过往。

　　“江云北就是个畜生！江云北这个王八蛋！他抢走了我的慕子晴！抢走了我老婆！他明明已经有杨雪珩了，他，他还骗了我姐…跟我姐上床了！！

　　我姐现在还在帮他说话，让我不要告诉我爸妈，我真的忍不住了，杨阿姨…千万千万要让白雨彤小心，小心这种男人！他表面上正气凛然的，背地里！干着极其无耻不要脸下作的勾当！！

　　他根本不是人…他好恶心…他骗了我姐，我姐现在也被他耍的团团转！！”吴渊痛哭流涕的说着，他已经越来越脆弱了。

　　他需要宣泄，旁边的秘书除了说好好好，除了说一些无关紧要安慰的话以外，根本没用！更别说吴渊现在越来越短的时间，越来越短的冲刺，在那种无尽的空虚里，只要想到自己心爱的女神般的未婚妻，在江云北身下，穿着洁白的婚纱扭着腰肢。

　　他就痛苦的辗转反侧死去活来。

　　“这样啊？怪不得，江云北居然是这种人！我知道了，吴渊，如果有机会，我一定会帮你让江云北身败名裂的。

　　你姐姐的联系方式有么？给我一个，雨彤可能也被江云北骗了，我需要知道更多信息！”杨梦点到即止。

　　她像是给了吴渊一根救命稻草。

　　吴渊突然回光返照似的红光满面，他颤抖着告诉了杨梦吴梦芸的手机号码，还用短信发了一遍。

　　这个小男生已经彻底破防了，杨梦知道利用不了，太废物了，声音都中气不足，对付江云北更是软弱无用。

　　“一定要赢啊！杨阿姨！要赢，要让江云北这种畜生得到他应有的惩罚！！”

　　“会的，会有这么一天的，谢谢，吴渊。”

　　杨梦终于找对了方向，命运把杨梦这个极为重量级，极有城府的女人，送到了吴梦芸面前。

　　当杨梦按下了吴梦芸的手机号，当吴梦芸在电话那头喂了一声，“你好，请问你是？”

　　吴梦芸虽然并不认识这个号码，但她冥冥之中觉得这通电话是她必须要接起来的。

　　“我是白雨彤的母亲，杨梦，我刚才打给吴渊了，他说，你被云北骗了，也跟江云北上过床…”

　　“也？看来，杨女士你应该知道了，江云北对您女儿的所作所为？”吴梦芸的回答让杨梦瞬间意识到，这就是自己的机会。

　　这就是击倒江云北的机会。

　　和吴渊有本质不同，吴梦芸的声音非常冷静，但在冷静之中，有着强烈的不甘。

　　“是啊，知道了，知道了江云北的人面兽心。

　　所以我需要有人帮忙，我女人现在深陷江云北的旋涡，我们该当面谈谈，我想，我们会聊得很投机的。”杨梦的声音给正在迷茫的吴梦芸一丝振奋。

　　她可是刚刚被杨雪珩狗一样的骑在身下。

　　这位白雨彤的母亲，明显是反对雨彤和江云北在一起的。

　　“好，江云北的故事，我这儿特别多，您需要什么，我都知无不言…”

　　“看来，梦芸你也压抑很久了，江云北对每个人造成的创伤和爱意，都是那么深刻么？”

　　“是啊...”吴梦芸笑了笑，她的笑声里都出现了一丝无奈，“但，我能感受到，杨女士，你能给我一丝曙光！复仇的曙光...”

第三百一十二章 她要召唤把江云北彻底击溃的女拳大V！（4/5）
　　她们随便约在了没什么顾客的咖啡店的角落。

　　杨梦看到吴梦芸的第一眼，就感觉这个女人能成事！

　　她的红色长裙确实有股秋风肃杀的意味，在那一片鲜艳之中，美眸里带着不服输的高傲。

　　“吴梦芸，虽然没有看过你照片，但我知道是你了。”

　　“你也是，杨女士，您看起来就很雍容华贵。”

　　“好了，咱们的美丽都不需要彼此称道了，现在，最关键的问题，就是这个江云北。

　　他已经把我的女儿骗的不能自拔了。

　　我是真没想到，一开始，我觉得云北这小伙子还不错，他还信誓旦旦的答应过我，要迎娶雨彤，但现在，他已经支支吾吾，已经彻底撕毁了自己的承诺。

　　他横刀夺爱，抢走了吴渊的未婚妻，跟你也有一腿。

　　我不相信杨雪珩不知道。

　　杨雪珩虽然偶尔傻白甜，但这个小姑娘在关键的事情绝对拎得清。”杨梦的每一句话都相当清晰，吴梦芸也能感受到这个女人的敏锐与可怕。

　　“是的，杨雪珩完全知情，她撺掇着云北带慕子晴回家，她现在立于不败之地，把自己当成正宫，想要统御一切，她觉得自己足够强大了，江云北对她的感情越发的深厚。

　　越来越无法抽离，一方面，云北的占有欲强烈，另一方面…杨雪珩在床上的表现可能很温柔，让云北很有满足感，她现在就是潜移默化的让云北身边所有女人都接受她至高无上的地位。

　　她还踩着我的头，当然，也会在无形中给白雨彤施压。”吴梦芸的分析虽然冷静，但还是带上了几分自己的主观色彩。

　　“我知道，吴梦芸，我找你的原因也很简单，有很多事情我是不能出面的，而你，目前的力量也大多在国外吧？你的财富确实能够调动，但强龙都难压地头蛇。

　　我的诉求很简单，把江云北的后宫彻底打烂。

　　让白雨彤对云北彻底失望，让江云北身边的女人离心离德。

　　四分五裂！”杨梦这话让吴梦芸似曾相识，吴梦芸略带苦涩的笑着。

　　“我这样做过，我施压过，我也…做了很多努力，最后，最后股份和心都在江云北身上一败涂地。

　　我确实喜欢他…”吴梦芸说到这一点，再高傲的脸蛋也会流露出作为一个女性的无奈软弱。

　　“这就是问题所在，吴梦芸，你对江云北的报复是无法真正落在他身上的，因为你归根结底还是爱他，你对他充满了软肋，白雨彤也是。

　　我的女儿，现在已经听不进去任何的道理，她觉得只要在江云北身边就很幸福，哪怕自己的工作室荒废，哪怕自己的梦想折戟，哪怕自己和光同尘，哪怕她事实上不过是个被江云北予取予求的小三。

　　她们所谓的爱情不过是偷晴。

　　我要让雨彤彻底醒悟，就必须要找一个。

　　既毒辣，又根本不会爱上江云北的女人，手中有权势，有力量，有手段，而且，我又能控制的住。

　　江云北一无所有的时候，你需要推波助澜，我们要让他在盛大的狂欢中彻底丧心病狂，彻底把自己的爱情变成通货膨胀的泡沫，然后再戳破。”杨梦的嘴角流露着残忍的笑容。

　　“会有这样的女人么？”

　　“当然有，我认识一位，35岁的女人，独立女性，无比的自由，非常可怕非常极端的利己，她不会爱上任何男人，已经通过结婚洗房的方式，骗取了大量的财富。

　　她前任老公死的不明不白，同时还拆散了数个正常家庭。

　　套取大量的财富。

　　只用了一双高跟鞋。

　　甚至那些男人都还没来得及跟她上床，就被她的小作文给写的死去活来。

　　就被她彻底埋葬了。

　　她永远贪得无厌不知满足，她见过各种各样的男人，她的内心里根本没有爱情，有的就是物欲横流，就是这座城市的空虚。

　　她最喜欢做的事情，就是撕裂正常的家庭，就是把人渣和好男人都抓到自己的搅拌机了，打成一滩。

　　我相信她有这样的手段，能把江云北给彻底的撕裂。

　　有你兜底，云北还能有那么一线生机。

　　吴梦芸你对江云北下不去手，但她可以。

　　你应该听说过她的名字，真名叫林雨柔，艺名么，一只柠檬，拥有千万粉丝的大V。

　　所谓的女性意见导师，x音随便拍拍都有百万点赞的，被无数的粉丝和拥趸捧成斗士的存在。

　　她欠我不少的人情，我也有她一点小小的把柄，而且，她带货的不少东西，都还是我帮她找的物美价廉的工厂，还有一点，她最近闲得无聊，刚把上一个男人玩死。

　　她已经有段时间没炒热度了。

　　她需要一个完美的人渣来衬托自己的悲惨遭遇，炒作一波好继续卖惨。

　　而且毕竟35岁了，她饥肠辘辘的需要蚕食更多的财富。

　　她年入两个多亿，却还是嫌少。

　　让她这种女人来掏空江云北绝对是个好主意。

　　她会把云北的名声变得彻底发臭。

　　到时候我会找她和你对接，你们制定流程。

　　我要把吴梦芸你塑造成云北的救世主。

　　让你的地位不可动摇。

　　而你只需要付出一点点时间，顺水推舟，就能让我女儿对江云北彻底失望，丧失信心。

　　那时候江云北身边只有你…你和他在没有人的远方谈情说爱，多好。

　　我知道你最终的精神家园还是在西雅图。

　　我会给江云北一个不得不逃走的理由。

　　从地理上彻底隔绝江云北和雨彤再见的可能。

　　我这边也会着手给她找优秀的男性，门当户对，凑合着结婚。

　　然后也会施加给雪珩母亲那边压力。

　　一旦江云北这种高管骚扰什么千万级别大v，你猜猜如果有什么视频，舆论的地震能不能把江云北震死呢？

　　你们这些好姑娘做不出的，我也做不出的最下作的操作，那个林雨柔都能做出来。

　　她会不惜一切的毁了这个男人。

　　来获取自己的视频素材。

　　她一定会找到江云北的父母，找到江云北认识的所有人，到时候众口铄金，江云北百口莫辩。

　　真正给予他深刻的痛击。”杨梦的眼里燃烧着的，是真正的恐怖利刃。

　　吴梦芸都艰难的咽了口唾沫。

　　“击溃人心...确实，我当时只是单纯想着，用尽办法不让江云北离开我身边，那样毫无意义，还会让所有人反感。

　　我需要变得伪善，需要在他面前扮演乖巧的不离不弃的好女人。

　　然后再一个个剔除。”吴梦芸也开始展露自己许久阴霾后的笑容。

第三百一十三章 他还没有意识到，巫妖王之怒要来了！（1/4）
　　“不不不，所有的表演都会有痕迹，再漫不经心的伪装也会找到蛛丝马迹。

　　你只需要做自己，对江云北这种男人永远不要太谄媚。

　　对付男人，有两点是必要的，一是要牢牢攥住他的经济命脉。

　　二，就是要若即若离，若隐若现，千万不能一股脑的把感情全都给出去了。

　　男人最受不了的就是那种风轻云淡，冷淡的，但似乎又有一点希望，哪怕结婚了都是如此，何况你在恋爱？

　　冰鲜的爱情才能持久，你才会不至于被江云北嫌弃。

　　当然最关键的，还是江云北现在身边优秀的女人实在是太多了。

　　我家女儿，慕子晴，这种拿出去都是个顶个的绝色，你也是，吴梦芸，江云北随随便便跟你做，那简直都是暴殄天物。

　　我女儿这么多年都没被男人牵过手，江云北一来什么都要走了。

　　再不及时止损，这辈子都毁了！”杨梦十分笃定。

　　“我…尝试一下。”

　　“对，最好的办法就是你真心劝告江云北，放心，林雨柔绝对是苏妲己那水平的，她拿捏男人，毫无问题，你绝对会迎来翻盘的大机会。

　　我对你唯一的要求，就是你必须把江云北带到异国他乡，必须在江云北受到暴击之后，被抛弃之后，将他回收再狠狠踩上一脚。

　　让江云北彻底明白爱情的珍贵，让他重新变成那个自卑敏感可怜的小镇青年。

　　而不是现在这样的人中之龙，可以藐视一切，可以撕毁所有誓言，江云北的承诺现在一文不值。

　　这个男人，根本没有遭遇过挫折，是时候让他真正的跌落谷底了。

　　还是那句话，千万不要尝试动手，这个年头，精神上的毁灭才是最可怕的。

　　好了，明天中午，我会安排林雨柔和你见个面。”

　　“劳您费心了。”吴梦芸这时候毕恭毕敬。

　　她和杨梦都很清楚对方的利益。

　　有些话不用说太多，她们两个聪明女人之间的顶级利益交换，并不需要合同。

　　在跟杨梦分别后，吴梦芸突然感觉到有种前所未有的力量和释怀。

　　原本的吴梦芸是想放下自己所有的高傲，抹除自己的个性，留在江云北身边伺机而动，但吴梦芸真的不愿意被任何人踩头。

　　复仇原本变得遥遥无期，但现在。

　　吴梦芸回到家，她似乎又重新觉得财富有意义起来，她躺在自己的床上，紧紧的抱着被子，像是对云北过去的告别。

　　而江云北此时此刻，还在沉浸于他美好的无懈可击的世界中。

　　他张开怀抱，慕子晴依旧被自己撞个满怀，雪珩当然甜腻的用酥软挤压着云北的后背。

　　云北原本还在意白雨彤的母亲。

　　但慕子晴简简单单的说了一句。“这个女人掀不起什么风浪，雨彤早就已经彻底属于你了，家里人越说，她也不会听得，放心吧，何况还有我呢。”

　　慕子晴总觉得这样的老女人已经失去了爪牙。

　　根本不堪一击，也根本没有什么手段。

　　慕子晴对杨梦十分的傲慢。

　　“就是，她能做什么？我们又不贪图雨彤家的财富，雨彤的钱反而会因为慕子晴发扬光大呢。”杨雪珩也漫不经心，她喜欢云北一下又一下的对自己用力。

　　“你们这么说，我就放心了，有你们正好，雪珩，子晴，我还想要，我还想要，真舒服啊，子晴你的腰肢好软…”

　　“笨蛋，能不能慢点，又没人和你抢，坏死你得了…”慕子晴的声音也变得含情脉脉。

　　她们依旧大被同眠，春水依旧东流。

　　云北感觉自己对爱情的统御似乎是永恒的。

　　他的内心，像是维多利亚时期的日不落，又想是霍亨索伦王朝最鼎盛的时候，更像是20年代。

　　没有人注意到，远方的巫妖王已经要召唤天灾军团，要带着复仇，重新降临了！

　　江云北的眼里只有慕子晴，只有杨雪珩，只有自己的女人，自己的一亩三分地。

　　从小县城出来的格局，稍微取得成就就想停下脚步了。

　　何况这样的白富美，这样的女人在自己的怀中。

　　江云北已经醉了，他所有的正义，所有的坚毅，所有的抱负，都消磨在儿女情长之中，美色是如此的婉约，杨雪珩真像是花间月，而慕子晴就像是桃花流水。

　　让江云北予取予求。

　　他沉醉其中，已经觉得自己到顶了。

　　吴梦芸也爱他，白雨彤的母亲，根本，根本没用！

　　雨彤也一定会给自己生孩子！

　　自己一定会儿孙满堂，他江云北的名字，也要在杭城的天空，留下浓墨重彩的一笔！！！

　　……

　　午后时分，杨梦来到了吴梦芸的别墅，她不想给其他任何人留下蛛丝马迹。

　　“我已经发定位过去了，林雨柔在十五分钟内就会过来。”杨梦正襟危坐，吴梦芸难得亲自动手，泡了壶茶，买了些许精致糕点，放了英式司康。

　　“好…”吴梦芸也多少想看看，这个所谓的大V，到底是不是金玉其外败絮其中，还是真有点水平。

　　她很快就听见了超跑的轰鸣声。

　　相当嚣张，吴梦芸并不喜欢超跑，她喜欢张扬但又性价比高的豪车，稳妥，比如迈巴赫，比如古斯特。

　　但停在她别墅门口的车子，是一辆橙色订制的迈凯伦。

　　车门如同羽翼般张开，一个穿着后妈裙，带着墨镜的女人，嘴角洋溢着鲜艳娇俏的笑容，从车门上下来。

　　“超跑果然是中看不中用，开一会，屁股就坐的不太舒服了，呦，这位，一看就是有钱的金主啊。”这个女人舔了舔唇瓣，摘下了自己的墨镜。

　　吴梦芸一眼就感觉，这女人似乎不像人，像苏妲己。

　　真的如此明显的狐媚眼，可她又能保持的十分圣洁，但嘴部的弧度能张扬轻佻。

　　而且手上拿着暗金色的小包，整个身材显得充满了欲望。

　　她没有一处肌肤是过分暴露的，但就算是吴梦芸，作为一个女人，都有点想要探究她那高傲的酥胸和她的丰臀。

　　这种女人似乎生来就不是人间烟火。

　　她的美眸带着浓烈的玩味和戏谑。

　　“昨天我已经大致和你说清楚了，还有什么问题么？或者，你有什么想法，来对付我说的那个男人？”

　　“放心，放心吧杨阿姨，雨彤好歹也算我半个妹妹。

　　这样的好姑娘，你的好女儿，被人当成小三，你这个当妈的到现在才发现，后知后觉，真是失败啊。

　　不过，这种男人，虽然有挑战性，但最好对付了，哈哈。”她笑容里，她的妩媚里，带着阵阵阴风。

　　她的妆容明明和美，很精致，可她就像是站在坟地里无人可嫁的新娘。

　　让吴梦芸都不寒而栗。

　　没有男人会不喜欢这张脸。

　　“梦芸妹妹，第一次见面呢？”她的所有表情都瞬息万变，女人本就善变，如果说原来的吴梦芸是镇定，是遇到什么事都甚嚣尘上的话，那这个林雨柔，一秒钟脸上就能变幻出四季。

　　纯粹的人精。

第三百一十四章 让江云北在阿美莉卡的中餐厅洗盘子！（2/4）
　　吴梦芸已经整理出了江云北无比细致的关系图，根据她自己掌握的情报提前就发给了林雨柔。

　　当林雨柔坐在沙发上翘起那双长腿，她美臀的弧度就十分明显暧昧的昭彰。

　　“从林霏月开始下手，江云北的女神帝国里，最薄弱的一环，就是这个林霏月了。

　　你给我发过消息了，梦芸妹妹。

　　你说那天，江云北是不满林霏月的有些话，从林霏月那儿出来了。

　　所以才来找你，又把你当成免费的道具玩了一桶，许诺你一点深情。

　　然后在完全弄脏你，不负责任的连防护措施都没有，虚情假意的说要弄在你腿上。

　　拍拍屁股走人。

　　这种男人，你还能爱的死去活来，也是不太容易。”林雨柔的毒舌相当的猛烈。

　　要是以前的吴梦芸就该拍案而起，现在么，“或许吧，或许我是挺无能的。”

　　“开玩笑，我说话方式而已，别往心里去，男人女人，在爱情中都很蠢的，我从不会对别人真心，因为真心就意味着欺骗，就意味着失去。

　　而现在的我，对男人可没有一点同情。

　　我可不想变成肮脏丑陋的挺着个大肚子的生育机器，更不想给江云北这种只会画饼的杂碎养育一个要让我身材走形的儿女。

　　千万不要对男人好，千万千万要把男人的钱财变成自己的。

　　我也绝对不会生孩子，不可能成为臃肿毫无希望的家庭主妇。

　　所以，那些垂涎我美色的男人都不得好死。

　　他们总是有无数多赚钱的理由，无数多和你上床的理由，但我从一开始，就想把那些觊觎我又有钱的男人给玩死。

　　哈哈。”林雨柔很疯，但她这种疯狂，根本不是空穴来风。

　　她身上确实有种让人战栗又想拥有的美，极端的姽婳，危险。

　　“你是有点太过火了，这个世界上还是真爱的。”

　　“这就是你被江云北骗的理由。

　　这个世界上当然有真爱，但我已经没资格拥有了，而江云北也一样没资格。

　　放心吧，吴梦芸，江云北完蛋的日子，已经进入倒计时了。

　　他这样的小镇青年，根本没有什么格局。

　　我好歹靠着那些个被我寄生金主的财富，去放眼看过这个世界。

　　被自己的心围困在杭城的凡人，你给我的资料里，江云北还是个对北欧很感兴趣的人。

　　他根本没有去过，哈哈，敲着键盘，躺在女人的怀里，嘴里嘟囔两句北欧北欧，似乎下辈子就能投胎到北欧去了。

　　他沉浸在自己的幻梦中根本不愿意醒来。

　　我们要做的，就是给他一次又一次的刺激和疯狂，哈哈。

　　他这样的男人，已经没有真正的意志可言了。

　　他还能回头找你，找一个被曾经把他关在地下室的女人，找一个有实质性威胁的女人，而所作所为，不过是上床的时候，就已经无药可救了。

　　他会对所有的女人都来者不拒。

　　他连自己最清纯的学妹，为了报复学妹的背刺，把学妹都上的死去活来了。

　　他已经变成了自己最厌恶的人。

　　而我的颜值，我对比了一下，不管是身材还是我不断历练，通过男人的金钱保养出来的金枝玉叶，都不比那些女人差。

　　我来说说我的计划吧~”林雨柔忍俊不禁的笑出了声。

　　她说计划的时候，又并不是这么滔滔不绝，而是言简意赅，冷静的让吴梦芸都为之咋舌，杨梦更是摇摇头。

　　“这种狠毒的想法，也只有你能想出来了。”

　　“哈哈哈，一个月后，我一定要看到江云北在他最爱最恨的阿美莉卡，加利福尼亚的一家中餐厅里，痛苦暗无天日的洗着盘子，还要遭受血淋淋现实的毒打！

　　把他的精神从头到尾的摧毁！

　　我会利用好极致的舆论和小作文，哈哈哈。

　　你放心，这个社会，对我这样的女人是1000%的宽容，而对江云北这样所谓的成功男人，有的是-1000%的憎恨！

　　梦芸妹妹，一定要利用好自己女性的优势。

　　我们永远都是弱势群体，我们永远都是鸡蛋，都是需要被人保护的。

　　然后，把这些男人的心脏在精神上狠狠的捅穿！”林雨柔的笑容无比渗人，她最近正好无聊了。

　　那些电视剧越发的不中用，她连打发时间的东西都所剩无几了。

　　何不自己来做生活的导演。

　　有好几个月，没写过神采飞扬的小作文了。

　　“能不能，别把江云北整的这么惨？”吴梦芸沉吟了片刻，她还是有点犹豫。

　　“不不不不，开弓没有回头箭，梦芸妹妹，江云北必须给他一拳砸到地上，不然我们的计划，你稍微有点心软，就得满盘皆输了。

　　他身后的女神再一次联合的力量，你应该很清楚。

　　这些人的能量无比的庞大。

　　至于他怎么在废墟中被你捡起，那是你的事。

　　江云北洗盘子是体验生活，还是真正成为他的工作，全看你。

　　我能做的，是拆他的家。

　　好了，事不宜迟，我会给林霏月发个合作邮件和通告。

　　她们那样的公司，正好需要我这种大V来提升到新一个台阶呢~计划永远都很简单。

　　这个世界上最大的阴谋，很多时候不过是女人在合适的地点穿着高跟鞋和丝袜，然后把难过美人关的英雄们，全都用这样那样的手段暗算了。

　　古往今来，这么多王侯将相死在亲近的女人手里，教训都在呢，可有多少人会以史为鉴？”林雨柔吐了吐舌头。

　　“说的也是，那这样吧，如果事成，林雨柔，你尽管开口。”

　　“西雅图的一套房吧，不用太好，在你旁边的独栋别墅，我也想去那边度假，跟你做做邻居。

　　我知道价格不高，大家就当是交个朋友~还有，我去阿美莉卡玩的时候，你也要牵着江云北的狗绳，遛着他给我看看。

　　我觉得你是个可塑之才。

　　我只会把男人整的家破人亡，蚕食男人的金钱，但我做生意的水平很差。

　　需要你多照顾照顾了。”林雨柔拍了拍吴梦芸的肩膀。

　　“没问题，现在我就可以把产权…”

　　“慢着，江云北还没失败呢，我们的计划才刚开始，不要半场开香槟，事成之后，我再要房子。

　　我相信吴梦芸你的人格，嘻嘻。”林雨柔轻笑着。

　　她已经在脑海中幻想江云北的惨状了。

第三百一十五章 滚！挑唆男女对立的大V也配跟我合作？（3/4）
　　林霏月收到了林雨柔相当正式的邮件。

　　她一开始还有点不相信，但她揉了揉眼睛，反复确认后才敢肯定，这确实是一只柠檬，不过是在x博，小x书，还是x音，都有超过2000万粉丝的顶流级人物。

　　邀请自己参与合作，“介于贵司拥有良好的信誉以及优秀的专栏，软文水平出众，我们也想扩大影响力，需要一些更有深度的文字。

　　我现在的工作室，写写日常生活还可以，但记录活动，写一些关于林雨柔女士自己的传记和软文，我们还是需要第三方来美言褒奖。

　　我们也希望通过一个个充满真情实感的文章，来编织出林雨柔女士完整的成功的人生。

　　其他具体的我们可以面谈。

　　预计经费在100-150万左右。

　　指名专栏作家江云北先生来创作。”

　　林雨柔的工作室盖章非常明确清晰。

　　传记类的确实是江云北最拿手的。

　　而且之前都是跟一些有实力但并没有什么大名气的实业合作，现在这个是真正意义上的大V，在整个圈子里都有一定影响力，红毯之夜她可都是单独发表演讲的存在。

　　林霏月也从来没有想过，林雨柔能看上自己这么一个中等规模的自媒体。

　　一旦合作成功，自己的名气在业界，至少在公众号专栏这个领域绝对能更进一步。

　　甚至可以开启那些网络大v的人物志了。

　　这一部分市场相当可观，很多大客户都会推荐一些付款意愿极为强烈的其他客户。

　　林霏月至少尝到了好几波甜头。

　　不然她怎么可能在这么短的时间里就把杨雪珩的钱一分不少的还回去呢？

　　她完全没有怀疑。

　　她把这封邮件转了了江云北。

　　然后也是惯例，把江云北和留下联系方式的客户拉了一个微信群。

　　再由江云北同意后正式回复邀约函。

　　“一只柠檬？”江云北皱了皱眉头。

　　他怀里抱着慕子晴，收到了这封邮件。

　　“我看过她的视频，挺有趣的。”

　　“她xx的，顶级田园女拳，最恶心的意见什么指导，天天胡说八道，说受到男性的压迫之类的屁话，说这个社会对她充满恶意。

　　我最恨的就是这种女人了。

　　简直是小丑中的小丑，这种人的视频都有几百万赞，上千万的点击，真是个病态的时代，让这些风口上的猪也能起来。”江云北原本是可以接受的，如果是以前的他，如果是缺钱的林霏月，他当然不会有一句怨言。

　　那可是大客户，自己不过就是个写软文的，说难听点，自己不过就是个广告公司，靠客户吃饭的。

　　应该是来者不拒。

　　人家在x博上拥有这么多的拥趸，林霏月要是稍微蹭点流量，公司的营收也一定会更进一步，而且，林霏月这种颜值，或许还能靠着这些网络大V，流量包装，再火一把。

　　不，江云北不需要。

　　原本的他是没有资格跟任何公司叫板的。

　　但现在，江云北抚着慕子晴的后背。

　　“人家不过也是见人说人话，见鬼说鬼话，存在即是合理，云北，她是真正赚到钱的，赚钱的法子很多，但大多数快速崛起的财富，都是蹭着时代的风潮。

　　可以说，你这句话骂了很多女生。”慕子晴看的很透彻，她虽然不信这些，她也知道，这个女人也不信，因为林雨柔她长得非常好看，她口口声声说拒绝雌竞，但她代言的都是小众轻奢以及价格偏高的美妆。

　　她自己也总是盛装出席，身材管理的非常不错。

　　网络大V也是为了博人眼球，审美降级，大家都喜欢说一些心照不宣的话，发泄一下。

　　“不，不合理，这些人总是带着有色眼镜。

　　就是这些表子，把我们男人贬低的一无是处！

　　天天以小见大，开这样那样的地图炮。

　　以前我或许忍气吞声，但现在，现在的我，就算不接，也无可厚非。

　　我给林霏月拉了这么多商单，这一单，我有理由拒绝。”江云北最讨厌的就是写小作文没有前因后果，总是想在网络上利用别人的信息茧房来骗取同情，而且每次都一堆人叫好，哪怕反转了，这些臭碧池受到的谴责也少得可怜。”

　　他现在要的，只想要的，就是女人对自己的温顺和爱。

　　“也是，随便你，你喜欢就好。”慕子晴的美眸里当然都是对云北的理解和爱怜，她知道江云北这些人的声音在一只柠檬这种千万级的大v面前销声匿迹，无比可怜。

　　在x博上，云北的反怼意见是没有立锥之地的。

　　这些人确实影响了一部分心比天高，但运气比纸还要薄的普通女性，去前赴后继的相信男人就该无条件无底线的付出。

　　“当初的杨雪珩，不就偏听偏信这些？

　　我还跟这种人合作？帮她写传记，哈哈，写她怎么当碧池？怎么欺骗愚弄别人？”江云北相当暴躁，他觉得自己无比的正义。

　　他现在有资格说那句不为五斗米折腰了。

　　因为云北有良田千顷，有自己的黄金屋，颜如玉了。

　　“云北，怎么样，对方的要求不算太难。”

　　“霏月，我跟这种挑唆男女对立的杂碎是处不来的，我不接受，拒绝了吧。”林霏月的电话打过来，江云北的声音当然带着一些愠怒和不近人情的傲慢。

　　“云北…为什么啊？”林霏月当然不理解，“她写这些，也还好吧，没有什么特别出格的地方，她之前也被人骚扰过，也有可圈可点的地方，我们做软文的，人家有没有作奸犯科，没必要吧？开门迎客八方来财，公司也才刚刚回到正轨。

　　人家都说了要过来面谈了。”林霏月当然微微的有些不满。

　　江云北说走就走，把自己丢在那一晚上不理不睬，第二天也没有半点消息。

　　现在又要单方面的拒绝质量这么高的商单。

　　“霏月，现在我说的话，已经没用是吧？差不多得了，收这种女人的钱？开什么玩笑！你资金都已经回笼了，我的几个商单都还在推进，多一个少一个又如何？不就是一百万？我们有的是机会赚回来。

　　不过，我也知道你的顾虑，这样，她不是要面谈么？

　　面谈的时候我过来，我会客客气气的给她一个正式的理由拒绝的。

　　给我时间地点就行！别的，都不用多管。”江云北大手一挥，他觉得自己有资格说这种话，对于林霏月的公司，云北从某种程度上觉得自己居功至伟。

　　能摆出这种姿态，已经够给林霏月面子了。

第三百一十六章 林雨柔太烧了！（1/5）
　　“云北，你是不是有点太强势了？之前你都惹林霏月不开心了…”慕子晴叹了口气，她倒也不觉得有多不舒服，她很喜欢江云北的魄力和这种油然而生的带着自信的强势。

　　但林霏月会有点吃不消，毕竟之前江云北大半夜从林霏月的床上二话不说的离开，现在又擅自决定推掉这样重量级的合作。

　　江云北只是安静的摩挲了一会慕子晴的长腿。

　　“不是我看不起网红，这些人学历不行，素质不行，资本炒作的产物，流水线上对这个社会毫无贡献，只会带来浮夸和拜金的浪潮，更何况，这个人还是个带节奏的怪物。

　　我们帮她做什么传记，我们的专栏虽然有软广，但一向自诩客观，我就算是夸奖雨彤父亲好朋友，像何老板那种，人家好歹是实业，好歹有可以说的东西。

　　我的观点一向明确，我可以给林霏月道歉，我也可以好好哄她，但我绝对不会跟这种人合作。

　　子晴，是你给了我这样的底气。”江云北勾住慕子晴的腰肢。

　　“要是以前的我，要饭的可没资格嫌弃饭馊，但在创业初期，我都很少用什么男女对立来引流，现在更不可能了。”江云北骨子里就带着那副文人的倨傲。

　　“好呐，那就算了，但你场面话要说一说哦，这女人可不是什么好惹的，你的每一句话都有可能被她添油加醋的说出去。”

　　“放心。”江云北不假思索的保证。

　　林霏月还是给云北发了个消息，她已经是满肚子的委屈和怒火了，江云北在电话里无比正经，严肃，凝重的不给林霏月一点面子说要拒绝合作。

　　前天晚上还…霏月一直耿耿于怀。

　　“人家3点左右就要过来，你来我公司吧，就在会客厅面谈，如果你实在不愿意，那你跟她说。”林霏月实在不想打出取消合作。

　　她很想要这份人气，公司能够进军新的维度，江云北没办法成为她生活的全部，她还是要对员工负责，不能一个公司只靠云北一个专栏，她总也要培养出新人。

　　江云北二话不说，来的很快，2点半左右，云北就到了林霏月的公司，跟自己以前算是熟悉的员工们打了声招呼。

　　就坐在了会客室里，开始泡茶，林霏月过来的时候，云北正襟危坐，一点都不像曾几何时和自己抱在一起的男人。

　　林霏月内心更加的委屈，杨雪珩慕子晴天天被江云北滋润，她只是质疑一下，云北就拍拍屁股走人了。

　　“云北，现在越来越有领导的样子了。”林霏月多少有些幽怨的说了一句。

　　大概是注意到了林霏月的视线，“结束后我会和你道歉的，霏月，那天晚上，我于情于理不该走…”

　　“都已经走了，说这种话做什么？不过没关系，我看外边的同事和你关系依旧很好呢，云北是挽救了我们公司呢，我感恩戴德…”林霏月的言语里多少带着点刺，她就是不舒服。

　　“现在随便你怎么攻击我，等会那个什么大V来了，你必须站在我这一边。”

　　“你要是乱说话，我肯定不会的，你态度好一点，再怎么样也是大客户。”林霏月皱了皱眉头。

　　“好好好，我知道的，公司是你的心血，你是我的心血，我绝对不会害你。”江云北深深的看了林霏月一眼。

　　“我才不信，冷落我，欺负我，你最在行了…”林霏月捏着自己的裙摆，她就是不想江云北对自己随随便便毫无仪式感，只有上床。

　　林雨柔稍微迟到了十几分钟，在三点15分左右，她才发来消息说自己已经在楼下了。

　　“好的，林女士，我马上去门口接你，哎。”林霏月立刻起身，看了云北一眼。

　　等霏月挂掉了电话，“江云北，和我一起去...”

　　“多厉害啊，还要我们去接，前台接一下不就好了？”

　　“你架子可真大！你一个粉丝都没有，我都亲自陪你喝酒，人家千万粉丝！”林霏月白了江云北一眼，“你要不去，那我去接人，我马上就签合同！”

　　“行了吧，别胡闹，去就去，我倒是要看看，这个女人是不是不过如此，离开美颜滤镜后就不堪一击的脸部动过刀填充苹果肌的流水线丑东西。”

　　“你怎么恶意这么大？你这人真的是…现在越来越过分了。”林霏月摇摇头，江云北没好气的拍了下她的美臀。

　　“讨厌，你放尊重点…”霏月这种时候又并不觉得云北有多不正经，多恶心了。

　　江云北跟在林霏月的身后，门口的前台已经放出投屏，欢迎大V一只柠檬，林雨柔女士，莅临本公司指导交流。

　　云北哂笑一声，等电梯开了，林雨柔带着墨镜，穿着招牌的包臀后妈裙，身后簇拥着数名女性工作人员。

　　等她摘下墨镜，给江云北的第一个感觉，就是烧，烧的出水，烧的让人意乱情迷。

　　如果不是江云北历经了这么多顶级女神的考验和钻研。

　　那林雨柔的第一眼就能把普通男人的魂给勾走。

　　她巧笑嫣然的轻摆着自己魔鬼的身材，眼神却是青春和无辜，她的眼线很淡没有浓妆艳抹，她脸上没有动过刀子，连双眼皮都美割，172超模级别的高挑身材配合那比杨雪珩还要沉甸的呼之欲出的酥胸，真是红杏枝头春意闹，千朵万朵压枝低。

　　她的每一步走姿都是精心设计的，像是猫步轻俏，又像是孔雀，人人都期待她开屏。

　　她并不花枝招展，浅棕色相当低调的裙摆，但视觉上有种半透明的朦胧感。

　　太多人想要撕开她外边的裙摆，太多人想要扯烂她的丝袜了。

　　她身上也必然有粉丝千万的气场，那不仅仅是不可一世，她的优越和自信比起慕子晴都不遑多让。

　　“林女士，你好，我是公司的负责人，林霏月，这位是您指定的专栏作家，江云北。”

　　江云北的目光并不挑剔。

　　他对这种烧牌有欲望，但没想法，烧的出水也并不属于自己，何况，这个人一眼看过去，所有的美丽都是布满暗流的旋涡。

　　一万个心眼在身上，她写过的小作文篇篇都杀人诛心，都能让自己成为受害者。

　　唯恐天下不乱，最擅长的就是从一个男人上升到所有人。

　　云北本能的感受到了危险，以及来者不善。

　　这女人的目光在自己身上滑过，真的有种纤手拨弄的感觉。

　　她的美眸带着两分妩媚三分张扬五分的烧度，像是混合了果汁的鸡尾酒。

　　看起来很美妙的颜色，尝一口就烧喉咙。

　　“哦，江先生不错哦，文章不错，人看起来也很正派的，那我们进去说吧，小张，你们就先留在外边，谈的话，我就够了，谈好了会出来喊你们的。”她挥挥手，似乎没什么架子

　　但江云北看到那些员工对自己不卑不亢，对林雨柔无比谦恭的样子，早就被驯化好了。

　　“这边请。”云北没有多余的动作。

　　但是落在林雨柔眼里，她知道这个男人有点不简单了。

　　他看自己的眼神略微炽热，但很快就消失不见，目光落在别处了。

　　她了解过云北的专栏，她对付一个男人，当然要吃透这个人的套路，她很清楚江云北并不喜欢自己这种炒热度的大v，更不喜欢女拳。

　　他的站位就很大男子主义了，看似站在林霏月身后，但实际上他的目光里，林霏月就宛如他的领地，他的所有物。

第三百一十七章 这一拳十年功力，你遭得住么？（2/5）
　　“合同我带过来了，也给你邮箱发了一份，霏月看一下，没问题的话，我们现在就签了，然后一起讨论一个传记的大方向，还有我个人的一些建议…”刚一落座，林雨柔就拿出一份起草好的合同，她举手投足之间都有股挥之不去的媚意。

　　她翘着长腿，似乎是严丝合缝什么都看不见，但丝袜交织着美腿，裙摆又恰到好处的半遮半掩。

　　能看到一点点美腿上的闪光，她的媚意真像是永不停歇的雨季，很容易让男人眼里泛起湿漉漉的情意。

　　林霏月还没开口，正准备看下合同，江云北就来了一句。

　　“不好意思，林女士，这个合同，我们签不了，或者说，我们很难合作，我不擅长写你这种类型的人物传记，比我们公司规模大，更有影响力的专栏多的是。

　　希望您另请高明吧。

　　何况我这边手头上的单子已经很多了，这段时间都忙不过来，肯定会影响你的大布局，大战略。”江云北假装很客气。

　　“是价钱的原因么？”林雨柔相当直接。

　　“不不不，价钱已经很合适了，可能真的是排期…”林霏月也帮江云北打圆场，她怎么样，也把云北当成自己的男人。

　　“排期问题，我们也不着急，而且，我看到了江云北这段时间的专栏写的都差不多了。

　　已经开始更新正常的原创文章了。

　　我可以等三个月呀。

　　只是前期把大纲定下来，把整体的基调订好。

　　再说了，云北不是还写过一篇什么什么，去别人的工厂看了两个小时，就能洋洋洒洒写出一万字么？

　　有这样的手速，排期会满？

　　还是说，其他人出价比我高呢？

　　价格都好说。”林雨柔循循善诱。

　　“这…”林霏月看了一眼江云北，她是真没想到林雨柔这么好说话，钱给到位，排期也给到位，还有比这更宽松的甲方？？

　　看到林霏月有所松动，林雨柔瞬间就找到了目标打蛇棍上。

　　“霏月妹妹，其实我一看就觉得你是个很厉害很独立的女性，一方面挑选你们公司的原因是江云北专栏的成功案例多，但另一方面，我也很清楚你作为一个女性管理公司的难度和独当一面的实力。

　　我们都是女生，都很清楚一路走来的不容易，所以，我也想扩展一下自己的圈子，也想着大家一方面在合作，一方面也是交朋友。

　　我是最推崇女生拥有经济自由，也非常希望霏月你这样优秀的女性能够出镜。

　　咱们既然都开始写软文人物传记了，我也很想让霏月妹妹你给为我添上一笔注脚。

　　像你这样又好看，又大气，又有个人能力的在经济下行的环境下一手撑起公司的人可不多了哦。”林雨柔夸的霏月心花怒放。

　　她确实有段时间没有收到任何肯定了，在江云北身边是屡屡败北，江云北身边的女神过分的多，她似乎成了衬托。

　　抛开慕子晴吴梦芸这样拥有庞大底蕴的顶级存在，林霏月当然也算得上天之骄子，白手起家还拥有杭城一席之地的佼佼者。

　　“这样啊，过誉了，我倒也没有想那么多…”

　　“那江先生这边，是有什么难言之隐么？话都说到这份上了，我也很希望大家能有合作，我也想尝试一下，以后会源源不断的通过你们来宣发一些咱们作为弱势群体的女性投稿故事。”

　　“投稿？”林霏月愣了愣。

　　“是啊，我看到你们有写不少的原创故事，但是呢，偏重于甜美的幸福的爱情，还有一些更多的聚焦于打工人，男性的打工人。

　　对女性在职场受到的骚扰，压迫关注很少。

　　我这边的故事非常的多，但我自己又不可能通过x博发完。

　　我希望我们能够深度绑定。

　　Girl help girl，这是欧美最喜欢说的，女孩就要帮助女孩呢。

　　我看到霏月妹妹就一见如故，我成为网络大v一直强调的就是要帮女性避免侵害，让那些受害者大声说出来。

　　包括我现在的工作室，为什么招的都是女生？她们其中就有不少在以前的公司遭受过上次的骚扰，或者是能力不错，但被男性的恶意竞争恶意内卷给刷下来了。

　　我也希望这个社会对女性更加宽容。

　　包括我到现在不结婚，不生孩子，也能过的很好。

　　不被男人支配，不被男人驱使，你说呢？霏月妹妹？”林雨柔的话充斥着捕风捉影的鼓动。

　　江云北还在一边沉吟。

　　他在沉吟什么？

　　他已经觉得这个女人有问题了。

　　虽然这个女人说的话似乎很正常，但江云北喜欢北欧，但讨厌白左。

　　所谓的help更像是圈地自萌的乌合之众，她还想蛊惑林霏月？林霏月甚至还有点心动。

　　“云北，要不然我们就考虑一下吧？你看人家雨柔也说的很好…”果不其然，林霏月开始。

　　江云北知道，这时候跟这个女人吵架，毫无意义。

　　谁知道她是不是开着什么录音笔，自己胆敢反对一句，发到网上，马上铺天盖地的跟风批评就来了。

　　这女人站在所谓的道德高地上，这是最恶心的居高临下。

　　而且这人的目的非常的不纯粹。

　　江云北现在很明白什么叫做自作多情，什么叫做卖烧。

　　林雨柔看似很正常，看似是在鼓励林霏月，但她的身体略微前倾，她的长腿微微的晃荡，在江云北面前看起来是并不设防的。

　　再配合上她偶尔转向云北的目光。

　　男人的直觉就是如此精准，江云北一眼就看出这碧池有备而来，根本不是什么好东西。

　　她现在的脸蛋似乎是纯欲的，谁知道她下一秒会如何变脸呢？

　　江云北已经是无法拒绝了，林霏月很向往，也很愿意合作。

　　看她的表情就直到了，云北也不好打断。

　　“一步步看吧，未来如何别这么快下定论，单纯的为你写个传记还行。

　　你x播的号很厉害，旗下的小号也很多，都有专人看管的，粉丝都不少，没必要发到我们的平台来。

　　我只希望传递一些温暖人心的小故事，仅此而已。

　　我的受众男性也偏多…”

　　“怎么，男性偏多了，就不能关注女性的弱势？江先生，你这话就有失偏颇了。”林雨柔迅速的抓住江云北那一点点漏洞，想打拳，那真是无处不在。

　　“我的专栏，还是有我个人风格在的，我不希望被任何人影响。

　　我不喜欢任何人对我指手画脚，如果不愿意就算了。

　　完全按照你的想法写出来的东西，还能是客观的么？

　　网络上小作文被锤爆了，有90%都是假的，谁关注呢？”江云北终于有点忍不住了。

　　“那就是有10%是真的，对吧？这10%的女性真正受到了伤害，你就因为海量的个案来污名化女性？来让女性忘却疼痛？？

　　被家暴的，被骚扰的女性，就像是房间里的大象呢，你看不到么？还是说，你根本不想看到？就因为你是男人？

　　就因为你这个男人，想要帮所有男人开脱？

　　还是说，江先生你在潜意识里，就是加害者？就是想要对女性控制？就是觉得你老婆不该穿裙子上街，不该看x博，不该接受任何的进步思潮，不该被从家庭的牢笼中解救出来。

　　就该在家里做饭做成黄脸婆？”林雨柔的攻势无比凶猛。

　　“不好意思，我每天忙完工作，回家也是我做饭啊，还有，林女士，我的私人生活，也并不希望别人指手画脚。”江云北内心已经把全都捏的咯咯作响了。

　　“那就挺好，我也相信，云北是个很好的，很有同理心的男人呢，找你写专栏一定没错呢，我也会让你保留自己风格~正好，大家吃个饭聊聊天，明天云北来我们公司实地采风呢。

　　但云北，有一点我不得不说呢，就是所有男人都抱着私人生活不允许别人指手画脚的观点，才有那么多好姑娘被辜负，你说是吧？嗯？

　　人是群居动物，没有人能置身事外。” 林雨柔看到江云北的脸色有点难看了。

　　这一拳十年功力，你遭得住么？江云北？

　　她知道江云北的情报，真的是一清二楚。

　　林霏月也能感受到雨柔话语中的力量。

　　江云北是在管着自己，他谁都管。

　　“哦对了，霏月姐想要拍艺术照么？我正好有几个很厉害的女性摄影师，我最近也要拍个画册呢，画面只有我一个人，显得有些单调，明天霏月姐要不一块过去？”

　　江云北对拍照摄影是无比的敏感，林霏月刚想说好啊去看看的时候，云北就打断了。

　　“霏月事情很多，就先算了吧，我不希望你对我们抱有过高的期待，钱我先不收，样稿写出来差不多了，你觉得不满意就算了，觉得满意到时候再看。”

　　“这哪儿行呢，订金先给你~云北要打起十二分精神，我相信你哦！”林雨柔相当爽快，她本来花钱就如流水，看到江云北吃瘪，要同意下来了，更是觉得自己略施小计，这男人就要自乱阵脚。

　　就是要让他恨自己，恨得不得了，然后再给一点若有若无的温柔。

　　对付这世界上所有的男人，林雨柔都觉得自己有一手，她只要穿上高跟鞋，什么家世都不在话下。

　　只要她愿意，何况江云北是如此的贪婪，身边女人多的很。

　　那林雨柔还不是手到擒来。

第三百一十八章 迟早扒下林雨柔的真面目！（3/5）
　　林雨柔简简单单的让财务打了50万过来，“订金不用这么多的…”林霏月有些诧异。

　　“我说了，我非常相信江先生您的实力，还有林霏月女士的信誉，这些都缺一不可，合作当然要拿出诚意了，好了，我先去订个酒店和包间，整理一下我的资料给你，晚上不见不散。”林雨柔根本不给江云北多说什么话的机会。

　　“吃饭可以，喝酒免谈，您这么有诚意，我希望尽快完成和您的合作，不希望浪费时间在吃饭上。

　　事成之后，那可以稍微放松一下吃个饭。

　　但我喝酒水平很差，我家里还有事，我老婆还等着我回去做饭，你既然希望关注弱势女性，那也不会…”

　　“江先生，别担心么，你可以回去做完饭再过来，现在就去呗？我想林总应该很愿意给你放半天假，我们只是偶尔吃个饭，稍微活跃下气氛，你不愿意喝酒，那我们就不喝，我希望我们是以放松的姿态来交流的。”

　　“如果只是吃饭，那随意。”要不是为了林霏月的公司，江云北现在就开骂了，这标致说话真是一套一套的。

　　纯纯都是恶心人。

　　谁想跟你林雨柔这种碧池交流？

　　江云北一本正经的绷着，林霏月还一脸真诚的把林雨柔送到了门口。

　　等回到霏月的办公室。

　　“云北，谢谢你哦，这一单要是成功了，我给你超大的提成…”

　　“我不需要，霏月，只是不喜欢你听这种女人蛊惑，只有这一次，下不为例，听到了么？我们跟这种人合作，会损失不少读者的。你是老板，你自己决定吧。”

　　“不会有太大损失的，旧的不去，新的不来，再说人家林雨柔是帮助过不少女孩子的哦，检举揭发了好一些企业高管呢之前。

　　把那些人底裤都扒的干干净净。

　　什么养小老婆，养情人，确有其事哦，而且都是被实锤有问题的。

　　她发的信息都很珍贵，也是让一些人说话了。

　　女性发声也很重要。

　　我们又不会挑唆男女对立。

　　我也想鼓励更多的好姐妹们，不结婚，单身就好。”林霏月津津乐道的。

　　“是，你说的对，我这种人天生的不讨喜，我恶贯满盈，我女人多，也难怪你会喜欢林雨柔这种表子用来蛊惑人心的话术。

　　她纯纯拿着女性的悲伤和伤疤赚钱。”

　　“论迹不论心啊，赚钱肯定是赚钱的，但这笔钱总要有人赚，有些话也总要有人说吧？你承不承认她确实帮了不少的女生？

　　我也没对你有什么过分的…你都这样欺负我，我还不是要待在你身边？”林霏月轻哼了一声。

　　她以为是在跟江云北打情骂俏，她以为江云北应该还是爱自己的。

　　但现在的云北是真的暴躁，愤怒。

　　林霏月就是跟林雨柔合起伙来的编排自己。

　　意有所指。

　　“你就是在讽刺我，霏月，你就巴不得我也被她写个小作文，巴不得我被网暴，我线下被人开盒，对么？跟这种女人待在一起，就是立于危墙之下，你迟早后悔你。”

　　“我又不做亏心事，我后悔什么？”林霏月仰着头。

　　她本来是该给云北一个拥抱的，但霏月随口就回怼了一句。

　　江云北皱着眉头根本不想接话，直接脸一黑，转过身就走。

　　“江云北！”林霏月喊了一声。

　　“我那边还有事，在这儿不受待见，你不喜欢，我何不早点滚。”

　　“你又这样！摆个脸色给谁看？”

　　但林霏月听不到云北的回嘴了，她对云北的感情刚刚回暖，但江云北不给机会，直接关上门走人了。

　　停在林霏月公司门口的林雨柔，看到江云北的车开出来就就笑嘻了。

　　她很清楚挑拨离间是有用的，但不需要过分，她不用借着林霏月当跳板。

　　“传下去，晚上所有的果汁，全部给我兑上酒精，让调酒师把味道给我保持好，喝起来要像果啤一样。”林雨柔抬了抬手，她的员工立刻照办。

　　等云北一头黑线的回到慕子晴公司，子晴一看到云北就知道他心情不好了，她跟云北十指相扣，轻笑着安抚。

　　“怎么了，臭男人，又事与愿违了？”

　　“还是答应下来了，林霏月可真来气，那个林雨柔吗x的说两句话，霏月就听进去了，纯纯犯病。”

　　“就这样的，这女人观点很鲜明，而且从某种程度上来说，是真的做了点好事。”

　　“她没黑点么？”

　　“很少有传出来，无非就是有人不喜欢她，但她的地位不可撼动，粉丝实在是太多太多了。

　　而且她一开始确实是被骚扰，实锤上司，她原来的公司对她进行围追堵截，当时她都还没粉丝的，硬生生的让她直播打赢了。

　　你想想看？多提气？

　　这女人绝对是有水平的。

　　霏月本来也很考量所谓的自由独立个性。

　　你其实该花点时间好好陪陪她

　　她性格如此，和你一样细腻敏感又文青，不要这么暴躁么。”慕子晴伏在江云北身上，她感受到云北胸膛的滚烫，知道这个男人不开心了，在外边受了气。

　　她温柔的和云北接吻。

　　在办公室里，现在慕子晴的贴身衣物都非常迎合江云北的审美。

　　她的开裆丝袜只要解开云北的腰带，稍微脱掉他一点的裤子，就很轻而易举的放云北进去了。

　　“反正我和雪珩这儿是你永远的家。”

　　云北嗯了一声，“我觉得，这个林雨柔绝对有问题，她还要请我们吃饭，不过，我已经说了，我绝对不喝酒，到时候我打电话给你和雪珩，你们来接我回家。”

　　“好，放心吧老公…有我在呢，她要真的敢对你有什么企图，我会让她铩羽而归的。”慕子晴嘴上说是要云北照顾照顾林霏月，但也只是一笔带过，她更喜欢江云北抱着自己，深入的探寻她的缱绻。

　　慕子晴现在多少有点适应了云北的节奏，虽然腰肢还是很软，但总算能咬着唇，勾着他的脖子，趴在他怀里享受全过程了。

　　“还是子晴的黑丝最趁手，慕子晴…”云北享受的微眯起了眼睛。

　　“我会让这个什么林雨柔彻底暴露出自己可笑的真面目。”

第三百一十九章 霏月的弱点完全暴露在林雨柔的眼中！（1/4）
　　“等等，不用加酒精了，就按照正常的果汁上桌。”林雨柔转念一想，对付江云北，就不要让他尝到一丁点的酒味，让林霏月开口，自己想要喝酒才是上策，顺便，找一找林霏月感情的软肋。

　　说不定能哄出点什么有趣的事情。

　　现在的江云北对自己肯定是充斥着戒备，就是要让他慢慢的放下警戒，就是要和林霏月成为朋友。

　　林雨柔看着镜中的自己，她的裙摆没有任何问题，只是稍稍补个妆就够了。

　　她知道江云北会慢慢感兴趣的。

　　女人和男人有本质的不同，当女性一开始讨厌一个男人的时候，那就是彻底的否定，而男人一开始讨厌一个女人，只需要一点小小的翻转，就能让他们回心转意。

　　林雨柔见过太多嘴上愤怒的喊叫着女拳必死的男性博主在见到自己时不用给钱都会当狗，都会不客观的偏向她。

　　她拥有的舔狗实在是太多太多了。

　　这个社会对她这样的女性实在是太过优待了，没有人能压得住她，她拥有真正意义上从头到尾的自由，哪怕鲸吞蚕食男人的财富，别人也只会骂那个男人活该，甚至，还有好多人是甘愿双手献上财富，哪怕从自己这儿一无所获。

　　“还有，小张，到时候帮我找两个演员，就是那种假装线下发现我地址找上门的舔狗。

　　对，就我们之前招的练习生就好。

　　那种有点变态的跟踪狂粉丝。

　　嗯，一定要出现在江云北的面前，让他看到。”林雨柔的精心安排轻描淡写的几句，小张，同样也是个年轻靓丽的秘书，心领神会，心知肚明，她知道下一个狩猎的目标江云北，已经要被登记在林雨柔的暗杀名单上了。

　　林雨柔坐在那家酒店专门为她单独预留的包厢里翘着长腿，托着腮，多少有些慵懒的挑选着晚餐的菜肴。

　　这日子可是无聊，这个月又不知道从哪儿赚了这么多钱，接了几个不知所谓的代言，稍微拍了点短剧，她的账面资金就还充满盈余，她花钱都有点不太知道怎么花了。

　　买奢侈品，吃好吃的，对林雨柔来说都没什么兴致。

　　她就想看到江云北家破人亡，这么多好女人，这种男人也配？虽然他有点水平，但还是…要被自己折磨的死去活来。

　　当然，林雨柔不会轻敌，狮子搏兔，也要用尽全力，何况江云北这种情场老手，他是绝对不可能吃那种简单的风花雪月。

　　这男人的目光里充满了挑剔和审视。

　　7点钟左右，江云北和林霏月一块过来了。

　　林雨柔提前给工作人员们定了这次的基调，包厢外铺好了红毯，云北进门的时候，就能感受到这座酒店的金碧辉煌，当然，江云北现在对于所谓的酒店根本就没感觉。

　　什么富丽堂皇全是扯淡，五星级也不过如此。

　　云北更愿意在家里自己做饭。

　　他的目光直接就锁定在庞大的圆桌上，找寻着酒精的痕迹，只要林雨柔敢放一瓶红酒，哪怕只是做做样子，江云北也要当她图谋不轨了。

　　但很可惜，林雨柔没有放酒，全部都是椰汁和果汁。

　　“欢迎欢迎…霏月妹妹。”雨柔特别诚恳的迎接，也冲着江云北点了点头。“这是我特别为你准备的礼物，我的照片和我一些比较有趣的x博记录，这是定制版的，只有我们关系特别好的伙伴才会送的哦。”

　　“这样么，谢谢你。”林霏月欣然接受，林雨柔似乎是对她特别重视。

　　这些礼物价格虽然并不贵，但能看得出很用心，很有林雨柔的风格。

　　送相册这种相当复古的礼物，在江云北眼里不过是林雨柔的臭美，自欺欺人罢了。

　　霏月翻看了几眼，发现里边的每一句话都很有感觉。

　　“真正爱你的男人，会把与你的合照放在朋友圈。”

　　“他们总是垂涎我的高跟鞋，说着爱我的灵魂，但不过是摩挲着我的丝袜，吻着我的脸时随意编造的荒诞笑话。”

　　“他们的自由，是把你当做金丝雀关在笼子里的自由，他可以去探寻大千世界，而你，只能被他放在玻璃球的角落，他动动手指，敲一敲玻璃球里的雪花，你就以为这是浪漫了？”

　　“我见过太多的男人和他们欲望的眼睛，他们的海誓山盟，总是在跟你上床后就灰飞烟灭。”

　　“永远不要成为家庭主妇，那像是提前宣告了爱情和你青春的死亡。”

　　“男人希望你的独立，是不依靠他的金钱，但又能让他为所欲为的独立。”

　　….诸如此类的话相当的多。

　　似是而非，对现在的林霏月来说，这样的语言文字简直是杀伤力点满的。

　　这可不是简单的心灵鸡汤，这是完全针对林霏月处境的对症下药。

　　江云北根本对这些话语不屑一顾，他也不会去看，林霏月看的出神，云北关心的是林雨柔点的菜合不合胃口，晚上要先抱着慕子晴还是杨雪珩，又或是去雨彤家里？

　　他的内心是唯独想要冷落林霏月，虽然他不说。

　　“江先生，这是资料哦，晚上您带回家去慢慢看。”

　　“好的，那我们，现在开始？”江云北看着桌上的凉菜，就算晚餐再怎么丰盛，他也并不太喜欢这种包厢里没多少人，却又无比空旷的感觉。

　　“就我们几个人么？不叫你的助理进来一起？”林霏月也总算回过神来，客气的问了一句。

　　“是啊，江先生应该不喜欢无关人士一起吃饭吧，我一般没事也不会拖着别人下班。

　　这家酒楼也不是我开的，我只是订了个包厢，大家坐在一起说说话而已。

　　霏月你身上的香水挺好闻的，是法兰西的‘邂逅自由’？”

　　“对，我挺喜欢这种味道的。”

　　林雨柔一旦打开了霏月的话匣子，就开始说个不停了。

　　她从这款香水开始抛砖引玉，在热菜上来的时候依旧喋喋不休，她跟林霏月根本不像是刚见面，完全自来熟，像是闺蜜一样。

　　“霏月跟江先生关系看起来很好呢？不仅仅是上司，更是朋友吧？我好羡慕这种和下属之间能成为好朋友的…”

　　“嗯，是好朋友…”林霏月欲言又止。

　　江云北心不在焉的吃着螃蟹，心里想着林雨柔这个女人，果不其然开始了？

　　“这样啊？”

　　云北不动声色的捏了捏霏月的长腿。

　　林霏月似乎是心领神会，“今天你的裙子也很性感的，雨柔，下次，我也买一套…”霏月想要转移话题。

　　“是该买衣服取悦自己，周末有时间，我可以陪你一起逛街呢。

　　对啦，霏月周末在家，一般做什么呢？

　　你老公应该也会陪你吧？”林雨柔明知故问，一脸关切。

　　“我，我还没结婚呢，也，也没有男朋友…”林霏月看了江云北一眼，低垂着眼眸黯然神伤。

　　江云北能察觉到这种情绪，他觉得等会送林霏月回家的时候给个拥抱就好。

　　“啊？霏月你这么优秀，怎么会没有男朋友呢？工作太忙耽误了吧？”

　　“嗯…是啊…我周末一般一个人，在家里喝喝酒，一个人出去走走，或者在公司…看看财报。”

　　“哪儿有那么多财报可看呢，我感觉，霏月妹妹，心里应该是有喜欢的人。

　　只是那个人，很忙吧？或者说，他不在你身边？

　　我总觉得你的身上是有爱情的，我毕竟也是个情感博主。

　　虽然我自己很抗拒结婚，但我从来都是希望姐妹们有个值得交往的男人。”林雨柔这句话真是说到霏月的心里去了。

　　林霏月现在真的是孤立无援，江云北的爱真的只不过是那么一米的阳光，剩下的全是给别人的阳光明媚和给自己的暮霭沉沉。

　　“我….或许吧，或许他很忙，或许…”

　　江云北真是有点着急了。

　　林霏月这明显有点动摇了。

　　再问下去，真让林雨柔问出什么来了！

　　“林雨柔，合作就合作，为什么非要关心别人的私事，我从来不过问林总的私事…”

　　“你是她下属，你过问什么呢？而且，你是有妇之夫啊，你还要过问自己上司的私生活？江先生，你是不是喝果汁喝醉了呀？”林雨柔掩嘴轻笑。

　　江云北一时语噻，这女人…

　　“我越是跟林霏月相处，虽然时间不长，但一见如故，我想我们能成为好姐妹，好朋友，我跟无数的女性关系都很好，我能帮助她们，让她们说出内心的困惑，帮她们获得精神上的自由。

　　你作为男人，当然不愿意相信，就像你对我带着有色眼镜。

　　总觉得我这样的女人是靠出卖什么才换来今天的地位。

　　我见过太多流言蜚语了。

　　所以我很欣赏霏月，我想跟她交朋友，想陪她度过四下无人的夜，想听她说说感情上的困境，有问题么？”林雨柔看着江云北莞尔一笑。

　　她的笑容并没有什么嘲讽，而是带着让人沉醉的南风。

　　江云北嘴角抽搐，半天说不出一句话。

第三百二十章 云北你有整桌好菜，我只有一杯酒~（2/4）
　　“我可没这么说，我对你也没什么偏见…”江云北想要表现的无比正经。

　　“都写在脸上呢，我很清楚，我知道，江先生总觉得我目的不纯，放心，我只是对你的文字还挺看好的，仅此而已。

　　我更看重的是林霏月这样优秀的女企业家。

　　我可不希望她在情感上被某些小人绊住了。

　　你知道么，霏月妹妹，我认识很多很多的姑娘，我身边有太多太多的案例。

　　那些坏女人，那些绿茶，最后急流勇退，活的潇潇洒洒，但那些好姑娘，愿意为自己的男人私奔，放下一切，心甘情愿的当什么爱人不结婚的，要照顾男人给男人自由的好姑娘。

　　不在意物质条件，不在意经济的好女人。

　　输的一塌糊涂。

　　最后青春被男人挥霍，爱情也被男人掠夺。

　　剩下的是一地鸡毛。

　　自己只能挺着可怜的臃肿身材，来迎接不属于她的清晨。

　　女人的时间是最珍贵的。

　　男人30当打之年，40岁一样可以找年轻的小三。

　　女人当然也可以找，但女人成功的概率太小太小了。

　　我们一路走来，都知道有多不容易。

　　千万不能把自己的感情随意放在一个无法给你未来的男人身上。

　　这不是自由，这是葬送自由。”林雨柔看似意有所指，又看似漫不经心的说着自己的过去。

　　但林霏月听着那叫一个耳热，那叫一个正确。

　　林雨柔能够获得这么多男男女女的支持，真不是巧合，也不是什么风口上的猪，她确实趁势而起，但她能抓住几乎所有女性的心，只要在她眼中，只要了解这个女人的过去，她就很清楚，这个女人的缺陷，弱点还有软肋。

　　林霏月的软肋，就是她和江云北永远走不到一起。

　　只要紧扣这一点，江云北所有的甜言蜜语和谎言都不攻自破。

　　林雨柔太懂了，她能乱花丛中过，片叶不沾身，也真是因为她从不相信男人的人性，甚至连男人的金钱都不愿意相信。

　　“他…或许吧，或许，我不太该爱上他，或许是个错误，又或许…”林霏月居然，一向沉稳的林霏月居然被这么轻而易举的钓鱼了。

　　江云北瞪大了眼睛，这或许个鬼！

　　这种私事说什么？跟林雨柔越说越乱！

　　“咱们，吃饭，吃饭可以么？这些…我不太应该听到。”

　　“没关系，你听到了也没事呀，云北，你不是说我们是好朋友么？”林霏月冲着江云北淡漠又清冷的笑笑。

　　云北总觉得她的眸子无病呻吟的过分感伤。

　　“人总要有些隐私的，而且，鞋子合不合脚，只有穿的人最清楚…”

　　“我觉得不合脚，我也觉得不太清楚。”林霏月这话让江云北头皮发麻。

　　这林雨柔凭什么就能调动霏月的情绪？

　　之前吴梦芸事件，林霏也可是毫不犹豫的就站在自己这一边…

　　可江云北完全理解错了一个概念，吴梦芸是吹彻的寒风，是要把江云北真正意义上的占为己有，而林雨柔，则是暖阳，让人想要解开外套。

　　林雨柔的情绪引导非常可怕，女人大部分时间都在不讲道理的感性着，就算是林霏月，在被江云北一次又一次的冷落之后，也需要这种情绪引导。

　　心理暗示的作用是何其强大呢？

　　“也对，霏月，如果，我触及到你的隐私，你不想告诉我，你想自己慢慢消化，那也没关系，我其实也不愿意去窥探其他女性的生活。

　　但，有一点你记住，如果你喜欢一个男人，他也只爱你一个，把最好的都给你，不结婚也无可厚非，你们都拥有自己的生活和隐私。

　　但如果，他不仅仅是爱你，他对你的爱是敷衍，而对别人…给的很多，却随意的告诉你，他也爱你。

　　那我想，这种男人应该只是希望和你上床，你的全部价值在他眼中也不过就是床笫之欢。

　　当然，我相信以你的眼光，不会遇到这么庸俗的男人，对吧？”林雨柔的话真是让江云北窒息的刺痛。

　　云北总觉得这个女人不是在说自己，可又句句戳着自己。

　　“是啊，我的眼光很好，如果我喜欢的男人真的什么都给不了我，我也不会热脸贴冷屁股的，谢谢你啊，雨柔，愿意和我说这么多话，我以为只是一次简单的合作，没想到，我也看到了你真正的风采，你的2000多万粉丝，真不是开玩笑的。”霏月笑了笑。

　　“来喝杯酒吧，我也还有不少话想跟你说呢。”

　　“什么？林总，别喝酒吧？这大晚上的…”

　　“你不是可以送我回家么？我跟林雨柔喝酒，你怕什么呢？只是小酌两杯而已，我平时回家，睡不着的时候就会喝一杯红酒。

　　周末一个人的时候，也喜欢端着酒杯，看这座城市的夜空。”林霏月的情绪上来了。

　　“我是可以送你回家，林总，但…这真的不太好…”

　　“来一杯，云北，我不强求你喝，你就别劝了。”林霏月摇摇头，她内心的委屈此刻集聚着，她当然需要发泄，但不是向江云北发泄。

　　她很不开心，因为江云北连喝酒都要管，什么都要管。

　　管了以后呢？管了以后，他自己跟别的女人打情骂俏，而林雨柔说两句公道话，他都着急的给自己使眼色。

　　这算什么爱情？

　　“好，那就来一杯红酒，霏月平时喜欢喝什么？”

　　“....什么都好。”

　　林霏月的美眸没有落在江云北身上。

　　林雨柔喊了服务生过来，点了好几种昂贵的红酒。

　　江云北急的抓耳挠腮，但是他又不能声张，这边坐着的可是林雨柔，在他心中无比剧毒的大V，自己要是暴露了和林霏月的关系，绝对会被她大书特书，到时候被抓到蛛丝马迹，她的小作文，素材可是源源不断。

　　这个女人的不安好心就要浮出水面了。

　　但林雨柔的美眸里看似什么都没有，她给霏月倒酒，举杯的时候也没有什么嬉笑怒骂，没有什么嘲讽。

　　“其实，霏月，我也不希望你喝酒，喝酒不过是借酒消愁，我平时也很讨厌酒精的味道，但是，你要喝，我就陪你，你喝多少，我就喝多少。”林雨柔端着高脚杯。

　　林霏月惨淡的笑了笑，她也举起酒杯一饮而尽。

　　云北人都看傻了，再怎么能喝，林霏月也不能这样就直接干掉一整杯红酒吧？

　　这喝的着急，能不醉么？

　　“霏月，你都吃点菜啊，你好歹垫着肚子，这一桌子菜呢…”

　　“你吃吧，云北，你有你的一桌子菜，我只有我这一杯酒。”林霏月知道酒的苦涩，那种回甘根本抵消不掉的酸涩在喉咙里炸开，她的情绪也瞬间破防。
第三百二十一章 林霏月暴裂无声，江云北的愤怒！（1/）
　　“这什么话呀 ，这菜我一个人怎么吃的玩？”

　　“她们人这么多，你不也尽收眼底…都揽入怀中了？”林霏月两杯酒下肚，脸色就泛起了异样的酡红。

　　“林霏月，你别胡说八道，你喝醉了，言多必失！”江云北紧紧皱起了眉头。

　　这些女人个个都不是省油的灯，旁边就坐着这个罪大恶极的林雨柔，林霏月多说两句，一旦这个节奏大师知道他有好几个女人…

　　他要是被写到小作文里，怕倒不怕，就是…

　　还是怕，江云北还是不愿意把这种私密的，只能偷偷的吃独食，偷偷大被同眠的夜晚放到几千万人大v的x博上，供乌合之众围观。

　　何况自己一直都是正派形象，怎么能被别人评头论足？

　　特别是x博上那群好事之徒！

　　“好，好，好，是我不对，是我失言了，你别往心里去呢…”

　　“霏月，有些话，真的没必要在这种酒桌上说，谁知道这儿有没有摄像头，有没有录音笔，你早年作为记者的素养呢？

　　还有，你好端端的喝什么这么高浓度的红酒？

　　犯得着么？”

　　“我周末喝的，比这个度数还要高呀，没关系，我又不会喝醉，喝醉了不是还有你送我回家么？”林霏月泛红的脸蛋朝着江云北眨了眨眼。

　　“霏月，我知道你有很多事放不下，有什么话，可以趁着酒劲，给那个男人打个电话。

　　我知道你想要的爱情是热烈，文艺，自由的，我能看得出你眼里的失落。

　　有些话，现在不说，放在肚子里只会酝酿成苦涩难以下咽的凉透的醪糟酒。

　　给你喜欢的男人打个电话吧，他同意也好，拒绝也罢，就把这个事件画上句号。

　　你该让风吹向明天，也该往前走了，这么牵肠挂肚，最后只会两败俱伤。”林雨柔假装没有看见霏月和江云北的小动作。

　　她的劝告温柔又贴切。

　　何况，林雨柔也陪着她倒上满满两杯酒。

　　“雨柔，我为什么没有早点遇到你这样知心的朋友，我们第一次见面，你说的这些，真的句句戳到了我的心窝子。

　　是啊，我是该给那个男人打个电话，是该结束我这段扭曲的，畸形的，什么都得不到的爱情。

　　我们没法相互尊重，没有组建家庭，他什么都给不了我。

　　他不爱我，但却赢得了我的心。”林霏月的笑容越发的凄惨，她的美眸在酒醉中下定了决心。

　　怎么聊着聊着，云北感觉气氛不对劲了？？

　　我靠，林雨柔这到底是什么邪门歪道？这也能撺掇起林霏月？

　　霏月怎么这么笨？看不出这个女人在挑拨离间么？

　　她就意识不到么？明明林霏月稍微低头，对自己态度好一点，温柔一点，自己怎么可能冷落，连吴梦芸慕子晴都对自己低眉顺眼的，她林霏月…

　　江云北还在咽不下这口气的时候。

　　林霏月已经拿出了手机。

　　“我该给他打个电话了，你说是吧？云北？你也支持我的从这段感情中恩赐解脱吧，那个可以和我聊高达，聊星际牛仔，聊新世纪福音战士的男人…”

　　“什么，什么就解脱了，霏月，你不要被别有用心的人蛊惑了，你现在不清醒，你现在状态不对，我送你回家，你好好睡一觉，或者你先吃点东西，你冷静一下…”

　　“不，我感觉很多，我有很多话要对那个男人说，”她拿起了手机。

　　拨出了那个男人的电话。

　　起先，江云北的手机还没有响，云北心里还抱有侥幸，因为林霏月是将计就计，刚准备舒口气的时候。

　　他喵的，苹果接通电话有延迟！！！！

　　江云北的手机开始疯狂的震动，疯狂的发出声音。

　　“…” 云北想要不动声色的按掉手机。

　　但林霏月把手机放在餐桌上，一边按下了免提，一边喝着红酒。

　　江云北心一横，还是拒接了电话。

　　林霏月看着上头的名字变红消失，只是笑了笑，直勾勾的盯着江云北笑，然后继续拨打电话。

　　江云北的手机又响了起来。

　　“不接电话，云北？不接我的电话么？现在连我的电话，都不想听了是么？”林霏月的声音真的像某刻敲响的丧钟。

　　“不是我不接电话，林霏月…你应该知道…”

　　“这是我打给你的电话，你就是那个男人，接电话好么？接电话？”林霏月的声音很轻，但她的轻描淡写里，已经有不可承受的重量。

　　那种的可怕，暴裂无声的重量，让江云北不得不拿起了手机。

　　他不知道拒绝意味着什么，但他不敢拒绝。

　　这还是他第一次，哪怕在吴梦芸的地下室，江云北的恐慌也不过如此，但此时此刻的林霏月，熟悉又陌生，江云北急得满头大汗，哪怕室内的空调只有20度。

　　“喂，听得到么？”林霏月看着手机里传出的声音，和江云北在沉默后的那句嗯相得益彰。

　　林雨柔惊讶的捂着嘴，她假装难以置信的看着林霏月,“霏月…原来那个男人….那个男人是？？”

　　林霏月没有第一时间回答雨柔的问题，她只是对着手机说着话。

　　“云北，你还爱我么？你能带我回家，和我结婚，我们继续在一起互相扶持，一起让公司茁壮成长，你能好好的陪我看完一场电影再上床，你能承认自己会对我负责，只对我负责。

　　给我有限的自由，也给自己有限的自由么？

　　你能给我大部分的爱么？”林霏月这话真的让江云北招架不住。

　　“好呀，好呀林霏月，现在，大庭广众下，在一个女拳大V，深谙挑唆男女对立的顶级绿茶面前，你要把我们之间的私事放到餐桌上。

　　让我落人口实。

　　有些话，你不能背后说？

　　你非要在这种情况下，这种我无法回答你的情况下折磨我是么？

　　我对你的公司还不够上心？

　　我对你还不够好？

　　我那时候为你借钱，你以为我要的是什么？

　　我最讨厌的就是你嘴里这种自诩自由，实际上完全是在坑我！

　　这个女人就是想套出你嘴里的话，就是想写小作文，她在找素材呢！

　　你怎么这么蠢，这么傻啊林霏月！！”江云北气急败坏的把手机拍在了餐桌上。

第三百二十二章 林雨柔登峰造极的剧本（2/求月票！）
　　“我在背后跟你说了很多话，你但凡有一句会往心里去，我又何必做这些，我只想要一个回答，雨柔不会写的，我不会投稿什么小作文，我只要你一句话。”

　　“杨雪珩都没法和我结婚，你觉得你可能么？你非要让我说出来伤心？有意义吗？你要自由，我给你自由。

　　你自己回去吧，让你一见如故的好朋友送你。”江云北突然就有些反胃了。

　　他捏着鼻子接下这次的合同，他完全是为了林霏月的公司。

　　林霏月对自己还能要求什么？

　　公司都是自己拯救的，没有杨雪珩父亲的800万，资金链一断，就是覆水难收。

　　“好，说的很好，江云北，断了我的念想，真好…”

　　云北此刻已经气的热血上涌了，他当然很后悔，但作为一个男人，特别是好面子的男人，他实在是找不到台阶下。

　　他站起身，林雨柔先他一步站了起来，堵在了门口。

　　“林雨柔，你这又是玩哪一出？开始了是吧？你这女人？？”

　　“江云北，你放心吧，我不会搬弄是非，不会把你写到什么x博上，把你的私生活当成别人茶余饭后的谈资。

　　林霏月很爱你。

　　你该给她一个答案呢。

　　我也没想到，霏月喝酒之后会这么坦诚。

　　还有一点，江云北，你真的认为，现在的女性很自由么？”林雨柔浅笑着。

　　“如果真的每个人都过的很好，那我就不会存在了。”

　　“你踏马放屁。

　　我们男人过的惨的多多了！

　　我一开始睡在什么样的破出租房？

　　比我惨的没读书就出来的打工的比比皆是。

　　多少男人在工地挥汗如雨。

　　我当时天天加班，每天都在抓耳挠腮的写看不到未来的专栏。

　　这些东西，我会跟别人说？

　　男人都是吃了苦往下咽的。

　　就是你们这些小肚鸡肠的东西，天天多愁善感无病呻吟，搞得这个社会欠了你们多少一样。

　　你非要撺掇着林霏月和我分离。

　　你就开心了是吧？”江云北的攻击性不言而喻。

　　“那为什么，这么好的女人你不懂得珍惜，为什么你都已经有妻子了，还要做这种事情？我只不过是抛砖引玉无心插柳。

　　你就要辱骂我，只是让我看到真相，你都觉得面子挂不住，只是林霏月说了几句实话，你就觉得自己被污蔑了，被伤害了，就觉得我要写小作文了。

　　我说了，我的小作文真实性都很高。

　　就是因为有你这样的男人，还有那些许许多多的比你更恶劣的男人。

　　他们随手就能摧毁一个女人的一生。

　　我知道你想说男人也有被毁的，是的，这个世界上存在大量的坏女人。

　　可摆在我面前，呈现在我面前的不可争辩的事实，就是你辜负了林霏月。

　　对么？如果不是，那你就反驳我，我可以道歉，可以被你骂的狗血淋头。

　　深爱你的女人，正常的诉求你不愿意听。

　　你只活在自己的世界里，可悲的觉得所有人都该绕着你转。”林雨柔的美眸里当然也开始带起了严肃的情绪，江云北喜欢玩正经？

　　自己就要用正经来击溃他那一文不值的骄傲。

　　林雨柔知道江云北是多么的罪大恶极。

　　吴梦芸，林霏月，慕子晴还有杨雪珩，这些女人都被他当成私人所有物。

　　他的贪婪可笑到了极点。

　　“我不想跟你扯这些，让开，我要回家了，合作，我也不想继续写了，你找别人去。”

　　“合同都已经签了，江云北，钱我都给了，我不想要你的违约金。

　　但你也太以自我为中心了。”林雨柔耸耸肩。

　　她确实让出了大门，江云北只要用手推开，就确实能走，她没有反锁，也没有钥匙。

　　“你可以走，如果你觉得自己没有良心，自己像个畜生一样，不给交代，那你可以推开门就走。

　　你也可以不负责任的违约。

　　我什么都没做错，只是说了几句你不爱听的话，只是帮着林霏月看清楚了你的真面目，你就要毁约。

　　那我也无话可说。

　　我不是你心中所想的，随便利用你的过分女人。

　　我也没有出卖自己的灵魂。

　　我只是在需要的时候，为弱者伸出援手。

　　你连这点同理心都没有，那你就走吧？我会送霏月回家的。”林雨柔的眸子里也带着淡淡的忧愁。

　　她也在看着江云北。

　　云北一回头，霏月都已经流着清泪，还在笑着，“没事，云北，雨柔说的话，你不用往心里去的，我并不重要，是我痴心妄想，对不起。”

　　“林雨柔，你这就是赤果果的道德绑架，你…”

　　“我就是要绑架你这样的坏男人。

　　我欣赏你的文字，我觉得写出这样文字的男人，对这个世界充满了热爱，温情视角的男人，不该是这样的人。

　　我知道你有话，不愿意当着我的面说。

　　我先出去。

　　我请你们吃饭的原因，是为了交流，不是为了什么素材。”林雨柔比江云北以往遇到的任何一个女人都要棘手。

　　她的伪装登峰造极。

　　江云北都恍惚着相信了这个女人的几句话。

　　林雨柔悄无声息的走了出去，然后轻轻的关上了门。

　　只留下云北和林霏月。

　　“你先回去吧，我真的没关系的。”林霏月看着云北，“我给你惹麻烦了，但有些话，林雨柔在，我就说得出口，不然，我真的没法说出来，我内心的幽怨。

　　算是，算是发泄，我不想…不想…”霏月又喝了满满一整个高脚杯的红酒。

　　江云北上去拦着的时候，霏月已经喝了两杯了。

　　这个女人真的是。

　　“你胡搅蛮缠，你成事不足，败事有余！”江云北骂了两句。

　　“你说的好对，说的真好，云北，我一直都是这样的女人，一直都是…”

　　云北深深的叹了口气，他能怎么办？就算气到脑子都要烧开了，他也还是得把林霏月温柔的抱住。

　　“你不爱我，不用抱我的，我自己可以…”但林霏月喝了太多，已经连挣扎的力气都显得勉强了。

　　“我爱你，我什么时候不爱了，我爱死你了，行了吗？啊？跟个小孩子一样，你到底在想什么？”

　　“我不知道….”林霏月在江云北的怀里，这时候她才觉得云北的爱意是那么的梦幻般真切。

　　云北抱着林霏月推门出去的时候，林雨柔还站在门外。

　　她掩着嘴轻笑，“这样才对么，江云北，你总算没让我失望呢。”

　　“别打你那些鬼主意…”

　　“我还是那句话，我对你没有算计，我只希望你能好好的完成我的传记，你应该感谢我，而不该总是对我恶语相向，你说对么？”林雨柔的笑意更甚。

　　坏女人最美的时候，就是偶尔展现自己不经意的温柔。

　　林雨柔深谙这一点，她此刻的美眸里充满着人性的光辉与关怀。




第三百二十三章 堵在雨彤门口的丈母娘，云北不自觉地喊妈（1/）
　　云北把霏月送回家的时候，霏月还没有醉的不省人事。

　　“你是不是很生气，云北，怪我说错话，怪我…”霏月靠在云北的怀里。

　　“你这不是废话？让我落人口舌，我知道你很委屈，但有些话可以放到外边说，有些，我们只能关上门来解决。

　　你这就是让林雨柔看笑话。

　　最后能落得什么好？

　　慕子晴杨雪珩白雨彤，她们什么都没说，现在甚至连吴梦芸都已经心悦诚服了，都已经打算要留在我身边了。

　　就剩一个你，跟个刺头一样，这不满意那不满意，她们的财富无可匹敌，我身边的女人联结在一起，你知道有多强大么？

　　我们好好的在一起…我们…”江云北已经是耐着性子，他也不舍得对林霏月发火。

　　“不用了，我只是把我想说的话都说出来，我只是…想要给自己一个答案，我知道你不会爱我，我也知道你给不了我单独的爱。

　　我不想继续浪费彼此的时间，我没办法，没办法过心里这道坎，她们能随便就把最宝贵的贞洁给你。

　　我一开始也觉得无所谓，云北一定不会过分欺负我的。

　　但现在越想越惆怅，越想越觉得可笑。

　　我的生活本来就花团锦簇，我不想和别人分享所谓的感情。

　　所以，我们到此为止吧，江云北，我不再需要你的爱，就像你也不再需要我这样的刺头。

　　以后我们还是朋友，公司会永远为你留薪水和提成，但除此之外，我不想，不想再和你有什么瓜葛了。

　　过去的我真的很喜欢你，我觉得这辈子非你不可，但现在，我或许要重新开始了。

　　谢谢你送我回家。

　　你回去吧，云北…”林霏月这番话真的让江云北被彻底激怒了。

　　“你怎么…算了，你自己不后悔就好，真是让人一肚子的火。

　　就算你要和我分开，你又何必在林雨柔面前说？

　　非得让我所有的感情铺开在别人眼前？

　　非得把我曝光？

　　还是你想让我被别人围攻，你觉得这样很开心？”江云北咄咄逼人的问着。

　　“我说了，没有林雨柔，这些话我说不出口。”

　　“算了，不想和你计较，看到你就浑身难受，我给过你一次又一次机会了。

　　你的那些矫揉造作的情绪，比最开始的杨雪珩还有让人反胃！”江云北的眼里闪过最后一丝温情。

　　他把林霏月送到家门口，松开了手。

　　林霏月还想说几句话，云北也懒得听，跟这女人，真的已经没什么好说了。

　　云北内心多少有些憋屈，自己浪费时间用在林霏月身上，本来早就可以趴在雪珩或是雨彤的怀中了。

　　他皱了皱眉，把门关上之后真的不想停留，一秒都不想停留。

　　云北回到车里之后，林霏月给江云北发了一大串话，江云北看都没看，直接删除，他只有一个回复，他对着手机几乎是嘶吼着，“林霏月，没事别发这些有的没的，我根本不想看你，也不想听你乱七八糟的辩解，不喜欢我就滚蛋。

　　不想继续就滚蛋。

　　没什么好说的。”

　　江云北这段话传到林霏月的耳朵里，是真的震耳欲聋，是真的把她吓到了，她的眼泪不停的跌落，江云北凶的不像话，她还想要委婉的说一些当断不断的挽留…

　　被云北这么一吼，她晚上又要做噩梦了。

　　但在江云北眼中，林霏月根本不值得同情，完全咎由自取。

　　她想要的特立独行就是个笑话，她当时知道自己有未婚妻还招惹，现在还冰清玉洁，犯病么？ 云北的眼中根本揉不得沙子。

　　他需要最温柔的女人来平复他越发冲动暴戾的情绪。

　　他刚好要找白雨彤问问她老妈的事情。

　　就去雨彤家吧。

　　云北需要巨婴一般的发泄，需要白雨彤无微不至的照顾。

　　他开着车，也没有提前打电话，直接冲到了雨彤的家门口，不管不顾的敲着门。

　　他有点担心，白雨彤并没有在家，雨彤会不会被杨梦直接带回去了？

　　他在门口站了一会，因为林霏月的事情愣神，敲门的声音也没有很重，毕竟已经快10点钟了….

　　正当他准备拿出手机打个电话给白雨彤的时候，门开了，但站在门那头的，是云北意料之外又情理之中的女人。

　　刚洗完澡，洗完头发，换上睡裙的杨梦。

　　雨彤当然不愿意跟杨梦回什么别墅，杨梦不得不重新回到雨彤跟雪珩同小区的家中，就在这儿守株待兔。

　　她听到了敲门声，林雨柔在那边汇报了今天发生的所有事，讲道理，江云北应该是在林霏月家中的。

　　杨梦还真打算和自己女儿好好谈谈，推心置腹的，哪想到江云北能突然杀个回马枪。

　　可自己不开门，雨彤已经在那头跃跃欲试了。

　　杨梦的睡裙比起雪珩的，保守不到哪儿去，大夏天的，杨梦穿的也是真丝薄如蝉翼的那种，她跟雨彤一样，都喜欢过分亲肤的，不喜欢任何的闷热。

　　她的肩膀上还有水珠，长发是刚吹过热风的馥郁甜香。

　　杨梦的酥胸到这个年龄都依旧保养的很好，没有下垂。

　　她身上带着几分雨彤的倩影，成熟后的曼妙。

　　“杨阿姨…我…我…”江云北倒也没目不转睛，他多少有些不好意思的低下头，再怎么样，对杨梦云北还是带着歉意和尊重的。

　　“你这大晚上的，还惦记着我女儿？我今天和你的说话你一句都没听进去？你的杨雪珩还在那不停的嘲讽我，你怎么好意思来找白雨彤的？”杨梦皱了皱眉头。

　　江云北看到自己，居然还会下意识的羞涩一下，真的是…杨梦知道自己的睡裙是个什么状态，对杨梦来说，江云北看不看自己，她内心的情绪都有些复杂。

　　“妈，云北来了？”白雨彤在卧室里听到声响，按捺不住的跑了出来。

　　“雨彤，我有话想和你说…我不知道阿姨在，不方便的话…我，我就回家…”云北真的不想回去，杨梦越不让他进去，他越想雨彤。

　　“方便的，妈，你别堵在门口好么？让云北进来。”白雨彤看到云北那种惆怅烦闷的脸，身上还带着点酒气，就清楚云北肯定遇上了烦心事。

　　“我真的不想放江云北进去…白雨彤，你说你能不能要点脸？跟江云北一点关系都没有，他也没法和你结婚，你何必这么作践自己？门当户对的青年才俊多的很！”

　　“妈，让我进去吧，求你了，我真的想要抱抱雨彤，我现在难受的要死…”江云北也情不自禁的喊了杨梦一声… 杨梦确实有种恍然如梦的感觉，云北的这一声突兀的妈，让她下意识的放云北进了房间。

　　等她回过神来，云北已经关上门了。

　　“谢谢，谢谢。”云北此时此刻笑的，真的像是个孩子，他只有在白雨彤面前才会表现出这么自在的模样。

　　“你这混小子，浑水摸鱼，谁让你喊我妈的？”

　　杨梦作势欲打，最后也只是拍了下江云北的后背。

　　但白雨彤是真的离谱，一下子就抱住了云北，就当着自己的面，一点都不怵，跟心头肉一样的呵护着。

　　“先去洗个澡吧，好云北…有什么不开心的事，慢慢告诉我…”白雨彤的声音温柔到了极致。

　　杨梦想想之前对自己疏远又冷静的好女儿，她真的是悲哀又无奈。

　　女儿还没嫁出去，就给泼出去的水一样。

第三百二十四章 丈母娘全都听到了？（2/）
　　雨彤带着云北去了浴室。

　　虽然知道自己女儿对江云北是无比的纵容迁就，但杨梦还是心存侥幸的走了过去，浴室门虽然关上了，但依旧能听到里边的声音。

　　杨梦以为白雨彤知道自己在，至少会矜持一下。

　　但她完全想错了，她以为自己女儿从小到大对异性都很冷淡，她以为白雨彤还有救，但实际上，雨彤刚刚关上门，帮江云北宽衣解带的时候，云北就开始吮着她的酥胸了。

　　“唔…云北。”雨彤不仅不会拒绝，还会帮云北满载自己的酥软。

　　她的纤手会轻柔的抚慰云北的暴躁。

　　江云北那一整天的惆怅，憋了一晚上的委屈，总算有可以安放的归宿。

　　“雨彤，雨彤，我现在就想要你，现在就要…”

　　云北根本不管杨梦在不在门外，其实雨彤也知道，自己的母亲就在门外盯梢，看着，但她能感受到云北那想要茁壮成长的生命，那势不可挡的欲望。

　　“好…我刚好还没穿…你要的话…唔…”白雨彤感受到云北那滚烫的炙热在摩挲着自己的蕊心，云北喘着粗气，“雨彤你说过的，说过要给我，雨彤会一直对我好的，是吧？不许，不许跟别人结婚，不许找门当户对的，白雨彤，你不会离开我的，对吧？”

　　云北真的都快急哭了，他迫切的要白雨彤的回答。

　　“不会，不会的，云北，我这辈子就是你一个人的，我的心都给你了，哪儿容的下别人呢？一丝一毫都没法再分出去了…嗯…好老公，进来…进来吧。”白雨彤咬着唇，她虽然不知道云北为什么突然一下子心情这么差。

　　但她的花径还是为云北所停留着，等待着。

　　只要是江云北，她就能很自然的唤来雨季。

　　“不要太过分，云北…妈妈，妈妈还在外边…”白雨彤的这句提醒，反而让江云北内心最深处的阴暗火焰被点燃。

　　不知为何，他就是想要证明自己，就是要证明只有他才能彻底占据白雨彤的心。

　　杨梦绝对不能带走他的白雨彤，绝对不能！

　　云北掀起了雨彤的裙摆，他把雨彤抱在怀中，雨彤长腿分开的角度并不算大，但足够让云北在这样的夜色深沉中找寻到他最钟情的爱。

　　“我不管她在不在，我不管咱妈怎么看，你都是我的女人，都是…我以后也会好好报答她，赡养她，我不会忘记雨彤你老妈的大恩大德，她把这么好的你送到我面前。

　　她没有过分的把你带走。

　　没有…

　　她一开始还支持我，还支持我和你…

　　雪珩的妈妈对我的攻击不算少数，但杨阿姨一开始就觉得我不错…

　　她说的那句话我还记得。

　　只要我好好对你，不需要我有多少财富…

　　她知道我是小县城出身，也觉得我大有可为。

　　我不会忘记…这辈子都不会忘记。

　　不会辜负你的…”伴随着云北的情话，他深深的撞进了雨彤最柔软的心房。

　　“好…这样就好…嗯，云北…”

　　“叫老公…雨彤，现在就想听你喊…一遍又一遍的喊我…”

　　江云北无比的用心又用力，白雨彤能感受到那冲天而起的炽热，她被江云北撩拨的冰肌都在泛红，她的美眸泛起涟漪，云北似乎用那一浪高过一浪的胆大妄为来告诉她，想要听到雨彤悠扬婉转的声音。

　　白雨彤没有忍住，她咬着唇稍微一松，从她吐气如兰的咽喉里就传出了那极为美妙的轻音。

　　“嗯…老公，唔，啊，撞得我，心都要化了，啊…啊，慢点，好老公，我不走，我不走的，你不用…不要这样…嗯…”

　　“雨彤，我会不会用力过猛…我要不要控制一下…”

　　“很舒服…我…很开心…”白雨彤的声音不轻不重，她这句话也是发自内心的，江云北对自己无论怎么癫狂，都能控制住最完美的节奏和力度。

　　只要不是吴梦芸，江云北都能游刃有余。

　　他现在千锤百炼的骄傲已经可以随意的穿梭。

　　杨梦在门外听着，不知不觉就口干舌燥了。

　　她当然想要喊停，但她真的没想到能这么快听到自己女儿…跟心爱的男人发出这样的声音，这样甜美的，温柔的，婉转的，绕在自己耳边经久不散的声音。

　　还有江云北那莽撞的动作，他们的肢体接触是如此清晰的沿着门缝传到杨梦的耳中。

　　她回过神来，才发现自己似乎已经很久很久没有听到这么热烈的感情。

　　那种直击心灵深处的感情。

　　空气中都弥漫着她们欢好的味道。

　　杨梦看着自己酥软的前端，不自觉地变得挺立，在睡裙下不安分的凸显着她作为一个女性还没有消散的青春尾巴。

　　她艰难的咽了口唾沫。

　　想要迈开步伐，想要走的时候，又听见江云北一下下的撞得雨彤浑身发酥的声音。

　　她居然有那么点感同身受。

　　她对云北当然是恼怒的，但她脑海里不得不闪过这样的画面，自己浑圆的软肉被云北过分的抓在掌心，一边喊着自己妈，一边把她的睡裙扯坏。

　　杨梦猛然摇头，绝对不行！

　　江云北一点惩罚还没有受到！林雨柔必须要让他身败名裂，这个男人…到底有什么可笑的吸引力。

　　他还在里边说自己一开始对他的肯定…

　　自己是肯定，肯定换回来的就是江云北的变本加厉。

　　他完全不把自己当回事，完全不把自己放在眼里，和白雨彤这样情深意切的耳鬓厮磨。

　　过分到了极点。

　　杨梦早就没有了那种充满热情的欲望生活。

　　她早就开始工于心计，开始想要为自己女儿的生活而担忧了。

　　但她有种奇怪的错觉，似乎只有江云北才能让雨彤脸上的笑容和青春永驻。

　　杨梦叹了口气，她内心真有点纠结的痛苦了。

　　她知道江云北千错万错，可自己还不是狠不下心惩罚，还不是要找别人？

　　她想让白雨彤脱离苦海，想让白雨彤离开江云北这座悬崖，可她自己连拦着云北都做不到。

　　是不是她现在失去了锐利，失去了那些…

　　自己的世故圆滑在此刻不值一提。

　　她只好默默的坐在沙发上。

　　安静的等待云北和雨彤从浴室出来。

　　差不多大半个小时之后，江云北才推开了浴室门，里边云雾缭绕的，那股热气伴随着沐浴露的甜香和其他的诡谲味道，直冲杨梦的心坎。

　　“江云北…你可真是好大的胆子！”杨梦的手都有些颤抖，她说这句话的时候，多少是想维持自己的体面。

　　但就算是杨梦也不得不承认，江云北对雨彤的吸引是如此的可怕。

　　“对不起…妈…我，我…”

　　“云北，你先进卧室，我陪妈妈说会话…”

　　“哎…陪什么？还用你陪么？”杨梦叹了口气，“雨彤，妈妈是真的劝不住你了，行了，你该和谁睡觉，就和谁睡去吧，迟早有你后悔的时候！”杨梦这句话让云北担惊受怕的。

　　“杨阿姨，不，妈，千万不要，我不想后悔，我不想你用什么手段把雨彤带走，别带走雨彤好么？

　　我真的会好好对她，我也会好好照顾丈母娘你的，在我心里，杨阿姨你绝对是我的丈母娘…”江云北的眼里带着惶恐，他着急忙慌的小跑到杨梦面前，一脸不安的想要杨梦给承诺。

　　“行了，我不想应付你，你对我的承诺就像是废纸，让你和雨彤结婚，你也根本做不到，其他的就别再说了。”杨梦冷哼一声。

　　但她心里想的是…“江云北，如果林雨柔能给你带来山穷水尽，到那时候，我说不定会心软一下，现在还是算了。”

第三百二十五章 白雨彤的预感，林雨柔会跟云北纠缠不休？（1/）
　　杨梦看到江云北愣在那一动不动的看着自己。

　　云北的眼神里闪过了无数的情绪。

　　“我谁都放不下，我真的都不想松手，我做不到，真的做不到，为什么让我看见人世间这么多的女神，让我经历过这么多顶好的姑娘。

　　妈，我说真的，雨彤，子晴，雪珩，哪一个我能松手。

　　我无能为力，我是给不出什么婚礼，可我真的，真的想要一个温暖的大家庭，我…”

　　“你要不要听听你自己在说什么荒诞的话！我知道你真心实意的想好，但我不可能答应你，雨彤也不可能这么委屈自己。

　　杨雪珩确实是个很不错的女孩子，慕子晴更是人间哪得几回闻的，但爱情就是一条单行道，你不能过火的谁都要。”杨梦能感受到云北身上那股子热情的劲头。

　　这个小男人说不定真的可以，说不定白雨彤在其中磨合着，稳定的三角形后宫能够冉冉升起。

　　但于情于理，杨梦都不愿意看到这一点。

　　虽然有那么点不舍得，杨梦也想看见云北在家里热热闹闹的，说着这些没头没脑的话站在自己面前想要献殷勤的模样。

　　可雨彤不能就这么毁了，幸福一定是杨梦定义的。

　　再说了，云北总是这么顺风顺水，他也不会珍惜。

　　“我回去休息了，我不想跟你玩什么过家家的游戏，你当着我的面也能这么按捺不住，你真不像话…”杨梦瞪了云北一眼。

　　“好了，妈，你先休息吧，云北，你也别想着改变我妈妈的看法了，她不会答应的。

　　我们，我们先去被窝里说。”雨彤，自己这个一向矜持又体贴的女儿，现在真是越发的过分，当着杨梦的面，这些让人燥热的话张口就来。

　　雨彤牵着云北的手。

　　云北摇着头，也只能跟着雨彤去了卧室，门被关上的时候，杨梦知道这屋子里又要活色生香，又要一晚上的巫山云雨了。

　　江云北搂着白雨彤的腰肢，把林霏月的事情一五一十的告诉了雨彤。

　　“她要自由，她也想着要我对她一个人好，但我真的做不到，我也没法做到。

　　雨彤，你说我该不该就这么放手？”江云北被白雨彤揉着发，抱在她的怀中。

　　“你能问出这样的问题，心里其实有答案了，云北，你也说了，你一个都不想松手，难道你想就这么抱憾终身，错过林霏月？

　　林霏月牵扯到你生活的方方面面，她不能走的。

　　何况，林霏月也只是想让你多关注一点。

　　你这个家伙，脾气也太过恶劣了。

　　总是不留下陪她，哪怕她真的不让你碰，你抱着也好，你给一点存在感。

　　你这样，别人当然会苦闷了。”白雨彤捏了捏云北的脸。

　　“我知道，我知道我该留下。

　　可林霏月总是说一些让我无可奈何的话，她说两句，我就火大，我就控制不住情绪，她还在无病呻吟矫揉造作的…”

　　“这才是爱情呀。不是所有人都应该和我一样，一样的照顾你，一样的让你予取予求。

　　每个人都各有千秋，这才是你对她们感兴趣的理由，不是么？”白雨彤浅笑着说道，她讲的话，云北当然能听得进去。

　　“霏月肯定是爱你的，只是需要一个契机。

　　如果我是你，我绝对不会松手。”

　　“可她当着那种女拳博主的面，这种千万级大v的面，抖搂着我的私事，我真的是…”

　　“那个女人很有手段的，林雨柔可不是什么小人物。

　　她引导情绪总是做的很好，但林霏月真正破防的原因就是你。

　　就是因为你的屡次冷漠。

　　她付出了一片真心，客观来说就是什么都没得到。

　　我本来不想贪心，可还是经不起诱惑，还是…背叛了所有的圣洁，抱着你，任由你这样来来去去的。

　　慕子晴也开心，杨雪珩就不用说了。

　　她从当时被抛弃的边缘到现在…你对她的态度360度的转变。

　　只有林霏月，她什么都没有。

　　你也不用老是提借钱的事情，确实是你挽救了霏月的公司，但你也要想想，她本就是你的女人，你提钱是多么生分，多么可笑呢？

　　她只会感觉到情感的破碎。

　　不会认为你有什么情深义重。

　　何况，你对她总是一点就着，觉得她在编排你。

　　她只能仗着别人在场的情况下，说一些想要告诉你的话。

　　你也该及时醒悟。

　　明天去好好道个歉，听话。

　　我晚上可是背着我妈妈生气的风险，这么尽心尽力的陪你，你要是不听我的话，以后我也不会给什么建议了。

　　永远不要忽视那一点点的小漏洞。

　　你对吴梦芸都那么有耐心，想想看，霏月曾几何时给你带来了多少希望呢？你的第一份工作，第一份爱情，真正的自由，她绝对没有辜负过你！”慕子晴是不会帮任何女人解释的，但白雨彤会，雨彤最善良的地方，就是她愿意给别人分一杯羹，哪怕杨雪珩到现在还在算计雨彤。

　　她也不会自己彻底吃独食。

　　雨彤的心胸在照顾她人，特别是云北女人方面，还是很宽广的。

　　“至于林雨柔，我只有一句话，云北，你可以跟她有合作，但摆正位置，和她只是合作，她就不会找到什么机会。

　　今天晚上你跟林霏月的事情，她放过你的原因，明显是想要挖到更大的爆料。

　　但我总觉得，你对她的恨意会蒙蔽你的眼睛。

　　会让你那纠缠不清的感情里，又多一个情债。

　　所有利用你的女人，所有想要从你这儿拿走什么的女人，最终都会动真情。

　　吴梦芸也是…

　　她对你的爱过分偏执，但偏执的爱也是爱情…

　　林雨柔也会慢慢深陷其中的。

　　原本的你就有一定的吸引力。

　　现在的你，更是披上了多位女神情人的神秘面纱。

　　她想要迫不及待的剥开你的洋葱。

　　但走的越近，越危险...而她估计还在沾沾自喜浑然不觉。”白雨彤轻抚摸着云北的脸。

　　雨彤总有种预感，林雨柔会给江云北一些劫难…但劫难不值一提。

　　因为江云北早就立于不败之地了。

　　他的社会影响力，并不会因为林雨柔的爆料而身败名裂。

　　慕子晴在乎吗？杨雪珩在乎么？

　　自己在乎么？没人在乎！那林雨柔的攻势有什么意义呢？

　　“我怎么可能跟林雨柔那种女人有任何的瓜葛？我看都不想看她！不过雨彤，关于林霏月，我会好好用心的。”江云北深深的嗅着白雨彤身上的香味。

　　“好…是要用心…嗯？”

　　“还想要一次，然后紧紧抱着你睡觉！”云北又来了。

　　白雨彤温柔的浅笑着，把江云北揽进怀抱。

　　她从不害怕云北的明天没有自己。




第三百二十六章 林雨柔的盘丝洞开始织网！（2/）
　　第二天醒来的时候，云北接到了林雨柔的邀约。

　　邀请江云北去自己公司，一整天全程观看她的生活，通告，日常的工作。

　　以此来定下创作传记的基调。

　　“一整天？从早到晚？”

　　“是啊，我晚上还会有几场直播，我希望你也能都在场，花了钱，这点要求应该不算过分。

　　昨天我也好心的帮了你一把，你带霏月回家，应该过了一个很开心的夜晚吧？”林雨柔其实已经从杨梦那知道了江云北没有在林霏月那过夜，别说过夜了，甚至就没上床。

　　根据杨梦提供的江云北到家的时间，这男人估计把林霏月丢在沙发上之后就马不停蹄的到了白雨彤家。

　　简直可笑。

　　林雨柔真觉得江云北已经渣出了新高度。

　　霏月要度过一个怎样难熬的夜晚呢？

　　林霏月这种爱而不得的模样，林雨柔都觉得有那么点可怜了，江云北根本不懂得珍惜。

　　不过，林雨柔很清楚，江云北这种狗男人会喜欢什么样的女人。

　　就是白雨彤这种温顺到极致的，或者在外边是大女人，比如慕子晴，在家里对他言听计从。

　　他可真懂得享受。

　　林雨柔精心打扮过，准备给江云北狠狠的上一课。

　　“我没有在林霏月家过夜，我跟霏月已经说清楚了，她知道我们之间的感情不会再继续了，所以，她已经要去过自由的生活，已经和我告别了，希望林雨柔你别再提这些了。”

　　江云北在电话里的义正言辞，让林雨柔一阵阵的反胃。

　　“嗯…好吧，就像你说的，这是你的私事，我没资格评论，但我对你的工作要求，你应该能做到吧？我可不再提，但也希望你不要动不动就威胁我，说不写了之类的话。

　　我让你来观察我的一天的生活，应该不算过分吧？”林雨柔又重新强调了一遍。

　　她的口吻已经足够客气了。

　　要知道，她写的小作文，基本都是战斗欲望十分强烈，那种遣词造句都相当恐怖，巴不得把背叛她的骚扰她的男人现实和虚拟世界的家人都一网打尽。

　　江云北不会那么的不知好歹。

　　“我知道了，确实，你付了款，我答应下来了，不管我跟林霏月如何，你也算是帮过我了，林雨柔。

　　没有你，我是不知道霏月的心里话。

　　我们和平的分开，我会好好的客观的写出你的优点。”江云北在内心依旧对林雨柔充斥着不屑和轻蔑，但在电话里，他还算言辞恳切。

　　但云北转头就跟白雨彤说了情况，也让雨彤和雪珩她们沟通下。

　　“我不想出任何差错。”云北言之凿凿，信誓旦旦。

　　云北认真的给杨梦和雨彤做了早餐。

　　杨梦起床就看到那个混小子在忙忙碌碌，虽然端出来的还是寻常的吐司，不管里边夹着蟹肉还是龙虾肉，她嘴上也只是说着一般，“无事献殷勤…”她白了云北一眼。

　　但睡裙还是没换。

　　“妈，我上班去了…晚上如果您还在，我也会来做饭…”

　　“省点力气吧，还上班，我看你一天到晚就没个正型，上班不过是找借口和别的女人调情罢了。”杨梦嗤笑一声。

　　云北不敢反驳，也反驳不了，他唯独在杨梦面前无法义正言辞的说些什么。

　　毕竟，云北根本无法解决杨梦的最根本的需求。

　　他对雨彤多有亏欠，对他心目中这位理想的丈母娘也是一样。

　　但无论如何，云北喊杨梦一声妈妈，杨梦至少没有抗拒厌恶到离谱的程度，她似乎也默许了这个可笑的称呼。

　　……

　　林雨柔的工作室，是在一个相对来说偏远的创业基地，专门用来出租的别墅群，说是说什么富有文化底蕴的小镇。

　　但是坐公交都得一两个小时，自己开车更是弯弯绕绕的。

　　江云北见到林雨柔的第一句话，就是“你赚了这么多钱，何必要待在这么偏僻的什么创业孵化园，旁边公司倒了几家了…”

　　林雨柔今天穿的充满了诱惑力，她把后妈裙升级了下，是那种大方领，对平胸来说，这种衣服毫无杀伤力和美感，但对于林雨柔这样的傲人身姿，那简直是比深v的晚礼裙还可怕的存在，映入云北眼帘的就是那一抹一望无际的雪白肌肤。

　　“你啊你…这儿有很多优惠，三年免房租，而且还有扶持，我的员工平时都住在这附近，有什么偏僻的。

　　你不当家不知柴米贵…”林雨柔轻哼了一声，她倒也不是小气，这是她偶尔直播时才用的影棚，目的么很简单，就是想营造一种半与世隔绝的气息。

　　让江云北今晚不太能回去。

　　“或许吧…”江云北的目光落在林雨柔身上，他也并不想把林雨柔的春色尽收眼底，可林雨柔的媚肉之香，就是不讲道理的飞入云北的眼睛。

　　林雨柔的酥胸若隐若现，就像是海平面上浮起的岛屿一角。

　　这绝对称得上性感，但和水性杨花不沾边。

　　雨柔撑大了那份碧海青天，但她的裙子看起来还是很正经，还是长裙。

　　只是她的身材过于妩媚，过于含情。

　　导致林雨柔穿什么都媚骨天成，让男人浑然不觉的被吸引。

　　这也是她从来不招男人的原因。

　　她其实无比厌恶任何男人对自己的观察。

　　江云北好不容易的抽离了目光，“那我们开始吧。”林雨柔转过身去，背对着云北，长发一甩，嘴角流露出几分云北看不见的诡谲恶意。

　　当江云北迈进这个别墅第一步时，他心里就咯噔一声，虽然什么都没发生，只有林雨柔身上的香气在不断弥漫。

　　可江云北还是有种不对劲的直觉。

　　林雨柔浑圆的丰臀就像是可口成熟的蜜桃。

　　她的裙摆在阳光下会莫名的泛着亮光。

　　除了林雨柔，她的助理今天都穿的很清凉，之前的小张也好，还是其他秘书也罢，穿的可都是超短裙丝袜。

　　还都是那种带着夜色的油亮丝袜。

　　林雨柔挑选的下属，都长得足够迷人。

　　她们见到江云北也只是礼貌的微笑，给他倒水，也并没有任何暗示。

　　但林雨柔的盘丝洞已经开始织网了。

　　空气中喷洒着的香味，似乎有点过分撩人了。

　　当江云北踏进林雨柔的办公室。

　　林雨柔不自觉地扭了扭腰肢，她的身上就能抖落出一种特别美妙的味道，像是小时候夏天从冰箱里偷偷拿出来的蜂蜜，打开盖子闻到的沁人心脾的味道。

　　这是林雨柔精心为江云北准备的，在整个别墅里都喷洒完毕，超大剂量的撩拨情意的香水。

　　当然，这也只不过是能唤醒费洛蒙，促进云北的多巴胺分泌，林雨柔要做的，可不是这么简单的事。

　　她要让江云北毫无察觉，要让江云北主动。

　　要让他自愿留在这度假胜地，要让他自愿留下一些，可怕的照片~还有视频~

　　她已经听吴梦芸说过自己的失败教训。

　　林雨柔当然会好好的吸取。

　　她坐在位置上，给云北打印出了一部分的资料。

　　“你坐到我身边来，江云北，一边看资料，一边观察下我是怎么处理分辨哪些商单该接，哪些不该碰的...你看，又有不少厂家想找我代言什么情趣的坏东西...给的钱都不少，但是呢~”林雨柔的肩带虽然很正经的保护着她的挺拔。

　　可江云北只要做到林雨柔的身边，就能清楚的看见她侧边漏出的浑圆半球，宛如玉般的凝脂。

　　林雨柔可不是什么流水线的硅胶，纯天然的，而且，林雨柔的内衬似乎很轻薄。

　　江云北只要挺起身，只要视线再放高一点，就要看见不该看见的浅粉色晕染...


第三百二十七章 林雨柔妙计安云北（1/）
　　江云北在这样一个陌生的环境，很容易产生戒备，这也是林雨柔一开始就想到的。

　　整个办公室的氛围很香甜，但这种香甜就算上头，就算能让江云北多看自己几眼。

　　那也会引起他的疑心。

　　因为吴梦芸的前车之鉴，林雨柔是不可能用什么昏睡药剂，催化之类的。

　　她就是要让江云北慢慢的放下戒备，得让云北有个熟人，而且是比较特殊的，偶遇的熟人。

　　吴梦芸向雨柔推选了这个可怕的，看似没有存在感，但无比影响大局的人选。

　　苏婉！

　　正好，林雨柔的麾下有一位算是跟苏婉跟江云北都是校友，也是云北当初那个大学的女生，于是乎，雨柔精妙安排了一出好戏，确切的说，是一出又一出的好戏。

　　“拉低格调的商单，我都不可能接。

　　大厂的商单也不是随便接的，都要确切的调研这些产品是不是真的好用，性价比之类的…”林雨柔说着一些车轱辘话，身子跟江云北不自觉的贴近，但又隔着那么一点点理性的距离。

　　江云北的目光确实有点无处安放。

　　哪怕只看林雨柔的侧脸也能看到她的侧漏的酥胸。

　　看林雨柔的长腿吧，裙摆的开叉的弧度又刚好介于雅观和不雅之间。

　　就在这时，有人敲了敲办公室的门。

　　“谁啊？”

　　“林总，是我，晓涵呀。”林雨柔皱了皱眉头，她假装不喜欢自己跟江云北的讨论被打断。

　　云北总算能把目光从她身上离开，整了整自己的领带。

　　“怎么了？我不是说过，今天有事么？”

　　“林总…之前我和你说好的，那个，这两天带我一个朋友过来看看咱们的工作室，她也有点想，就是，先免费在这边培训的意向…

　　她歌唱的还可以，形象也不错的。”这个叫晓涵的女人，说话还挺恳切的。

　　林雨柔无奈的挥挥手，“看吧，我的这些手底下的员工，真是没一个客气的，把公司都当成是半个家呢。”

　　“这样挺好的。”江云北总算能松口气。

　　而当晓涵推开门，带着她那个所谓的同学过来的时候，江云北多少有点傻眼。

　　“陈晓涵？苏婉？”江云北瞪大了眼睛，他确实有些错愕，陈晓涵是当年自己那一届，什么风尚大赛的第一名，硬实力冠军+票选冠军。

　　陈晓涵唯一的缺点就是她名字一般，其他的在学校里都属于顶级惊艳的存在了。

　　听说大学的时候就当平面模特，就拍过微电影，还拿过奖。

　　毕业后就成了小有名气的网红了。

　　陈晓涵在林雨柔的旗下，江云北不算太意外，毕竟林雨柔那个体量，恐怖的要死。

　　而站在陈晓涵身后有那么点唯唯诺诺的苏婉。

　　让江云北在惊讶之后，血压又拉满了。

　　而苏婉看到江云北的第一眼也吓坏了。

　　“江…云北，学长，你怎么，怎么在这儿？”苏婉也傻了。

　　“这么巧？你们还认识啊？林总的贵客居然…是你学长么？？”陈晓涵的脸上永远洋溢着那种天真烂漫的笑容，但杨雪珩是真的烂漫，这个女人，多半是伪装的保护色。

　　陈晓涵是知道剧本的，她穿的也很考究，她的心眼并不少，知道林雨柔是要把江云北置之死地的。

　　她穿的类似于芭蕾纱裙，里边是黑色的舞蹈练体服。

　　白丝袜裹着那双长腿，她踩着的一双很轻薄的舞鞋。

　　她的脖颈宛如天鹅般优雅雪白。

　　江云北不得不多看几眼。

　　“是，是的呀？”苏婉低下了头。

　　“那不也是我的校友么？”

　　“我在学校杂志上看到过你的。”江云北说了一句。

　　“真的么？我也只不过是个小人物罢了，比不上林总呢。”她笑的很有分寸的甜。

　　“好了，陈晓涵，你先出去一下吧，我来面试就好，如果通过了，就让她待在你身边，既然是你的朋友，也是江云北的朋友…这个面子还是要给的，云北看好的，应该会是可塑之才呢。”林雨柔的笑容浅浅的。

　　她给陈晓涵使了个眼色。

　　陈晓涵心领神会的快速退了出去，关上了门。

　　而江云北的神色并不好，“林雨柔，苏婉不会在你这儿工作的，她不会当什么网红的。”江云北斩钉截铁的给了个定论。

　　“不，学长，学长，你，你不要这样…”

　　“怎么了云北？我看你不是挺想让苏婉出人头地的么？还是旧相识…”林雨柔微眯着眼睛，明知故问。

　　“林雨柔，给我点时间，我想单独和苏婉谈谈。”

　　“学长，学长，我真的是好不容易求到的，我在陈学姐的x博还有x音私信了很多很多次！人家愿意带我，人家要给我这个机会！

　　我很感激你，很感激你给我一份工作，可是我，我还是想…想让更多的人听见我唱歌，最后一次，学长，你看，这位林总，超级厉害，你也认识的，你不要生我气…不要，我不管以后到底会不会火，会火到什么程度，我都会…都会乖乖的，乖乖的陪你…”苏婉被江云北那副严肃抬高声调的样子吓到了。

　　她已经忽视了林雨柔的存在，她被江云北抱着压在床上的时候，那种剧烈的冲撞感是她一生都挥之不去的烙印了。

　　她从心底会油然而生出要取悦江云北的想法，但是梦想难得有一次近在咫尺。

　　“哦？又是你的情债呢？江云北先生？？看来，你不应该给我写传记，你应该给自己写呢。”林雨柔忍不住笑出了声。

　　“苏婉！你当着别人的面！胡说八道什么呢？走，你现在就跟我回家！”江云北拽了拽苏婉，苏婉直接扑到他怀里哭。

　　“我想要，我有这样的机会，云北…你不要骂我，不要凶我…”

　　“好了，江云北，君子成人之美，这个小姑娘都对你这样了，你就别把她逼到绝路。

　　她能吃点苦，我能把她培养出来的，挺好看的，挺可爱的。”林雨柔抚摸了下苏婉的发。

　　“什么网红，什么出名，还不是大染缸！苏婉这个女人本来就很蠢，到时候又被人三言两语的…”江云北气不打一处来。 “在我这儿，你就放心吧，我说过，我麾下的这些人，做事都井井有条，这边也只有女员工，你完全不用担心呢？”林雨柔瞥了云北一眼。

　　“需不需要我带你去休息室，让你和苏婉单独待一会？”林雨柔知道，江云北不管答不答应，都要中圈套了。

　　“算了...”江云北知道，在林雨柔的地头跟苏婉独处，多少有些不太对劲。

　　“我想也是，这样吧，那我邀请你和苏婉，一起看看我们之前拍过的纪录片跟访谈，就是我们怎么培养网络大v，我工作室部分员工的来历，她们遭受到的骚扰，以及我是如何成功的。”林雨柔给了江云北充分的台阶。

　　“我真想送苏婉回去...”江云北还是很纠结。

　　“你不要总是帮别人决定生活，她可以是你的金丝雀，但金丝雀也得有自己的思想，否则，跟玩偶有什么差别呢？说句难听的，现在的苏婉，你上着可能没什么感觉，等到她大红大紫的那一天，你培养的情人在我的工作室独占鳌头。

　　你那时候，不更是志得意满么？”林雨柔的话术确实狠辣。

　　江云北一听身子就不自觉地一颤。

　　他看到苏婉这副样子，自卑敏感又可怜，她确确实实追求很久很久了，一直得不到她应有的那点名气。

　　“那...行，让我单独跟苏婉聊几句。”当江云北说出这句话的时候，他已经潜移默化的接受了林雨柔的建议。

　　而他自己浑然不觉接下来会发生什么...

　　“
第三百二十八章 林雨柔的感觉来了！她的美眸如刀！（1/5）
　　苏婉当然不明白，为什么她给陈晓涵发过这么多私信，偏偏昨天才被回复？

　　在苏婉的心中，这就是自己感动到陈晓涵了。

　　她就算看到江云北，也只会觉得机缘巧合。

　　再说了，有云北在的地方，不是更安全么？

　　她铁了心要证明自己，她一方面不得不寄人篱下，但另一方面，她相信自己还是那个天选之子。

　　哪怕她的颜值和直播水准跟陈晓涵都无法比拟，但在苏婉，或者说大部分人的眼中，直播只看运气。

　　网红也不过是如法炮制的资本产物。

　　可那么多好看的女人宛如大浪淘沙一般，被筛选后连渣滓都不剩下。

　　苏婉坚持认为，自己一定会好起来的。

　　她的好日子一定在后头。

　　她看着江云北，知道江云北表情松动，知道自己又有机会了。

　　到了休息室，这儿应该是专属于林雨柔的休息室，宽敞，奢侈，床和柜子一看就价值不菲，都是定制的。

　　不仅仅有浴缸，甚至阳台外还有半露天的温泉。

　　类似于一个小院落。

　　怪不得要把创业别墅放在这个位置，太懂得享受了。

　　苏婉跟云北一独处，她就变得特别谄媚乖巧，“云北…对不起，我今天不知道你会在，所以我没有穿丝袜的…我穿的比较正式…不过，不过你需要的话，我可以问晓涵姐借一下…我帮你…”苏婉半蹲着，就准备伸手去解江云北的裤腰带。

　　江云北直接就把苏婉提了起来。

　　“你是不是蠢猪？苏婉？这是外边！是林雨柔的地盘！

　　在别人的休息室，别人的酒店，你知道有没有监控？有没有针孔摄像头？有没有录音？你跟我玩这一套？

　　是巴不得我的把柄落在别人手里么？

　　你能不能别老犯病？”江云北冷哼一声。

　　苏婉又在那忙不迭的道歉。

　　江云北拉上了深棕色的窗户，没有开灯，他环视了一周，仔仔细细的搜寻了整个房间，没有出现任何的红点。

　　但云北还是有点不太放心。

　　“你真的想要当网红？”

　　“不是网红，云北，我是想完成自己的梦想，我真的真的很佩服陈晓涵的，她都是星光熠熠，我不想只当个边角料。

　　云北你身边的女人都很厉害，我不想给你丢脸，我可以当你的乖狗狗，但我不想在外边也是个一无是处，要靠别人赏饭吃的…”苏婉的这种心气，江云北也无可奈何。

　　林雨柔有些话说的确实很对，而且，看起来，确实是人陈晓涵无意中发现的，类似于星探一般，给苏婉一次机会，当什么免费培训的练习生。

　　林雨柔这边看起来也有模有样，自己再怎么痛骂，至少人林雨柔没写小作文。

　　没有把自己跟林霏月的事情抖落出去。

　　这可完全是林霏月亲手送出的把柄，总不能是她们两个串通吧？

　　江云北叹了口气，把苏婉抱在怀里.

　　“好，那我就最后相信你一次，受了任何委屈告诉我，有任何不开心的，或者她强迫陪酒之类的…”

　　“我知道的云北，我只喜欢你一个人，云北真好，永远是我最好最好的主人…”苏婉喜笑颜开，她自然笑嘻了。

　　得到林雨柔这种顶级大v的青睐，自己一定能扶摇直上！！！

　　“那你去找陈晓涵吧，她不是还想带你转转，带你面试么？有什么话，我们以后再说。”江云北今天的心情虽然一如既往的暴躁，但他对自己的女人，总留有温柔，哪怕是成事不足的苏婉。

　　哪怕苏婉已经背刺过他，吴梦芸会变好，苏婉也一定会的。

　　江云北跟苏婉没有聊多久。

　　而林雨柔也确实没在房间里放什么摄像头，开玩笑，那个休息室是林雨柔自己度假休闲的，怎么可能放摄像头？何况，真正用来对付江云北的，不应该是什么小视频。

　　攻心为上。

　　不断的拉近距离。

　　当江云北带着苏婉回到她的办公室，不到十分钟，云北答应了让苏婉留下，“无论如何，苏婉就拜托你了。”

　　“那当然，不过，云北，有一点我要告诉你，现在的互联网是沧海横流，我真的不一定能保证，投入资源了，苏婉就能起来。

　　我之前培养过不少新人，但做到我体量十分之一的，就只有陈晓涵。

　　这一点你跟苏婉要做好心理准备。”林雨柔看着江云北，在涉及到她擅长的地方，林雨柔的自信就更为高涨了。

　　“我知道…试试看吧，如果真的失败的话…那我可以帮忙弥补你的…损失…”江云北这家伙，还真是在某些地方很天真呢。

　　“你这话说得，太看不起我了，我不敢说我对所有人一视同仁，但我本来就喜欢到处投资，投资某个人，苏婉还是有点机会的。

　　好了，云北，你的苏婉落实了，也该落实下我的传记了。”林雨柔详略得当。

　　她当然要提醒江云北，而江云北现在也完全不是单纯的合作了，他的小情人就这么顺理成章的被安排进来。

　　他内心当然发生了点变化。

　　陈晓涵来领走了苏婉，带着苏婉去了练舞房，要看一下她的形体，还要模拟一下直播面对镜头的感觉。

　　等苏婉充满期待的离开后，江云北重新坐在了林雨柔身边。

　　“其实，我也知道，看我的那些所谓的访谈，很是无趣。

　　听我讲什么职业规划，更是扯淡。

　　江云北，你不能理解林霏月，你也很难理解我…

　　你知道我为什么对你这么上心？

　　我从林霏月身上，看到了太多属于我自己的影子。

　　哪个女人从一开始，不渴望一份纯真，甜蜜的，能私奔到月球，去陌生城市采风的爱情呢？

　　但相信的最后，得到的总是欺骗。

　　我大学的时候，家里也没什么条件，我长得好看，但用的都是最廉价的化妆品，因为我胸大，哪怕穿的再正经，也会被男生嘲笑。

　　我拿奖学金，所有人都认为我是跟谁谁谁有一腿。

　　我去辩论赛拿了第一名，所有人都质疑我在暗箱操作。

　　我从来就不相信谁会理解我。

　　我到社会，别人也不看你有什么真本事，那时候的金主老板，真的只看脸。

　　我不想跟你说我被爱情伤过多少次。

　　但我也已经35岁了，谁不知道女人的那些毛病？

　　谁不知道小作文的恶劣风气呢？

　　可是我不说，你又怎么会清楚，我们这些好看的，没有背景女孩的人生，是如何被这个社会各种拉扯，摧残，逼你就范的。

　　多少男人会对一个清纯的小姑娘进行言语上的骚扰。

　　多少男人会对一个涉世未深的刚毕业的大学女生进行威逼利诱？

　　可我，哪怕穷到兜里只剩下10块钱，我都没有低头过。

　　10年前，江云北，你自己想想看，十年前，互联网是什么样子。

　　你觉得我是风口上的猪。

　　可我那个时候就已经赌上了一切。

　　我做了很多事，但我从没有向男人跪下索取。

　　你想想看，林霏月对你动心，真的是贪图你什么？

　　没有吧？她当时比你有钱，也不需要你有房子车子。

　　最后呢？最后是什么下场？

　　我也是这样，我一开始并不要求男人如何，只希望，他能和我在一起，好好的过日子，我不想抛头露面，我也不想当什么网红。

　　我也只想偏安一隅。

　　我喜欢看动漫，喜欢看攻壳机动队，我也喜欢上个世纪的赛璐璐，我有很多艰难的日子，就是靠着宫崎骏的童心未泯，哈尔的移动城堡，我反复看了不知道多少次，阿基拉也是…

　　但最后，我什么都不要求，就什么都会失去。

　　你能明白么？

　　我不想打拳，我也不是第一个走出舒适区的女人，我知道你很讨厌我这样掌控不住的女人，就像你厌恶白左。

　　你讨厌那些上纲上线的事情。

　　但我还是会发声。”林雨柔的这一番带有强烈独立女性色彩的发言，让江云北多少有点吃味。

　　林雨柔不像吴梦芸那么的强势，也不像林霏月在某些问题上犹豫的说不出话，含混不清。

　　她不需要借酒消愁。

　　而她在对江云北这个文青的小县城青年分析解构后，知道他的痛点。

　　江云北要的就是这种可怕的同病相怜。

　　要的是自己的傲气。

　　他有自己那一套保守的大男子主义，但也有想要冲破一切的桎梏的可笑浪漫。

　　“就像你总要证明自己，苏婉也是，我也一样。

　　我不想依附于任何金主，我自己就要成为金主。”林雨柔的美眸如刀。

　　她此刻并不仅仅在演戏，她整个人都在闪烁着属于她的巅峰绝色。

　　“我…有点感觉了，给我更多的细节。”

第三百二十九章 被林雨柔找到痛点，吃透这个斯文败类！（2/5）
　　“大学时候，我被最好的闺蜜喊去给那种找平面模特的四流导演陪酒，我完全不知情，那个大腹便便的中年油腻男，带着点秃顶，想让我喝上半瓶茅台，说什么气氛到了。

　　来都来了。

　　我说要去洗手间，他说洗手间就在包间里，不用出去。

　　那几个男人总想堵着我。

　　我最后毫不犹豫的直接报警。

　　知道么，这样的事情还有很多。

　　那些男人对我虎视眈眈，江云北，你应该清楚，你应该比任何都清楚，我身体的魅力。

　　我从来不肯许愿，也不肯相信什么爱情。

　　我有钱可以随意挑选自己心爱的男人，而没钱，只能在黄昏里煮着可怜巴巴拮据的晚饭，等着我的丈夫来养我这个家庭主妇。

　　我不愿意在餐桌上长出皱纹。

　　我不想做饭。

　　我一个人躲在冷风里，没有你江云北幸运。

　　你的一切都是这么的顺风顺水，我知道你也有痛苦昏暗的日子，但你遭受的屈辱远远比我小。

　　我在寒风里瑟瑟发抖，那冰冷的冬天的风从看似关好的窗户里漏进来，空调打不起来。

　　而我身上一无所有，连挂衣服的地方都没有，全是阴天。

　　那种安置房，那种狭窄的逼仄的，当时为了省钱，也要700块钱一个月的小小房间，只容得下一张床，我的衣服都发霉，发潮了。”林雨柔直接唤醒了江云北毕业后的一切苦难的记忆。

　　如果说吴梦芸代表的是云北大学时候最无忧无虑的样子，那林雨柔带给江云北的绝对是那种无法磨灭的焦虑，那种对未来的迷茫。

　　林雨柔要的就是这样的吊桥效应，云北的眼神里有一闪而过的恐惧和困顿。

　　杭城的阴天，杭城的冬天，杭城无人的夜晚，最绝情的时光。

　　江云北很吃这一套。

　　他的目光里也有曾经的阴晴圆缺。

　　“有电脑吗？我没有带自己的笔记本过来，灵感有了。”

　　“就用我这一台吧，我把位置让给你。”林雨柔起身，把她的老板椅推到一边。

　　她并没有让江云北坐自己的位置，她可不需要在这种地方让云北感受她美臀的余温。

　　江云北的目光趋于冷静，他深吸一口气，简简单单的新建了word，在一片空白之中，敲出了第一个字。

　　然后，然后林雨柔就知道为什么林霏月这么吃江云北的那一套了。

　　林雨柔看着江云北几乎文不加点，一动不动的坐在电脑前，一坐三个小时，根本没有停歇，全神贯注，没有喝一口水，中途甚至没有任何休息。

　　那种全力以赴的感觉，哪怕林雨柔只告诉了江云北只言片语，不算太真实的过往，但让江云北写出来。

　　都是在绝望中蕴含着希望，都是有吹向明天的风。

　　江云北很懂得如何描绘苦难，不是那种点到即止，因为他自己也尝过那些快要被遗忘的滋味，云北也曾经是这座城市的边角料。

　　多少人在杭城，在这些大城市失去梦想。

　　他的那种文青味道，实在是太有趣了，林雨柔喜欢摆弄文字，但她的小作文，更多是带着怨气，带着怒气，带着要把人玩死的狠辣。

　　而江云北的文字，此刻的文字，就像是炉边谈话，就像是已经结束了漫漫长夜，接下来就要到百花齐放的春天了。

　　而且云北说是说写林雨柔的传记，但对林雨柔的夸奖浓度并不高，也没有全肯定林雨柔的观点，但是江云北还是点名了林雨柔和千千万万的独立女性一样，值得被尊重。

　　哪怕他内心里还是觉得和林雨柔的观点不对付。

　　但江云北所肯定的，是林雨柔和自己神似的一路走来，大家同为小镇青年，在时代的浪潮下浮沉，最终能留在杭城。

　　江云北能这么写一整个下午，业务能力再别说了。

　　林雨柔都能有一瞬间不想算计这个男人，要不是知道他身上背负了如此之多的情债，看他的文字，还以为是多温情脉脉光明磊落的好男人呢。

　　啧啧。

　　林雨柔都有那么几秒钟的心软，但很快就平复了情绪。

　　当江云北敲完最后一个字，一气呵成的保存，站了起来。

　　“看看吧，有些仓促，如果需要的话我会修改。”林雨柔知道，霏月，慕子晴，吴梦芸肯定喜欢江云北这时候的眼神。

　　热情洋溢，充满着骄傲和冲劲。

　　林雨柔已经跟随江云北的手速看了一遍，但现在，她又看了好几遍，本来是想挑挑毛病的，但确实挑不出来，她是看过江云北专栏的，人家大客户肯定不只会为了那一点点的人情。

　　“很不错，江云北，很不错，我有点可惜，感觉自己花了这么多钱，你用一个下午的时间就搞定了。

　　但也有点羡慕，羡慕你的文字里，除了情情爱爱，还有奋发向上的美好…”林雨柔内心多少有点咬牙切齿。

　　江云北这是享受了多少女神，吃海鲜吃大餐吃出来的美好。

　　“是有点快，但文章本天成，妙手偶得之，林雨柔你的故事给了我灵感，也算是写出一部分你的感觉了吧…”

　　云北看了一眼窗外，这时候已经天色向晚了。

　　“那，一起吃个饭，晚上，加点班，我还需要你修改几处地方，也要把你的文章拿给我工作室其他人看看…”

　　“呼，好…满意就好。”江云北现在也多少对林雨柔没那么的厌恶了。

　　这么好对付的甲方，给钱痛快的甲方，真的不多，很少很少。

　　而林雨柔的话，多少能唤醒江云北的某些共鸣。

　　“我们这边是阿姨做饭，附近也有酒店，简单吃一下？还是出去吃点？”

　　“没事，就随便吃点好了。”

　　“正好，练舞房有监控的，你要看一下么云北？返点也还要过一会。”林雨柔清浅的笑着，她没有用任何肢体接触，但能让江云北对自己的厌恶消解大半。

　　江云北不自觉的就点了点头。

　　然后，他就看到了陈晓涵，听到了陈晓涵的声音。

　　“苏婉，你的身体柔韧性还很不够，你面对镜头的时候也很不自信。

　　现在大家并不吃楚楚可怜这一套的人设，你要自信起来，不能看起来很懦弱。

　　舞蹈练身姿，是为了让你保持一种活力。

　　你现在的状态，给你资源你也很难接住。

　　之前为什么默默无闻？

　　你根本没有自己的人设，你引以为豪的唱歌水准，其实也很一般，但好在现在人家并不一定要看你的专业水平，你也不想单纯卖弄风情吧，那就好好培养你的镜头感，口才。

　　对我来说，你除了脸蛋稍微过得去，现在还是一无是处的。”

　　江云北听到了陈晓涵用相当严肃正经的语气说这种话。

　　“晓涵比较负责，也比较难听。”

　　“这才对。”江云北的心又放下了一些。

　　他觉得这才是训练的状态，都说好好好，怎么可能？他自己都认为苏婉有这样那样的问题，但江云北是解决不了的。

　　而陈晓涵是在手把手的教苏婉。

　　苏婉被训的只好点头。

　　但依旧保持着热情，哪怕训练了一个下午，苏婉没有感受到人和挫败，相反，终于有人指导她了！！

　　江云北脸上带着微笑，苏婉也总算遇到稍微靠谱的了，林雨柔全网至少都算知名，她这样的大v，哪怕有什么暴论，对自己人应该也还是可以的…

　　“好了，就练到这里，先吃饭吧，既然确定下来了，你晚上就跟小张一个宿舍，这段时间的集训，在一个月之内，按照进度，我就要让你开始你真正的首秀。”陈晓涵多少是有点严厉的。

　　林雨柔带着云北到了这边的餐厅，阿姨正在上菜，有家常也有海鲜，是个大圆桌，坐着的美女如云，林雨柔的工作室里除了煮饭阿姨，其他的都是花样年华的好姑娘。

　　各种各样的香气都没有喧宾夺主，江云北像是真正来到了属于林雨柔的秘密花园，他的身边就是林雨柔，右侧就是陈晓涵。

　　陈晓涵身上还有刚刚的汗水，她甚至都没换那套芭蕾纱裙。

　　江云北注意到了，但陈晓涵似乎并不在意。

　　“吃完饭洗个澡，到时候苏婉你可以看下我和林总今天的直播。”

　　林雨柔和桌子上所有的姑娘们眼神交汇。

　　她们都很清楚，晚上要怎么把江云北留下来。

　　云北虽然有些尴尬，但也还是正襟危坐。

　　林雨柔还是跟江云北隔了点位置的，她也不会玩什么在桌子底下用自己的美足乱勾搭云北的戏码，那样太low了，林雨柔有她更为迷人可怕的杀伤。

　　“云北，如果你有兴趣，也可以留下来看看我的直播。”

　　“也好，就当观摩了。”江云北当然也想稍微了解下林雨柔的直播流程，他已经很久没有看过这一类的直播了。

　　他对带货什么的也都嗤之以鼻，但这并不妨碍别人越来越火。

　　也该稍微开开视野，看一下别人的生活了。

　　林雨柔不是什么十恶不赦的女拳，不是什么过分恶毒的坏女人。

　　在江云北的幻想和错觉里，已经不知不觉开始对林雨柔这个所谓特立独行的女人，产生了一丢丢的好感。

　　男人总是喜欢玷污那些出淤泥而不染的清纯歌谣。

　　美其名曰为你写诗。

第三百三十章 林雨柔不会挽留~（3/5）
　　陈晓涵的直播内容，是健身和养生，林雨柔是分析感情问题，直播连麦，还有分享一些穿搭。

　　这些内容听起来似乎很寻常，但江云北确实是有生以来第一次，那么直观的看到如此声势浩大的直播。

　　虽然只有林雨柔和几个工作人员。

　　但云北拿出手机看到的就是人声鼎沸，沸反盈天。

　　数十万的真实观看，人气已经在礼物的冲刷下来到了近千万。

　　那种弹幕，留言读都读不过来的感觉。

　　实在是让人咋舌。

　　云北站在镜头后的阴影处。

　　这确实有些震撼的，虚拟的互联网在此刻变得无比真实，手机上的美颜并没有让林雨柔更好看，反而扼住了林雨柔的那份顶级的妩媚。

　　林雨柔充满了镜头感，她对着不知道是江云北，还是那线上的观众，亦或是手机和电脑画面微笑。

　　她跟女生连麦的时候，会无比温柔的劝解在感情上遇到疑惑的女生。

　　支持异地恋走下去。

　　会十分冷静，坚决的要求被男人冷暴力的家庭妇女分手。

　　她身边就坐着法律顾问，一条条的说明女性现在能得到的权益。

　　而且她有时候也并不偏袒，在听到连麦的女性中，有一位考取事业单位之后，就要踹掉工作养了她四年的男朋友时。

　　林雨柔也是毫不犹豫的骂这个女性。

　　“人是要往高处走，但你这比表子都不如，人家拿出来的是一份真挚的感情，你无情的践踏蹂躏之后还要找借口，说自己是为了更好的生活。

　　恕我直言，越是对感情斤斤计较，越是想要得到更好的，放弃眼前为你撑伞的为数不多的好男人，你最后的下场只会越惨。

　　好自为之吧。”

　　林雨柔的表情凝重又高冷，气场瞬间就来了。

　　吴梦芸是战舰，那林雨柔就是宛如幽灵的B2，她的直播本来在十点钟就该结束，但观众太过热情，甚至原定的带货环节都被压缩了。

　　哪怕到了11点，林雨柔随口一提的几款产品，不算贵的口红之类的，云北看了下价格，确实要优惠那么五块钱十块钱，也并不忽悠人。

　　这种千帆过尽，充满着阅历的直播，多少有点让江云北见到了林雨柔的风采。

　　陈晓涵那边也很有趣，观看的也有数万人，百万人气，她充满活力的健身舞步让江云北看了都梦回上个世纪那个健美操盛行的年代。

　　她的动作充满力度，身材健康又可人，也会聊聊一些有趣的话题。

　　这些人并不能算网红，江云北能从陈晓涵或者林雨柔身上，感受到她们真正对得起这份职业的尊重。

　　他第一次觉得网红似乎也并不是侮辱人的词汇，直播也不都是吸引乌合之众，无聊男人的rsq。

　　那废话，林雨柔原本的直播质量就很高，这次为了勾住江云北的心，她都不需要浑身解数，只需要保持平时的高水准，她本来的观点就很犀利。

　　她现在赚了大钱，说什么都有忠实的拥趸，她的受众也不仅仅是单纯女性了。

　　保护女性又要立住自己客观的大旗，攻击下头男，也要挑一两个软柿子的恶臭女。

　　这样一碗水端平，但是落在江云北的眼中，林雨柔是清清楚楚看到了云北的变化。

　　她本来是想用陈晓涵来套近乎。

　　但江云北明显对陈晓涵不太感兴趣，他的目光大多停留在自己直播间和自己的演播室，他站在阴影里，在林雨柔说那几句话的时候，云北的目光直勾勾的盯着她看，看的是林雨柔的美眸。

　　这个男人确实有他的杀伤力，林雨柔被其他男人哪怕用欣赏的眼神看都会觉得下作。

　　但江云北就不会，他的目光像是一团火。

　　带着认可和真诚。

　　林雨柔发现自己居然不太讨厌这个已经知道底细的，知道他拥有辜负了不同好女人的罪恶过去，但依然能接受这样的目光。

　　要不是自己内心早已经对爱情彻底丧失幻想，她说不定也会变得有点魔怔。

　　林雨柔是深谙女人感性的。

　　越是老实人，女人越觉得无趣，江云北这样看起来就有点东西，又被很多女人争着抢着要的，明牌渣男，大家却又都想试一试。

　　最可怕的是江云北这种渣男还有某些高傲的矜持，一般的女人，庸脂俗粉，他都不会带正眼看。

　　他的目光毒辣，要只要最好的顶头杨梅。

　　他能三过林霏月的卧室而不入，真的是无比可怕的定力和大男子性格了，一言不合，连最脆弱的时候都不想和你上床，也不会在林霏月喝醉时趁虚而入，一句话说的不投机就走。

　　其他男人哪敢这么对林霏月？ 这种级别的心魔，林霏月别说开启下一段感情了，就根本走不出来。

　　不过，江云北要开始对自己着迷了。

　　这一套combo下去，林雨柔只能说，没有男人会不动心。

　　特别是江云北这个骨子里保守又感性的蠢货。

　　她随便带了点货，利润并不算特别高，一晚上卖出几百万对林雨柔来说稀疏平常，但在江云北眼中已经是可怕至极了。

　　她的工作能力已经完全得到了江云北的认可，江云北通过一天的接触，不得不重新审视林雨柔。

　　这个女人并不是什么草包，相反，她确实有自己为之奋斗的事业。

　　江云北不知不觉中，已经被盘丝洞缠住了脚后跟。

　　林霏月在直播结束后，已经差不多快要12点了。

　　而云北不知不觉就站在那看了她足足五六个小时。

　　“辛苦了，林总！辛苦辛苦！！！”几个工作人员当然都给林霏月递水。

　　“不不，大家辛苦了，晚上不错，我请大家吃个夜宵吧，云北，不好意思啊，让你等这么久，其实你不用看完的，可以早点回去的。

　　不过，现在的话，留下来吃点夜宵吧？你站在这儿好久了。这么直勾勾的盯着我看？”林雨柔很自然的压低了声音，眼角闪过一抹羞涩。

　　江云北马上道歉，“不不不，我是觉得你说的太好了，我没有任何亵渎的意思啊。”云北赶忙摆手。

　　这他说的是实话，就像林雨柔觉得江云北工作的时候认真，江云北也觉得，“我是感受到你似乎就是天生为直播而生的，是有台本么？”

　　“连麦一般都比较随机，才有节目效果，当然也会提前做一点调查，要先加群看一看的，不然会有黑粉来炸，但大部分咨询的都挺好的。”

　　“没有台本，你也是侃侃而谈，真的很厉害，我之前还觉得你有水分，现在切身的感受到，你实至名归。”江云北并不吝啬这样的赞赏。

　　“好了，你这样的夸奖，我可听过无数遍了，我做到今天这一步，当然不可能是什么过家家…”林雨柔挑了挑美眸。

　　“那…林总，夜宵我就不吃了，我，还得会回家呢，再吃夜宵太晚了，可能要凌晨了。”江云北在这种时候还有这样的定力，对林雨柔来说已经实属不易。

　　“好，知道你家里还有你最爱的娇妻在等你…我已经留你很久了，有问题我们邮件联系呢~”林雨柔知道自己已经开始在云北的土壤里扎根了。

　　这时候不需要冒进，林雨柔要让江云北开口。

　　而不是她自己主动。

　　她要让江云北慢慢的迷恋上自己。

　　一步到位，什么勾引，什么玩弄，都太过火了，情深不寿，林雨柔很清楚，男人么，得到了暧昧，就会不管不顾的索取，林雨柔可不会挽留，她不会当什么哭唧唧的可怜虫。

第三百三十一章 开始入脑！看直播看魔怔了！（4/5）
　　林雨柔撩拨江云北了吗？

　　在江云北看来，林雨柔似乎什么都没做，但云北的心，就是有那么点痒痒的。

　　林雨柔并没有让自己喝酒，也没有让自己留下来做什么，也没有拿苏婉当借口，非要吃这顿夜宵。

　　这种情况下，云北反而对林雨柔刮目相看。

　　她到底对自己是不是有点感兴趣？

　　云北不想深究这种问题，他回家要找杨雪珩了。

　　但男人啊男人，得不到又近在咫尺的白月光红玫瑰，特别是云北在车上看了林雨柔过去的几次直播片段，她都充满了魅力，连麦对象不仅仅是女性，也有一些男性来咨询。

　　林雨柔也并没有什么嘲讽，都挺认真的解答，她对外卖小哥，快递的，还有那种工厂里做工的，生活艰辛的普通人特别同情。

　　这些不可能造假。

　　江云北是有点对林雨柔感兴趣了。

　　这个所谓的女拳不仅仅只是女拳。

　　其实，长得丑的叫丑人多作怪，长得好看的，有些观点偏激，大家也都会一笑了之。

　　林雨柔的后妈裙，她的一切，好像在正经中显得有点让人遐想，让江云北幻想。

　　江云北按捺住了自己的贪婪，回到家抱着自己不知道多少次轻车熟路的杨雪珩一晌贪欢。

　　“今天怎么这么晚？”

　　“去了林雨柔那边，就是那个千万级别的大v，看了她整场直播，给她写好了传记，人家请我吃夜宵，我想到还要回家，还有个可爱的雪老婆等着我…”江云北捏了捏雪珩的脸。

　　“啧啧，还知道回家呢~不过云北可真是越来越厉害了，林雨柔都能和你搭上线啊…”

　　“她算是霏月的朋友…”

　　“哦，这样啊，那你跟霏月，怎么样了？”杨雪珩内心总觉得林雨柔跟江云北完全没有可能，这两个人处于两个世界。

　　而且云北似乎也没有什么对林雨柔的留恋。

　　云北对女拳是很忌惮的。

　　“怎么样？还是那样，她不理解我，我也不理解她，霏月还想着要和我单独…”

　　“做她的美梦去。”杨雪珩趴在云北怀里，“还有，林雨柔线下是不是很好看呢？老公心动了吧？”杨雪珩打趣到。

　　“我心动个鬼！无论如何，她也是我最忌惮的女人，这种人你不知道什么时候就会给你写个小作文，我没骚扰都会被扣帽子，我可不敢惹，只不过林霏月觉得这个单子特别特别重要，仅此而已。”云北当然不想在杨雪珩面前承认自己对林雨柔感兴趣。

　　甚至江云北自欺欺人，他自己都不愿意承认。

　　“你知道就好~嘻嘻，这种女人厉害的很，可不能惹，比吴梦芸还夸张，吴梦芸至少会来家里道歉，她呀，不管看不看得起你，这女人到时候把你的所有聊天记录对话截图录音全放出来，说鱼死网破就鱼死网破的，而且这个粉丝量级，老公你走在路上都要被人丢臭鸡蛋了。”杨雪珩打趣道。

　　“是啊，我哪敢，哪个女人比得上全天下最善解人意的杨雪珩呢？”云北忍俊不禁。

　　“讨厌，又阴阳怪气我！打你！”杨雪珩的美足踢了踢云北，云北相当满意的把自家女人抱在怀里。

　　可他在恍惚间，不得不想到抱着林雨柔的75D会是什么光景。

　　林雨柔这样千万级别站在聚光灯下的女人，到底…

　　云北不敢继续想了。

　　第二天，林雨柔也只是给他发来了正式邮件，说不需要再修改了。

　　没有再见江云北。

　　这两个人的轨迹，似乎就到此为止了。

　　而江云北，开始看林雨柔的每一场直播了。

　　直播这种东西，一旦入脑了，越看越魔怔。

　　给林雨柔打赏的人，江云北都要去看看那些人的底细。

　　林雨柔的打赏榜上有男有女，金主不要太多。

　　江云北当然不会打赏，不想露出任何一点蛛丝马迹，他看的时候，也不过是在车里，在回家路上，找个时间偷偷的看一会，看完之后就抹除一切痕迹，x音他从来不用。

　　为了看林雨柔，又不被雪珩和慕子晴发现，他是反复的删除了又下，下了又删除。

　　林雨柔很清楚江云北会看她，她知道云北会偷偷的躲在角落里注视着自己。

　　她一句话都不说，晾了江云北足足一周时间。

　　哪怕云北去过慕子晴那，流连在白雨彤的家中，也在吴梦芸现在愈发温柔的怀抱里恣睢的浮沉，他也不可能忘记林雨柔。

　　吴梦芸在江云北沉睡的时候，当然静悄悄的拿着他的手机看过。

　　江云北虽然卸载了，但是苹果只要你下过软件，图标和第一次下载就不一样，而且登陆之后数据都还在，林雨柔的直播间赫然在列，大数据推送全是林雨柔和陈晓涵的视频。

　　吴梦芸这个信息迅速的反馈给了杨梦和林雨柔。

　　她在江云北睡着后用无比安静的目光看着自己心爱的男人即将走上爱林雨柔的不归路。

　　林雨柔可不是一时半会的惊艳，她站在舞台上是那么的耀眼，在她的演播室里，江云北连着看了五天的直播，每天至少看四十分钟。

　　林雨柔的直播很精彩，非常的有趣，似乎只要看到林雨柔的脸，对很多来说就是治愈。

　　她的声音很舒服，一点都不尖锐。

　　可江云北居然有点接受不了，她凭什么对所有人都这么温柔，都这么真诚...

　　没有人能凭爱意让富士山私有，但云北这种男人脑子里就存在这么可怕的想法~

　　他成功过太多太多次了。

　　从罗弗敦群岛到赫尔辛基，从奥斯陆到柏林。

　　从林霏月到杨雪珩，从慕子晴到吴梦芸。

　　林雨柔为什么不行？江云北不时的开始带着居高临下的骄傲。

　　人的贪婪永无止境！

　　然后林雨柔在周末给江云北发了个消息，“苏婉培训的差不多了，这是她第一天跟陈晓涵的试播，你有空可以来现场看看。”

　　江云北第一时间居然有那种兴奋的感觉，就像是小学生要去春游般的兴奋。

　　他居然有点想要欢呼雀跃。

　　林雨柔在自己的微信里沉寂了太久，她一句话都不说，朋友圈也是三天可见，不会卖弄任何的风情。

　　林雨柔依旧发着那些爆款的文字，而她似乎逐渐变得遥不可及。

　　她没有掺和云北一丁点的生活。

　　江云北居然觉得自己有点被冷落了。

　　她跟别人连麦，跟每个人都这么好，不仅仅是对自己，对自己的温柔，还真就可能是她出于对林霏月的关心…

　　或许，自己在林霏月的世界里根本不值一提。

　　他什么都得到了，就像江云北已经抽出了卡池了全部的sss+ur角色，全都满破，可还有一个版本最强势，最至关重要的顶级输出角色，开始up了。

　　首冲还重置了？谁会忍得住不抽呢？

第三百三十二章 江云北的求而不得（5/5）
　　江云北当然不愿意自己只不过是林霏月世界里一个平平无奇的合作者。

　　从一开始的敬而远之，嗤之以鼻，疯狂辱骂，到现在开始念念不忘，开始惦记上了，转变是非常快的。

　　慕子晴和吴梦芸给了江云北不该产生的自信。

　　江云北并不觉得自己膨胀。

　　他看到林雨柔的总打赏榜，有人甚至已经打赏超过数百万了，但还得不到林雨柔的一丁点芳心。

　　自己至少见过林雨柔，自己，是不是不一样呢？ 林雨柔见过成千上万的观众，见过他们发癫的样子，她听过的褒奖太多太多了。

　　江云北根本不可能用金钱打动这个女人。

　　但云北就是有一种谜一样的自信。

　　他隐隐约约的想要得到一点林雨柔对自己的认可和垂青。

　　林雨柔很清楚江云北的心理变化。

　　所以，她今天穿着的丝绸材质的假两件的衬衫裙。

　　这种裙子的腰间会有故意设计的褶皱，束带稍微一勒，就能勾勒出林雨柔那近乎完美的身材，那堪称美不胜收的曼妙娇躯，在光照下流光溢彩，银色的丝绸材质包裹着她紧致，端庄，又想让人解开扣带的娇躯。

　　她那浑圆的带着强烈视觉冲击力的对云北专用宝具北半球，会稍稍的流露那一抹雪白，林雨柔穿着维密的反重力文胸，能让自己的酥胸看起来完全不受控制不受束缚的活蹦乱跳。

　　而领口处这颗半隐形的透明纽扣，像是扣住了，又像是没扣住，流露出林雨柔75d的冰山一角。

　　她的长腿选择的是极为透肉的轻薄素色丝袜。

　　看起来就和光着腿一样，只不过肉眼可见的丝滑。

　　她的所有设计，都是精心准备，都是让江云北看了就要着魔迷恋的看似正经暗藏妩媚杀机的着装。

　　其实林雨柔很清楚，对于渴血的贪婪的怪兽，对于江云北内心的自卑和狂妄，她穿什么都是人间凶器。

　　但林雨柔还是稍微用了点心。

　　云北当然没有忘记雪珩，还是喊着雨彤去照顾雪珩之后，自己开车没有提前一分钟下班，哪怕他的心情再怎么按捺不住，也忍到了下班之后，在和慕子晴吻别后，江云北一骑绝尘的冲向了那远离尘世，远离喧嚣的，只有林雨柔的工作室还开得红红火火，灯火通明的创业孵化园区。

　　当江云北下车的时候，林雨柔又恰好跟她的助理在门口说些什么。

　　好巧不巧的就让这个男人看到雨柔那极具张力的身材，真像是流着蜂蜜和果汁的应许之地。

　　云北本来对林雨柔是不太想要亵渎的，但林雨柔的打扮让他口干舌燥，林雨柔把他晾在一边的操作，也让江云北开始努力回想。

　　“来了？吃饭了，我这边刚好谈完事情，没吃的话，让阿姨给你添饭。”林雨柔的话语熟络的就像是朋友。

　　自己至少不是林雨柔虚拟的粉丝。

　　只能在互联网上追寻她那一点可怜的影子。

　　“也好，麻烦了，林总，对苏婉这么上心…”

　　“倒也不是，她自己挺努力的。”林雨柔的眼神轻描淡写的掠过江云北的眉梢，然后迅速收敛，她转过身去，就好像对云北没有别的任何意思。

　　这次吃饭，林雨柔说自己吃过了，也没坐在餐桌上，餐桌上只有陈晓涵和苏婉，云北坐过去的时候，苏婉也刚刚吃完，“学长，我先去准备了！”苏婉无比的开心，无比的激动，也无比的紧张期待，她脑子里只剩下了出道这一件事。

　　吃的急匆匆，云北身边没有谁陪着，林雨柔今天似乎也有点忙碌，跟助理去了办公室。

　　江云北就莫名其妙的一个人坐在林雨柔的餐厅里，对着一张无比大的圆桌，吃还算没冷，味道也不错，可已经让别人享用过的菜肴了。

　　这自然也是雨柔冷落江云北，让他抓耳挠腮的小动作。

　　江云北埋头，没有多说话，等他吃完饭，他甚至不知道该往哪儿去，也不好轻易得去苏婉的直播间。

　　云北有些尴尬的坐在餐厅里，直到阿姨收拾好了，林雨柔半个小时后之后才从办公室出来，一脸正经，“去看看吧，苏婉马上开始了，你也不用看太久，云北，你不是还要早点回家么？”

　　她很淡定。

　　似乎跟江云北之间没有一丝一毫的情意。

　　云北就是能感受到林雨柔的冰冷，虽然他根本没想和林雨柔产生什么，可内心总有股郁结的气息。

　　他被林雨柔领到影棚，站在机位后边，这次是陈晓涵带着苏婉，先彩排对了对台本，因为苏婉实在是资历尚浅，没有台本提纲挈领，太容易跑题了。

　　林雨柔抱着胸，站在江云北身前，她嘴角露出一丝不易察觉到微笑，在直播开时候，江云北多少有那么点心不在焉，比起陈晓涵和林雨柔，苏婉的水平明显差了很多也很紧张，让她唱唱歌，尝尝美食，其实就很简单的事情，苏婉都有些紧张过度了。

　　弹幕对陈晓涵的新搭档也不算太满意。

　　而这时候，林雨柔呢，把身子稍稍的挪了挪，刚好给江云北一个小小的机会。

　　她的美臀不动声色的看似不小心的碰下云北的裤子，然后她马上调整严谨的站姿，似乎跟无事发生一般，让江云北捉摸不透到底林雨柔是不是对她有兴趣。

　　江云北下一个动作，是不自觉地被她的洛伦兹力吸引，因为太近了太近了，在看苏婉时，云北真的心猿意马，他不敢过分贴近，怕唐突，但这种貌合神离的触碰，就是刚要碰到，往前蹭一蹭就蹭到了，可云北还是保持着原封不动。

　　他知道内心的欲望伴随着垂涎，很想把林雨柔那如火如荼的媚肉碰撞出火花。

　　但不能这样，林雨柔对自己…根本不是…

　　林雨柔的侧脸在认真审视着苏婉。

　　苏婉的歌声最终还是稳住了，过得去，她的有些手忙脚乱和道歉，也被忠实的属于陈晓涵的观众们原谅了一些，大家对这样的女生还是相当宽容的。

　　而且，这一次用的并不是陈晓涵的直播间，是苏婉的号，陈晓涵亲自帮忙引流，介绍苏婉就是她们工作室的新人之类的。

　　够给诚意了。

　　林雨柔在最后时刻，她那绸缎般的裙摆从云北身边干脆利落的抽离，江云北原本能闻到林雨柔的气息和温热，但一下子全都失去了。

　　林雨柔为了苏婉，也走到了镜头前，机位的阴影处只剩下江云北孤零零的一个人。

　　林雨柔也帮着苏婉炒热了下气氛，面子给足了。

　　江云北打开手机，苏婉的直播间因为林雨柔的到来，瞬间被点燃，林雨柔还给了苏婉一个拥抱。

　　礼物如同烟花般把直播间淹没。

　　林雨柔套了一件小披肩，但在江云北看来，还是有些无法忍受，哪怕观众里几千条的路人留言有一条是对林雨柔评头品足。

　　江云北都有点受不了。

　　他看着林雨柔的神采奕奕，然后还点评了下苏婉的不足，陈晓涵要她跳段健美操，林雨柔并不肯，“给大家唱个歌就好…希望大家多多关注我们的新人，她很害羞，很清纯，也是刚毕业的小姑娘…”

　　林雨柔清了清嗓子，唱的又是击中江云北心的，《红色高跟鞋》

　　她只要站在舞台上，就好像得到了一切，她的目光根本不会看向自己，江云北就成了孤家寡人，这种感觉极为强烈，强烈到让他想冲进去就把林雨柔揽在怀里，可他没有任何资格。

　　他的yy显得尤为可笑。

　　这不就是林雨柔所说的，最恶心最卑劣，最下作的男人么？

　　这下，江云北真的尝到了求而不得的滋味，喜欢林雨柔这样的千万大v，是真的能让人怅然若失。

第三百三十三章 云北的喉咙里，烧起来了！（6/5）
　　林雨柔用一己之力，为苏婉留下了她这辈子都没有见过的活粉，有整整7万人点了关注。

　　明眼人都看得出来，这就是林雨柔的赏饭，但凡是个长得还过的去的姑娘，林雨柔这样出现，让点关注，大家都一样会点。

　　苏婉被震撼的说不出话，当场哭了。

　　她觉得自己在杭城所有的努力，伴随着真情实感的哭腔，捂着嘴泣不成声。

　　她知道这短暂的辉煌根本不属于自己，但只要能留在林雨柔身边，只要林雨柔还愿意培养她，自己就不会是小v。

　　她对林雨柔的感激溢于言表。

　　江云北只能给她一份稳定的工作，只能让她的梦想化为乌有，只会抓着她的双马尾，把她当工具一样的发泄过后丢在一旁。

　　她内心会闪过这样的想法，当然，更多的也还是对云北强势的喜欢。

　　但唯独遇到陈晓涵，苏婉觉得就是靠自己的真诚打动了陈晓涵。

　　但无论如何，苏婉的内心都已经开起了香槟，这辈子没有见到过这么多的礼物和弹幕。

　　林雨柔帮她擦干眼泪，她知道苏婉的心中有无数多可以利用的委屈。

　　直播结束后，林雨柔还夸奖了下苏婉，“虽然是第一次，虽然有很多问题，但苏婉，你的完成度还是可圈可点的，最后流泪的那一波圈粉，以后也要好好的给观众带来好听的民谣。

　　还有，千万不要固步自封，单纯唱歌根本吸引不到别人，以后也要学会杂谈。”

　　“谢谢，谢谢林总…”

　　“叫我林姐吧，晓涵她们也是这么喊的。

　　吃点夜宵，明天可以稍微休息一下。”

　　“林姐，太谢谢你了，给我这样的机会，我好开心，我请大家吃好吃的烧烤，我请大家喝酒！”

　　“礼物的钱都还没到账呢，省着点花，在我的别墅里，你们尽管开口就好。

　　我可不会抠索这么点钱。”林雨柔浅笑着说道。

　　在一旁的江云北感觉到气氛和自己似乎有那么点格格不入了。

　　“云北，你不是不喝酒么，你还要回家，我也不太好留你…”林雨柔这几乎是在赶江云北走了。

　　但苏婉想要云北留下。

　　“学长，一起喝一点吧？难得，难得庆祝一下…我出道，我第一次，第一次这么开心，我好久好久没有这么开心了，呜呜呜….”苏婉哭得一塌糊涂，脸上的妆都要哭花了。

　　她觉得自己已经焕然新生了，她不是那个只能躲在江云北胯下，只能给他当狗的一无是处的女人了。

　　“苏婉，你别哭哭唧唧，我还有事…”

　　“学长…”

　　林雨柔也不劝，她只是看着江云北，和陈晓涵一起看着，江云北都不好意思了。

　　自己说关心苏婉，也来这边了，苏婉多少有点想云北了。

　　这一周的训练从早到晚，她很辛苦，但也希望云北说些话鼓励鼓励自己，云北整日流连在其他女人的怀抱，也该轮到自己了。

　　只是陪着一起喝点酒…

　　苏婉想要云北给这样的面子，林雨柔都给了，林雨柔都当着镜头给了自己一个温暖的拥抱，江云北凭什么给不了？

　　云北被看的有些不好意思。

　　“好吧好吧，我知道了，我留下，留下一会。”云北只好给雨彤发，自己晚上可能要照顾下苏婉或者吴梦芸。

　　白雨彤是最好说话的，“我看了苏婉的直播，都哭了，挺好的，你好好安慰下吧。”

　　“好，学长，嘻嘻，我知道你最好了！”苏婉破涕为笑。

　　林雨柔让助理直接从酒柜里取出了上好的红葡萄酒和几瓶劲头很足的洋酒。

　　她也没点烧烤，“现在的烧烤，说是烧烤，其实都是油炸，我们吃点健康的。”

　　林雨柔点了数千块钱的海鲜，让阿姨又炒了一些菜，

　　也点了烤鸡，惠灵顿牛排之类的。

　　相当的丰盛。

　　整个餐桌都放满了，林雨柔也邀请大家举杯，江云北知道，只要喝一口酒，就不太有可能回家了。

　　毕竟自己开着车，但他也有那么点想留下，有那么点想要和林雨柔共处一室。

　　“大家都知道，我的酒量不太好，不胜酒力，只跟自己喝的，今天也是破例，希望苏婉你越来越好。”

　　陈晓涵跟小张她们都点点头，但所有人都知道，林雨柔的酒量相当恐怖。

　　她喝完几杯白的红的都面不改色。

　　林雨柔说这种话，当然是想给云北机会。

　　江云北这次坐在苏婉身边，林雨柔和他隔开了两个身位，她故意让陈晓涵坐在她身边，江云北看到林雨柔简直是可望不可即。

　　但林雨柔的脸蛋多少变得有点红扑扑起来了。

　　苏婉喝酒的水平才真的是差，差到极致，而且苏婉属于是那种又菜又爱喝。

　　她这辈子都没有像现在这样开心过，来者不拒，她喝了一整杯红葡萄酒，又尝了尝洋酒，那种真正带劲上头的洋酒，差点没把苏婉给冲晕了。

　　她很快就开始上头了。

　　她拉着云北喝酒。

　　向林雨柔也敬了一杯。

　　“学长，学长，我真的好开心，你看到了么？我终于，终于有了点人气，终于有人愿意听我唱歌了。”

　　“我不是那个没用的女人了，我还有梦想，我的梦想还没有熄灭，学长，学长，嘻嘻，我…晚上，晚上要抱着我睡…”苏婉直接就趴在江云北怀里。

　　含混不清的说着极其可爱又犯傻的话。

　　“苏婉…你可真的是！！”江云北是又急又气，林雨柔饶有兴致的看着江云北，她脸色微醺，浅笑的说了句，“原来，你跟苏婉也…啧，有点过分哦。”

　　林雨柔明知故问，她的纤手抓住了云北的高脚杯，在云北的杯口轻轻的摩挲，“江云北，苏婉挺可怜的，她也很努力，你可不许…阻挠她实现自己的人生理想…别到时候她火了，你嫌弃人家抛头露面。然后不断的让她放弃呢？”

　　“我…没这么说过，林雨柔，其实我跟苏婉…”

　　“你想不承认？”林雨柔挑了挑眉毛。

　　“我…我没有你想的，我不是你想的那种…”

　　“我可没说过你是斯文败类衣冠禽兽，好了，自罚三杯吧，让你留下来喝酒还惺惺作态，你欠她很多，她看你的时候，总像个可怜的无家可归的流浪小羊羔。

　　她在你怀里都还瑟瑟发抖的。

　　你肯定对她做过什么特别过分的事情…”林雨柔这些话让云北压力陡增。

　　“我…林雨柔，不要在这儿说这些…我喝就好了。”

　　在众目睽睽下，在那些好姑娘们的注视之下，江云北不得不自愿自发的喝了一杯又一杯，苏婉很开心，很开心有人帮她说话。

　　她也不想只当江云北的附庸！

　　“好，那我不说了，看在你还算诚心的份上。”

　　云北感觉自己在恍惚之间，似乎林雨柔身上的味道特别特别的香，特别特别的迷醉，她似乎又撒了点香水，还是香薰？还是…让他的喉咙里有火在烧。

　　苏婉抓着云北的手，就往胸上走，她下意识的就想要让云北欺负自己。

　　她讨厌被物化，又一边物化着自己。

　　江云北当然不允许，被林雨柔看着，他根本不愿意在大庭广众下，让这么多女人知道自己有多可笑。

第三百三十四章 江云北爹味十足的中招了~（7/5求月票！）
　　林雨柔知道，机会来了。

　　她观察云北的微表情，这个臭男人，现在特别想要自己。

　　他是不会喝醉的，酒精只能让他不断的上头。

　　这男人的目光显得越发的迟钝，迷醉，他在自己身上停留的时间也越多了。

　　林雨柔不会让陈晓涵她们敬酒。

　　她端着酒杯，苏婉喝的太猛，已经开始烂醉了，被陈晓涵拉到一边去了，江云北自己松开了手，取而代之的，是林雨柔红杏枝头春意闹的香味。

　　这时候催生的情意，那可不容小觑了。

　　“喝一杯，这次，也算是互相帮忙了。”林雨柔和江云北碰杯，给他倒酒的时候，红的掺了点特制的养乐多。

　　味道会变得很不错，但缺点是，喝完会醉的更离谱。

　　“还可以吧？我的特调，之前想出来的，专门给不太喜欢喝酒的人配的。”

　　“不错…”

　　“苏婉的直播你觉得怎么样？我觉得她还挺有潜力的。”

　　“跟你比起来差的太远了，跟陈晓涵也没法比，你们才叫真正的直播！有那种热烈的感觉，直播间氛围也好…”江云北也有点大了。

　　“这样啊？那你回去，有看我直播么？”

　　“废话，我天天看，我都还记得，还记得你这两天说了什么，跟谁连麦了。”

　　“哦？那你对我直播有什么意见么？”

　　“我觉得…我觉得，你的衣服，多少有点太性感了…”

　　“性感？我穿的都比较严实呢。”

　　“我知道，但我…就是，就是不想…你给别人看见…一点点，就该穿长袖的，千万，千万不要吊带裙。”江云北趁着酒意，说了他根本不该说的话。

　　陈晓涵和林雨柔几乎都笑出了声，这话是真的爹味十足。

　　是林雨柔平时最厌恶的评价。

　　男人的评头品足，还要说自己性感？开什么玩笑？

　　“江云北，你喝醉了吧？我穿什么裙子，还要你管的这么严苛？何况我的那些衣服都特别保守，只不过因为我的胸太大了，穿什么都惹眼，穿什么都有你这样的坏男人直勾勾的看？”林雨柔按捺住自己想要骂人嘲讽的话语，还是打趣着拍了下江云北。

　　“我还能喝，我根本没有醉，我只是，随口说说，林雨柔你别，别往心里去。

　　我最怕你写小作文了。”

　　“我犯得着么？我们之间还是有合作的，只要你不做什么混账的事情，我可不想随随便便的就把一个刚认识不久还算的朋友，写在我的x博上~”林雨柔浅笑着。

　　“是啊，这年头，男人不容易的，林雨柔…”

　　林雨柔真快绷不住了，“意思我们女人很容易呢？还是说，你觉得苏婉很容易？林霏月很容易？你能不能别没话找话，没说一句都好像在拱火呢？醉了就去睡…”

　　“好，好，我说错话了，我去，去洗个澡，我清醒一点，借用下你的浴室，谢谢…”

　　“那我带你去我的休息室吧，我也喝的太不行了，就当大家是醉话，无所谓的，第二天起来忘了就好，还站的起来么？”林雨柔看着摇摇晃晃，跌跌撞撞的江云北，差点把酒杯都摔在地上了。

　　她当然找到机会出手了。

　　当林雨柔扶住江云北的时候，云北的幻想时间就又到了，云北想起了上一次喝醉的场景，上一次，这么扶着他的，是白雨彤，是他最温柔最体贴的好姑娘。

　　而这一次的肢体接触，林雨柔是暖烘烘的，她的酥胸并不是若隐若现，而是极为清晰的挤压着云北那已经快要忘乎所以的思绪。

　　林雨柔不算太讨厌，哪怕她很不喜欢自己表现出任何对男人的关心。

　　但江云北太吃这一套了，他的手肘，在碰到自己的酥胸后也不会躲闪，几乎把身体一般的重量都放在自己怀里了。

　　“谢谢，谢谢你，林雨柔，我，我能感觉到，其实你也是个很好的姑娘，虽然我们意见不同，但可以求同存异…”他的声音很轻 。

　　“呵呵，扶着你的，抱着你的，就都是好姑娘，你一开始不还很讨厌我这样的女拳么？我知道你偷偷写过文章骂过我呢~”

　　“我可没有…我没写过，在虚拟世界和别人辩论，上一次还在大学的时候。”

　　林雨柔关上了门，她知道江云北洗完澡会变得稍微清醒一点。

　　“浴室有防滑垫，你应该能自己洗澡吧？”

　　“没问题，林雨柔，看不起谁呢…”江云北扶着大理石墙壁，他今天喝的更狠，他自愿喝的酩酊大醉和之前被迫的劝酒不是一个概念。

　　他内心已经开始变得极为可怕，他觉得林雨柔就是对自己有意思，跟白雨彤当时一模一样！

　　而林雨柔很清楚，现在要做的，就是加深江云北的误会。

　　她不自觉地把吊带的一边挑开，坐在床边，其实林雨柔并没有太醉，这种酒量对她来说，恰到好处，稍微有点晕晕乎乎的，刚好让她看这个世界显得朦胧，不过，她也要装的自己很醉。

　　她想了想，半躺在床上，解开了扣子，酥胸半露。

　　在昏黄的床头灯掩映下，她的脸蛋越发的红润，明艳

　　要是江云北这种情况下都有分寸，能忍住，那自己可以稍微放过他一点，让他不至于那么惨。

　　可江云北从浴室里出来，脑子多少清醒了一点，看到眼前那活色生香的场景，不说血脉喷张，也至少瞬间来感觉了。

　　酒精是会让人变得迟钝，可这种醉到一定程度还没有不省人事的状态下，酒精会助长男人经典的想入非非。

　　此刻在江云北的眼中，林雨柔的妩媚已经被不停的放大了。

　　她的胸型美的不像话，林雨柔的里边的轻薄的反重力内衣都没有完全包裹住，只是半托着，她似乎也有点晕晕乎乎，似乎也喝多上头了。

　　江云北完全不记得刚才林雨柔说的什么话，鬼迷心窍的走到床边，眼神不自觉地就会被林雨柔附魔变得灼热。

　　这种千万级别的大v就睡在自己面前，这种聚光灯前无与伦比的美人，玉体横陈在自己的眼前。

　　江云北脑子里只有这么一句话，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　他也贪婪的想着，忘乎所以的想着，机会来了！

　　他连林姐都不喊了，“雨柔？雨柔…睡着了？”

　　“唔，喝的有点难受…有点上头，晕，热…助理…帮我把丝袜脱一下，裹着我不舒服…”林雨柔的话语断断续续的，但她的长腿不安分的动着，似乎真的不舒服，皱着眉头。

　　她的手在半空中有气无力的挥舞着。

第三百三十五章 你死到临头了，江云北！（1/5）
　　这种级别的钓鱼，如果是原来一本正经的云北，或许还能抗住。

　　但那时候，他不也对白雨彤做了混账事?

　　酒精最大的作用，存在的唯一意义，就是放大人类的欲望，在林雨柔眼中，让江云北之流暴露自己真正的禽兽一面。

　　君子不立危墙之下，可江云北已经不是君子了。

　　林雨柔的招数看起来俗套，但经过一周时间的铺垫，江云北已经在劫难逃了。

　　这时候的林雨柔，根本不是什么普通女人。

　　江云北看过她的直播，对她的印象无比的深刻，林雨柔那万人之上的模样，那在聚光灯下艳压一切的样子。

　　不由得让云北想起了小时候在同学家的老式VCD里看到中森明菜，小宫悦子这种风靡霓虹风华绝代佳人们的模样。

　　她们最后都飞入寻常百姓家了，还是去了何处，江云北并不清楚。

　　可他知道，能够和一个顶级的女拳大v，还是个根本不靠美颜的女神，这么近在咫尺的看到她的脸，看到她那没有任何人敢评价的酥胸，没有任何人敢评头品足的腰肢，敢评论就是下头，恶心。

　　就会被拉黑，就会被开盒，就会在这个社会上被贴上最猥琐男人的标签。

　　这样的女人在江云北面前，代表的可不仅仅是所谓的互联网最神秘的女神，更有一种让江云北不得不爱上的理由。

　　那就是她只对自己这样的男人开绿灯！

　　只有自己，才能拥有像林雨柔这般尤物，江云北在酒精刺激下膨胀的神经，已经宛如平独镇露的波兰。

　　他不过是摆弄文字，却觉得他该度过波澜壮阔的一生。

　　喝完酒，每个男人都认为这地球就该绕着他转。

　　吴梦芸，杨雪珩，白雨彤，慕子晴，哪怕林霏月，这一路走来，江云北得到的认可，足以让他产生一种莫名的错觉。

　　林雨柔就是对自己有别样的温情。

　　她就是该喜欢自己！

　　哪怕江云北不知道，林雨柔为什么能喜欢自己，哪怕江云北根本不清楚林雨柔身上的优点到底是真是假，但此时此刻，云北的热血上涌。

　　“我不是你的助理，林雨柔，我是江云北，我是江云北，我是…但我还是会帮你脱掉裙子…”云北深深的看着林雨柔，他的思维在醉酒中混乱又清醒。

　　他俯下身去，无比眷恋林雨柔这双网络上千万观众都看不到的大长腿。

　　这双长腿总是在桌子底下，总是被藏的严实，还有她的酥胸。

　　云北宛如朝圣般的触碰着，林雨柔的丝袜。

　　不知道是什么原因，他就想尝尝，他莫名有些虔诚的伏在林雨柔的大腿上，一边摩挲着丝袜，一边吻着她的妩媚。

　　他总是觉得舌尖上有股淡淡的甜味。

　　然后，他一点点的帮着林雨柔褪去那双在灯光下绚烂波光粼粼的简单素色的透明丝袜。

　　他一点点的卷起了林雨柔的裙子。

　　这个变态…林雨柔暗自思忖着。

　　从她的视角来看，江云北的眼神里都是她的裙底风光，他的眼眸中倒映着林雨柔自己都从来不提的隐秘。

　　“不许看，不许…不要…江云北！”林雨柔是想演戏，但她都有点受不了了，江云北的目光太过火热，那种触及灵魂本质的火热。

　　“好…好，雨柔，那你的裙子，还要不要我帮你…”

　　林雨柔含混不清，不知道说什么。

　　“那就是默许了，对吧，你默许了，我想看，我能看到的，看到，看到你这种女人的胸，被不知道多少人觊觎的珍宝。

　　我每次看直播的时候，都希望你是在对我笑，对我一个人笑。

　　但你好像对所有人都这么温柔…

　　这么..落落大方，这么端庄…

　　我只敢喝醉的时候，做这些，是你允许的，是你允许的对吧？”江云北靠在林雨柔的肩上，咬着她的耳朵，希望得到林雨柔的肯定答复。

　　“江，江云北…你别闹…我想，想休息…你老老实实的帮我把衣服…去了，别的都不要做，听话…”

　　林雨柔这话说的风情万种。

　　“好，好，我只脱，别的，我什么都不会…不会…”怎么可能？

　　当江云北挑去林雨柔的肩带，当江云北无比熟练的解开了林雨柔文胸的排扣时，他额头激动的几乎要冒汗。

　　林雨柔感受到了那一瞬的微凉。

　　她的酥胸，她那以引为傲的，保养的不要太好的雪白，吹弹可破的跳脱着，颤颤巍巍的宛如吃下去就能长生不老的仙桃般出现在江云北的眼前。

　　淡淡粉色的晕染，似乎在告诉江云北这个女人还未经人事，这个女人还保持着粉嫩的没有被玷污的初心。

　　她的胸型美到江云北心坎里去了。

　　林雨柔一丝不挂的被江云北这么看着，有两种目的，一种是她对自己的羞辱，她想看看，到底自己对江云北能人忍受到什么程度，另一种，则是为了加深报复江云北的理由。

　　同时也为了增加江云北的罪孽。

　　她哪怕在酒醉的时候，也一句话都不会提自己对云北有任何喜欢。

　　江云北真的控制不了。

　　当林雨柔的玉体如此完美的呈现在自己眼前。

　　林雨柔下一秒，就被这个刚洗过澡的男人，紧紧的抱住了。

　　那种从胸膛里迸溅出的滚烫，林雨柔能感受到，她的小腹上都有云北的暖流。

　　他就像是发现了什么稀世珍宝，他使出了最无耻的那一招，像个孩子一样吮着自己保养金贵的酥胸。

　　是的，是的，自己真的尝到了，尝到了林雨柔的滋味。

　　江云北放声大笑，“是我的，是只有我一个人能触碰的，是我一个人无与伦比的美味，我的林雨柔，这是我的林雨柔！”江云北的内心是如此的病态又可笑。

　　上帝要让一个人灭亡，必先让他疯狂，此刻的江云北，就是如此的疯狂。

　　林雨柔冷眼旁观的看着江云北从浅吻到吮，他的手越发的过分。

　　“不要…江云北，我不是你的女人，不要这样，我不喜欢…抱一抱就好，不要再更进一步了，我们不能…”她很用力的推了推江云北。

　　让江云北刹住车。

　　其实，刹不刹车在林雨柔看来，已经不算什么了，江云北这种做法，已经是必须要被毁灭的亵渎了。

　　但云北还真的停下了，还像个绅士一样，靠在林雨柔的耳边，说着海誓山盟。

　　“放心吧雨柔，我会在清醒的时候让你对我产生依恋，而不是现在，我现在喝醉了，醉的难受，我可不会趁人之危，但谢谢你，谢谢你让我可以抱着你睡。”江云北是真的离谱。

　　他喃喃自语，说着一堆过分的话，说完就吮着自己的酥胸，没心没肺的睡着了。

　　好像这儿不是他第二次来的陌生的别墅，陌生的床榻，他完全把这儿当成自己家了。

　　“好了，江云北，这是你最后享乐的夜晚了，你该庆贺，因为你碰到过我…

　　这是多少男人梦寐以求，求而不得的美好娇躯。

　　但你看了，就得身败名裂。”林雨柔腹诽着，沉默的注视着眼前不可一世后安然入睡的江云北。

　　你死到临头了，江云北！

　　‘“虽然你的刹车证明你还不是那么的无药可救，虽然你工作的样子还挺认真的，但你已经犯下了不可饶恕的错误。”林雨柔淡淡的笑着。

第三百三十六章 你这个畜生！你做了什么？（2/5）
　　在确认江云北熟睡后，林雨柔带着几分笑意，带着她送给江云北最后的礼物。

　　用她的纤手轻柔的按压着云北那早就已经顶在自己小腹的狰狞，那丑陋的，可怕的模样，带着男人的通病，还假模假样的说不会趁人之危，他都在自己的酥胸上留下了牙印。

　　还在不趁人之危？

　　林雨柔的美眸一眨也不眨的看着江云北无意识的蹭着自己。

　　这个畜生东西，哪怕睡着了，都还要紧紧握着自己的方向盘，还妄想控制占有自己。

　　他的私欲沉重的已经无以复加了。

　　他那鲜活的，积极向上的文字背后，充斥着他想要得到一切的自卑，也是时候，是时候给他来一场深刻的痛击了。

　　江云北抗的确实够久，这个可怕的男人，哪怕已经调过情，林雨柔手都发酸了，他才堪堪的起了最后的反应，在无意识状态下，云北像是做了一场春梦了无痕。

　　而林雨柔就眼睁睁的看着自己亲手帮江云北发泄那些肮脏的欲望。

　　一股热流就这么拍打在自己洁白如玉的腰肢上。

　　她能闻到那股让她有些作呕的味道。

　　然后，她擦也不擦，彻底保持原样，江云北的量特别的大，特别的过分。

　　林雨柔手的触感，都快要让她想现在就把江云北的头盖骨给掀了。

　　她对云北是有点喜欢的。

　　但这种喜欢只能建立在云北身边的女人都彻底离他而去的情况下。

　　她可以施舍给江云北一点…

　　不过，真正到了那种时候，到了江云北毫无女人垂青的时候，她连看都不会看一眼了。

　　这就是林雨柔的矛盾性。

　　她闭上了眼睛，该说不说，哪怕能闻到那股腥味，她睡的还是挺舒服的，别去计较那份属于江云北的粗俗就好。

　　江云北抱着自己还算是认真，他紧紧的贴着，一点都不肯松手。

　　……

　　第二天林雨柔和江云北都睡到了日上三竿。

　　林雨柔平日里就不太习惯早起，喝了酒更是，也或许是因为被男人这么用力用心的抱着。

　　当林雨柔即将睁开眼睛的时候，好巧不巧，江云北也如梦初醒。

　　他马上就闻到了一股已经凝固后发酵的...挥之不去的自己的味道。

　　他跟林雨柔一丝不挂的躺在床上，林雨柔的丝袜被揉成一团丢在一旁，裙子也是凌乱的和自己的衣服裤子纠缠在一起。

　　江云北对昨晚是有记忆的，有那么一点记忆，但并不多，他有些惶恐的看到了林雨柔酥胸上的牙印，明显的不能再明显了。

　　然后林雨柔轻哼一声，“唔…嗯？”这个女人卸妆后的素颜此刻也带着懵懂和绝美，她的美眸在从涣散逐渐变得凝聚后，打量了一下江云北。

　　然后看了看江云北还没有松开的手，再皱着眉头闻了闻江云北和自己纠缠在一起后，被窝里的味道。

　　她的怒气伴随着清醒后的破防瞬间爆炸！

　　“江云北，你这个畜生！你做了什么？？”林雨柔出离愤怒的一巴掌打在了江云北的脸上。

　　江云北直接被打蒙了，他的脸不可避免的发红发肿。

　　“林雨柔，你听我解释，昨天我们喝醉了，我…”

　　“喝醉了，就是你扒我裙子的理由？我让你碰我了么？”

　　“你…不是，林雨柔，你，不是那样的….”江云北搜肠刮肚，他非常着急，但他回想起来，林雨柔似乎一直说着不要。

　　只是让他帮忙脱衣服。

　　脱完以后自己就该离开的，为什么会留下，为什么会这么丧心病狂？

　　“我真的不清楚，我就是记得，记得你…让我帮忙…”

　　“我是让我的助理，谁让你来我休息室的？江云北？不，我现在该叫你畜生！真的，你就像一条永远养不熟，永远只有肉体上欲望的狗。

　　毫无理由，见到我这样好看的女人，一开始还嗤之以鼻说什么女拳？说我挑唆男女对立。

　　我对你毫不设防，是把你当成朋友。

　　你是怎么回报我的？

　　你玩弄我的胸，你还在我身上留下了什么？？”江云北看着林雨柔腰间那刺眼的属于自己的痕迹。

　　“可我，我不是…我…”江云北也根本不记得了，不记得自己到底有没有在林雨柔身上做过什么，可抱着林雨柔的酥胸吮这件事，云北记得相当清晰。

　　“你这是违背我的意愿，江云北！还说让我不要写小作文，你这样的行为，已经不是小作文的问题了。

　　你根本不配做一个男人。

　　你就像个杂碎一样，恶心，下作，卑劣！

　　你完全是个猪猡。

　　斯文败类！

　　我还认可你的文字，但没想到你的品行到了这种程度，明知道我对这样的骚扰是最深恶痛绝的，嘴上说的一套套光明正大，坦坦荡荡，光明磊落，可私底下，喊我雨柔的时候，那一声声殷勤的，矫揉造作的样子。

　　真是让人作呕。

　　你以为我会息事宁人？”林雨柔深深的看着江云北。

　　她此刻完全进入了战斗状态。

　　“林雨柔，事情，事情不是这样的，我喝醉，我…我真的不知道，我不是故意…”

　　“你对苏婉不是故意的，对白雨彤不是故意的，对林霏月不是故意的，对我也不是故意的，你不就是完那一套，跟我拉近关系么？

　　我还以为你跟那些男人有什么不同，没想到，你比他们还要恶心，利用我对你的信任。

　　滚，现在就带上你的衣服，给我滚！

　　江云北，我真不想再见到你了，你也不配成为我的朋友。”林雨柔的眼眸里带着绝情，带着残酷。

　　对付江云北这种人，写小作文是没什么用的。

　　他身后所在的慕子晴和白雨彤，可以拼尽全力压掉她的声音，何况，她写小作文锤江云北，抖落云北和那些女人的事情，也并不好。

　　林霏月也是受害者，白雨彤也是，她的主要目的，就是要瓦解江云北的斗志。

　　而且，小作文这种外部压力，很容易就让江云北身边的女人再次团结到一起。

　　林雨柔真正对付男人的时候，都是一刀刀的割肉蚕食。

　　她就是要让云北陷入精神上的极大动荡。

　　江云北的精神，必须在一周内给我崩溃！

　　“林雨柔，真的对不起，我，再给次机会，我不是，我不是你想的…”

　　“你放心，我不会也懒得写什么小作文来讹诈你，你不配，滚吧，以后都别见我了，别跟我说话，你再多说一句，我就跟你鱼死网破，别逼我。”林雨柔的目光可怕的冰冷，直接让空气凝固。

　　江云北张了张嘴，他第一次，面对和自己亲热的女人无能为力，他从心底感到了一阵阵凉意和恐惧。

第三百三十七章 睁大你的狗眼，你也配让我喜欢？（3/5）
　　江云北急匆匆的穿好衣服。

　　林雨柔还在骂，“还不滚？别等我改变主意，别等我把你的行为全部揭发！别以为我找不到你父母的电话！

　　想让我的千万粉丝，看看你这种人渣的嘴脸么？

　　还不快滚？”林雨柔瞪大了眼睛，她的眼神里对自己没有一丝一毫的怜悯和余地。

　　“雨柔，对不起，对不起，只要你原谅我，我什么都愿意…”

　　“不需要，你这种人，在我眼里已经永远不算人了。

　　曾几何时，我还挺欣赏你的，觉得好歹能做个朋友，好歹能帮你忙。

　　现在么？

　　你好自为之吧。”林雨柔的目光森冷。

　　江云北瞬间如坠冰窖，林雨柔这不是在开玩笑。

　　云北确实没想到，没想到自己这一次是如此的铩羽而归，他这不是碰了一鼻子灰，而是真正踢到了铁板。

　　“我以为…林雨柔，我以为…”

　　“你该不会以为我喜欢你吧？那可真是有点恶心的，江云北，你这男人狂妄自大，能不能别狂妄到这种程度？

　　你身上有那么一丁点让我动心的闪光么？

　　你不会以为自己能写点什么文章，就了不起了？

　　还是专栏的软文。

　　能写文章的人何止成千上万，你除此之外呢？你有一点是人的地方？

　　你对林霏月的所作所为，你把苏婉当成玩具，你对我毫无敬畏，我把你当朋友，你却想上我？

　　你跟人渣毫无区别，你连钱都没有，现在还在还贷，现在还要靠我来给你订单。

　　你吃着女人的软饭，你就是靠着自己身边那几个烂好人，靠着利用别人对你的好，肆无忌惮的挥霍着她们最后的良知。

　　我见过太多这样的好姑娘，被你这样的烂人糟蹋。

　　你还堂而皇之的宣扬你的大男子，你的占有欲，你简直就是畜生中的畜生。

　　只知道弄脏，玷污，亵渎，只知道吻着女人的丝袜。

　　你还会什么？

　　你还有什么能让我喜欢？说出来！

　　你还觉得自己有多了不起？

　　你还觉得自己不是普通又自信的渣滓？

　　你到底哪儿能配得上我这张脸？

　　你到底哪儿能配得上林霏月，配得上你的妻子？

　　你的所作所为有多恶劣，把正常的合作，还担心喝醉了别人会不会对你动手动脚。

　　你自己做了什么？啊？纯纯双标，就是因为有你这种男人，我们才会不得安宁！我们才会被欺骗，被愚弄！就是从你这种人渣肮脏的凝固的腥臭中，才诞生出抗争的我们！

　　你这狗东西，明白么？永远不知悔改，美其名曰永远年轻。

　　永远犯错，美其名曰永远热泪盈眶。

　　你的文字写出了这么多道理，你遵守了哪条？

　　你把我当成什么廉价随便的女人？

　　你明明看过的我直播，知道我有多少人喜欢，有多少人厚爱。

　　你呢？永远只能看到自己，永远看不到别人。

　　还会觉得我能成为你的附庸？成为你的情人？开玩笑呢？畜生？”

　　林雨柔的破口大骂，真是劈头盖脸，一针见血。

　　而且，林雨柔看江云北的眼神，就是那种恨意，那种对江云北嗤之以鼻，看垃圾的眼神，他从来没有在别的女人身上见到。

　　这比大学时吴梦芸的眼神还要冷漠。

　　是真正意义上的看不起，那种对江云北毫无留恋，毫无感情的眼神！

　　江云北找不到半句话反驳。

　　人证物证都在，自己是百口莫辩。

　　他是想恶意揣测，可林雨柔说的很对，他有什么资格被林雨柔不惜要牺牲自己美色来换取的？林雨柔的直播场场爆满，自己根本帮不上忙，她完全没必要讨好自己，她没必要讨好任何人。

　　这种观念一旦出现，江云北会发现，自己好像真的一无是处，在强烈的林雨柔心理明示下，他真的就是一个下作的畜生。

　　林雨柔明明说了不要的，喝醉了人家说不要，那就是不要，他凭什么误解？

　　还弄脏了林雨柔的腰肢。

　　他是有点罪该万死了。

　　林雨柔怎么可能喜欢他呢？

　　江云北越想越觉得不是滋味，越想越觉得冷汗涔涔。

　　他是亲眼看到的，林雨柔打赏榜上那些最有钱的人，也根本没法和林雨柔在线下见面，林雨柔绝对是纯的，那种粉度，是任何手术都做不出来的崭新出厂。

　　他又有什么资格留下牙印。

　　他还觉得自己就该拥有林雨柔，他配吗？？

　　他根本和林雨柔不是一路人，人家在聚光灯下千万级别的大v，人家根本不需要江云北任何的帮助。

　　江云北的思绪很乱，他努力想要说两句，但林雨柔和之前他所有遇到的女人不同，林雨柔不喜欢他。

　　江云北说的一切都毫无意义。

　　哪怕杨雪珩也会包容云北，但林雨柔不会惯着。

　　“还不走？还不走我开电脑了！我要打下文字来控诉你了，畜生！”林雨柔握紧了拳头，江云北低着头，说着对不起，他不敢看林雨柔，不敢看林雨柔脸上那极为愤怒的表情。

　　江云北失魂落魄的走出了林雨柔的卧室。

　　他之前的所作所为，一下子让他幡然醒悟，在林雨柔的眼中，自己确实是个不折不扣的畜生。

　　“江先生？不留下一起吃午饭么？”陈晓涵看到了江云北的脸色，知道他已经中计了，中了林雨柔的毒，很快就会变得彻底的失心疯。

　　彻底难以忘记林雨柔了。

　　不过，这也是江云北活该，林雨柔的卧室，岂是他这种男人说去就去的？

　　“不，不了，我还有事…先走了，我先…”江云北说不出话，陈晓涵的眼神还是那么澄澈，好像什么都没有发生。

　　当江云北仓皇的逃到自己的车里。

　　他都无法平复自己的心情。

　　林雨柔不放过自己，他的天也塌了，可林雨柔如果真的放过自己，那江云北是绝对，绝对更受不了。

　　那属于林雨柔的心魔在云北的最深的软肋出盘根错节，已经势不可挡了。

　　江云北满脑子都是林雨柔那冰冷又残酷的你不配。

　　而云北审视自己的过去，发现好像确实，确实自己所有的合理性都来自于杨雪珩，白雨彤的纵容。

　　他说什么给慕子晴自由就像是笑话。

　　他完全利用了吴梦芸。

　　他不知不觉中，到底犯了多少错？

　　林雨柔说放过自己，会不会还是要写小作文？

　　不，不能再想了，自己，真的要再也看不到林雨柔了？

　　林雨柔也不会对自己展现笑容了么？

　　还笑容？自己多少沾点痴心妄想了！

第三百三十八章 林雨柔的剧毒计策！磨刀霍霍（1/5）
　　“吴梦芸，我对你做以下两点部署。”林雨柔在江云北刚刚走出别墅之后，就立刻给吴梦芸打电话。

　　“我现在已经对江云北取得了初步的精神压制，但这还远远不够粉碎江云北的自信。

　　江云北现在一定像是无头苍蝇，一定在仓皇逃窜，一定需要一座温暖的城池，一定会像燕归巢一样，找你们其中的一位女性。

　　所以，我要你立刻跟江云北说一些极为温柔的话，你要假装回阿美莉卡，或者，真正的回去。

　　你要委婉的，可怜的，充满无限柔情的，在跟江云北做完，上床完之后，告诉他，你们的尘缘已了。”林雨柔那恶魔的低语让吴梦芸都吓了一跳。

　　“什么…林雨柔，这是什么意思？”

　　“你还看不出来么？梦芸，在江云北的世界里，感情都是按闹分配的。

　　你对他的态度必须要恶劣，过分，但我的说，并不是你把他关在什么地下室。

　　这种做法早就过时了百年。

　　对男人，一定要用精神上的冷暴力，让他感受到你对他是有爱的，但是不得不走。

　　何况，江云北现在的周围，充斥着那些女人的爱。

　　你能分到什么？

　　每周只有一天时间，还要看他心情，他把你当什么了？

　　你应该清楚吧，吴梦芸，你应该知道自己是做不了江云北的奴仆，不可能只是当个小女人让他整天显摆自己那又烂又好笑的自信。

　　你必须要完全掌控江云北。

　　你要他付出真心，他就得漂洋过海来看你，让他来阿美莉卡，来你的主场，而不是把你困在杭城。

　　现在的江云北，是摇摇欲坠的。

　　我也会游说林霏月跟苏婉。

　　让她们同步放弃江云北。

　　让江云北身边只剩下那么几个女人。

　　然后，我再通过杨梦给压力，让杨雪珩的父母大大推进婚姻进程。

　　江云北对我求而不得，我这段时间直播，都不需要展露自己的风情万种，他自己会脑补。

　　我也会让苏婉彻底成为追梦少女，彻底放弃那个曾经对她有感情，帮她一把的男人，对苏婉这种女人而言，江云北永远只是过渡，而不是归宿。

　　她的心永远在路上。

　　江云北失去你，失去林霏月，得不到我，得不到苏婉。

　　这时候他会自乱阵脚，而杨雪珩的婚姻必然会导致慕子晴和她反目成仇。

　　到时候，我也会让杨梦象征性的给白雨彤介绍对象。

　　哪怕毫无用处，只要让江云北看见白雨彤和另外一个陌生男人在一起。

　　江云北的心就彻底的崩溃。

　　那时候的江云北，一定会被所有人唾弃。

　　到时候，我再写一篇他对我骚扰的小作文，把他直接锤死，并不涉及你们，只涉及我和他本身的就事论事。

　　至此，才能真正完成闭环，才能真正让江云北的感情死无葬身之地。

　　他在国内，会彻底失去自己的岛屿，他只能去阿美莉卡，去大洋彼岸找你，那时候的江云北，是任你摆弄的小丑。

　　你可以把他安排到最暗无天日的中餐馆洗盘子，让他也尝尝民间疾苦，让他去送外卖，你站在大别墅的门口，他只能灰溜溜的逃离，住在5平米的隔间里，或者是城市可怕的街区公寓。

　　当然，你也可以大发善心，那时候把江云北关在你豪宅的地下室，他说不定还很开心呢。”林雨柔的策略宛如附骨之疽，她的想法让吴梦芸都震惊了。

　　这是真正实质上的可怕。

　　这是真正摧毁一个男人的恐怖计划。

　　“我不会那么过分，如果那时候江云北来阿美莉卡找我，我会让他坐在华尔街的高楼上喝着咖啡。

　　他在阿美莉卡，也还是高端人士，或者，我会把他送到他最爱的北欧，我在瑞士的雪山下有一套小别墅。”

　　吴梦芸已经认可了林雨柔的前半段。

　　“好，那是你的事，你跟江云北结婚，也是个不错的选择，记住，要想让江云北这种男人深爱你，就得暂时的远离他，吴梦芸，我相信你的温柔，致死的温柔。

　　让江云北对杨雪珩还有慕子晴的感情，像秋叶一般安静的凋零。

　　哈哈。”林雨柔的杀招不可谓不良苦用心，她的剧毒一旦成功，足以让江云北在半个月之后彻底毒发身亡。

　　精神上的崩溃远比现实的打击恐怖。

　　而此时此刻的江云北，正处于极端的慌乱中，他被林雨柔骂的一无是处，他待在车里，停在路边，想要买个早餐背后都在冒着虚汗。

　　林雨柔似乎真的对自己没有一点留恋和喜欢，这真的完全是自己自作多情，对一个只是朋友的女性，做了这种龌龊的事情。

　　何况，这个女人还是自己之前看不起的顶级流量大v，那种身份伴随聚光灯，一旦自己被揭发，林雨柔拥有的是完全的主动。

　　而如果林雨柔不说…

　　江云北内心的负罪感极其强烈，他在醉酒的时候无所不能，醒来才发现，林雨柔说的好对，他什么都做不了，他也确实不配。

　　而就再此时，就在江云北心中风声鹤唳的时候，吴梦芸的电话不期而至。

　　“喂…喂，梦芸，怎么了？”江云北努力让自己保持冷静。

　　“嗯..在工作么？学弟，我有些事，想对你说，能来我家一趟么？今天可以请假，陪陪我么？”

　　吴梦芸的语调轻柔，舒缓

　　但这时候的云北察觉到那舒缓背后的一丝哀伤。

　　他的情绪无比的敏感，他知道，知道有什么不对了。

　　车窗外，夏天的蝉鸣似乎在逐渐的远去，杭城西子湖畔热闹的花卉节，马上要结束了。

　　“梦芸…”

　　“嗯，其实也没什么，就是想见见你，我们也有好几天不见了…”吴梦芸倒也不是听了林雨柔的话，而是现在的形势，让她无法选择无可避免的要稍微离开这座城市。

　　她早就该走的。

　　她在江云北面前丧失了大部分的锐气，丧失了自己曾经的高傲，但换来的，似乎只有寥寥。

　　她确实想要更多，可她也不愿意见到云北一败涂地。

　　“好吧，我马上过来，我马上来，我马上…”江云北喃喃自语，吴梦芸已经听到江云北的声音，也知道他的精神状态并不稳定了。

　　江云北这样的人，注定是不属于阿美莉卡，不属于西雅图的。

第三百三十九章 不要，吴梦芸，不要去水深火热的阿美莉卡！（2/5）
　　半个小时后，云北来到了吴梦芸一个人的别墅。

　　今天的梦芸穿了云北最爱的红色礼裙，她就站在门口，心中泛起无限柔情蜜意。

　　她并不是带入了情绪，如果真要回到阿美莉卡，真要和云北分别，光是想想，吴梦芸就毒舌不起来。

　　她对这个学弟从嗤之以鼻，到现在几乎是爱的无比深刻，这辈子都无法忘怀了。

　　时间，也不过是那一个月的光景。

　　自己似乎就从人间芳菲开到荼蘼了。

　　她也无法忍受江云北要流连在其他女人的床榻，如果不是林雨柔，吴梦芸是无可奈何的。

　　她也想动手，但云北横亘在她心头，哪怕杨雪珩给过自己屈辱。

　　她也不想跟云北再爆发正面冲突，林雨柔给了自己另外一种解题思路。

　　离开并不是真正的离开，或许沉默才是对云北的利刃。

　　江云北身上残留着林雨柔那极为清晰的香水味，吴梦芸当然假装没闻到，就像她没闻到云北身上属于慕子晴和杨雪珩的香水一般。

　　“我去，去洗个澡！”

　　“我陪你啊。”

　　“不用不用，你在床边等我就好。”江云北感觉到了吴梦芸今天的表情不对，但他身上那若有若无的属于林雨柔的味道和宿醉一起挥之不去。

　　他赶紧冲洗自己，赶紧让自己变得融入吴梦芸的别墅。

　　他从浴室出来的时候，吴梦芸在床边正襟危坐，之前的吴梦芸都会进浴室，由着江云北打情骂俏的说着学姐，然后细细摩挲，云北虽然只来过自己这儿一次，但吴梦芸为了他的癖好，买了各式各样花里胡哨的内衣。

　　有很多都还没穿过，云北不喜欢那些质感，只喜欢自己的冰肌玉骨，自己原本的那些昂贵的亲肤丝袜。

　　但这一次的吴梦芸一动不动的坐在床边看着自己。

　　“你..你怎么了嘛，梦芸，是我做错…什么事了？”

　　“没有，只是想看看你，看看我的学弟。”吴梦芸这话让江云北惴惴不安，让江云北迫不及待的紧紧把她抱住。

　　“你不会要说你不爱我吧？你不会要说我配不上你，要说我根本只是靠着你吃软饭的，只是个没本事的男人吧？”江云北这话一说，吴梦芸就知道了，这应该是林雨柔对云北打出的暴击？

　　“怎么会，我永远爱你，也没有什么配不配的，大学时候的我，就对你有感觉了，傻瓜…你在我心中，永远是意气风发的…”

　　“什么意气风发，发疯吧…”江云北多少有那么点沮丧。

　　“你怎么了？这可不像你，平常这个时候，你应该在扯我的丝袜了，哪怕我穿的是开裆的~”吴梦芸打趣道。

　　“你今天，今天真的好温柔…”

　　“哪儿的话，自从那件事之后，我对你不是一直很温柔么？”吴梦芸一点都不会嫌弃也不会讨厌云北这么一丝不挂的在自己面前晃荡，她把云北揽进怀中，让礼裙的绸缎感温热贴切的包裹着云北，里边自然会为了云北而放纵的什么都不穿。

　　“不一样的，之前的温柔，感觉你像是在哄着我…像是学姐对我的特别照顾，但这一次，这一次，吴梦芸，我有种错觉，像是你要离开我的错觉...”江云北紧紧的抱着吴梦芸。

　　他内心是如此的不安，他的自信似乎在林雨柔的攻势下即将荡然无存了。

　　“不会的，傻瓜…”吴梦芸轻柔的捻着云北的狰狞，帮着他迅速的集结起对自己的热情。

　　“你这么厉害，我哪儿舍得离开你…别愁眉苦脸的，快进来吧，嗯？”吴梦芸掀开自己的裙摆，那是江云北最难以忘怀的隐秘，那儿能容纳云北的一切，吴梦芸很轻松的就让云北深深的，深深的落在自己的庭院里，江云北趴在吴梦芸的怀中。

　　吴梦芸的胸是任由云北吮着的，这才是江云北的阿美莉卡。

　　是他的圣路易斯安娜，是他的西雅图。

　　梦芸确认了云北开始想要找回自信，配合着扭了扭腰肢，江云北还是那么的过分又猛烈，他的手从来不会闲着，他在没有自信，自己的温热也能让他感受到一个灯火通明的内透世界。

　　吴梦芸能给江云北永不熄灭的繁荣。

　　她就是云北的极乐世界，就是他的爵士乐。

　　“云北…唔，好老公…告诉你一件，小小的事情…”当云北开始重拾自信，当江云北信马由缰的在吴梦芸身上自由驰骋的时候。

　　吴梦芸压低了声音，这时候的她，很有学姐的样子。

　　很有江云北梦中情人般的学姐样子，那个曾经他不敢亵渎的真正学姐的声音。

　　哪怕云北在不断的冲锋，哪怕云北一次次的想要找寻吴梦芸真正的河床，她也只是这么轻描淡写的又温柔的告诉云北。

　　“好，好，什么事…梦芸，你说什么我都答应你…”江云北在吴梦芸为他编织的柯立芝中，听到了他最不想听到的话。

　　“我有点事，可能要回阿美莉卡三个月。”

　　“什么？什么？吴梦芸？你说什么？不要，你不要走，你不许走…我要你留下来，听到没有，你答应过我的，你什么都会听我的话，你不许，不许去水深火热的阿美莉卡！”这对江云北来说，简直是噩耗。

　　他刚刚才从林雨柔的重锤中缓和过来，吴梦芸这就送他分手的床笫之欢，她要远渡重洋，她真的要去阿美莉卡了。

　　这可不是开玩笑。

　　三个月？三天，云北都难以忍受。

　　三个月之后，万一还有事？

　　江云北对阿美莉卡这四个字眼，对这个所谓的自由国度产生了深深的恐惧。

　　他拼命吻着吴梦芸的酥胸，找着存在的证据。

　　“我会回来的呀…到时候，你来机场接我，我这辈子只有你这么一个男人，你就放心吧，我是你的…哪怕在阿美莉卡，我也会想你…”

　　“我不要…吴梦芸，你不要走，我求你了，不能远程发邮件么？”

　　“不行哦，很多事都要当面谈的…资本不是儿戏，乖哦…赚了钱，学姐请你吃好吃的…”吴梦芸看到云北失魂落魄的样子，她心疼的差点就心软了，云北多少有些歇斯底里的要撞进自己最深的柔软。

　　但吴梦芸只是抱着他，任由他发疯。

　　“不许走，不许走，不许！”江云北知道，吴梦芸的财富有多庞大，多不可撼动，他是没办法的，他只能幼稚的叫嚷，在叫嚷过后。

　　他跟吴梦芸做的天翻地覆，外边的太阳也依旧高高挂着，也依旧只是过去一个多小时。

　　他多少有些疲惫颓丧的倒在吴梦芸怀中。

　　“我没法拦着你，你的生意很重要，我…早点回来，吴梦芸，早点回来，我…我不能没有你，你是我的青春，是我不能失去的青春，你千万，千万不要…

　　杭城也不比纽约差的…

　　雪珩住的那一片商业区，以前，以前也有人说，是小曼哈顿的。”江云北这话让吴梦芸忍俊不禁却又有些无可奈何，这个傻子。

　　她觉得云北又可恨又惹她怜爱。

　　“好…你说这儿是曼哈顿，这儿就是…”

　　“其实梦芸，你才是我不可代替的曼哈顿…你，以后你，多给我发视频，每天都要告诉我..”

　　“有时差呀…我会给你发邮件，会给你留言，会给你拍照我的生活…会让你每天都能看到我。”吴梦芸笑了笑，她知道自己有多舍不得云北。

　　她当然暗暗下定决心，最多待半个月就回来。

　　但云北不知道，云北现在处于极度的失落中。

　　被接二连三的击中心中最脆弱的部分。

第三百四十章 江云北的至暗时刻！霏月也要切割？（1/5）
　　“不要说的那么具体，那么详细，吴梦芸，你知道现在的你像什么？”

　　“像什么呢？”

　　“像在暑假第一天告诉我，夏天要结束，我该开始学习了，像是永无止境漫长的八月戛然而止，像是我的青春一蹶不振，像是…算了，这样好像显得我很窝囊，只不过是分开三个月，只不过是…你要回去处理生意上的事情。

　　我像个小孩子一样又哭又闹的，像什么话？”江云北低着头，吴梦芸知道云北伤心了，她其实很喜欢云北不经意的破防，那种真实的无助的状态。

　　大学的时候，吴梦芸就很想要云北依靠自己，想要云北服软。

　　但云北一直嘴硬，一直不肯认输，现在他年龄越大，反而越对自己不舍得了。

　　当初自己去阿美莉卡的时候，云北赌气没来，后来还去找了苏婉，对自己的遗忘的确实太快了。

　　“没关系，这样也挺好的，说明你很在乎我呢~”吴梦芸深深的把江云北揽进自己的怀中，这样的江云北反而更让吴梦芸喜欢。

　　云北越是弱势，自己就越有机会，就越能牢牢的把握住他的方向。

　　“下午，你还要回去上班吧，一整天不露面也不太好呢，我也要收拾下东西，云北…”吴梦芸这并不是在下逐客令，她抱云北抱得很紧，但越紧，越让江云北心慌。

　　“说的也是，我是还要工作的，我们也一样有明天的，这些都是小问题，我不是小孩子，你是我的吴梦芸，这一点…”江云北已经开始怀疑自己了。

　　但这还不够，还不够！

　　林雨柔的杀招一手等着一手！

　　当江云北多少有些失魂落魄的从吴梦芸家里出来，他今天做的感觉是真的悲欢离合，好像出去的不是本来要宣泄的情绪，而是那种无比牵挂的感情。

　　他原本在大学时对阿美莉卡就没有任何美好的想象，这下更是痛斥美帝野心狼了。

　　他总觉得吴梦芸这次回去没那么简单，可云北又没有挽留的理由。

　　他不想当个阻碍别人的巨婴，他坏的不彻底，他的所有情绪都越发容易被激化，比他大学时候更为敏感易怒。

　　他得到了太多的珍宝和之前的一无所有截然不同。

　　在拥有无尽奢侈，在吴梦芸都只能成为他生活点缀的时候，他失去任何一点点的馈赠都会变得越发崩溃。

　　江云北坐在车里思考了有段时间，而这时，林霏月的消息又来了。

　　一个接一个，一浪高过一浪。

　　“这边的话，林雨柔说要给你结尾款了，你来公司一趟吧，有点事情要和你说下。”林霏月也没有打电话，云北翻来覆去看着这对话的口吻，感受到了发自内心的一种冷漠和疏离。

　　“什么意思？什么意思？又有点事情？又是有点事情？”虽然知道林霏月对自己的感情越发的淡漠，可江云北还是无法接受，这种时候，在他被吴梦芸的离去狠狠揪心的时候，林霏月发来一句无关风月的消息。

　　“马上来！”江云北不想问是什么事，他现在真的无法再继续接受失败了。

　　会不会，会不会林雨柔又告诉了林霏月？

　　他的心完全变得忐忑，就像是站在一辆永远停不下来的电梯里，失重。

　　他开车回到林霏月公司，推开林霏月办公室的门，她就坐在里边安安静静的拿出一个信封。

　　“这边是林雨柔的尾款，还有一点，江云北，你跟林雨柔的合作结束了，跟我们的合作，也结束吧。”林霏月摇了摇头，她脸上的表情像是有点释然，又像是…

　　“什么意思？林霏月？你到底要干嘛？”江云北瞪大了眼睛，“是我帮你接下这个单子，是我…是不是林雨柔跟你说了什么？是不是？”

　　林霏月看到江云北如此的着急，她皱了皱眉头，“林雨柔那边并没有投诉，也没说什么，怎么，你跟林雨柔，发生什么事了？你跟她又有纠葛？人家打钱很爽快。”

　　“没有…我没有…我…有点误会…”江云北发现自己失言想要马上闭嘴。

　　“你该不会是看人家好看，又有想法了吧？”林霏月的美眸深深的注视着江云北，她今天没有穿自己最爱的灰丝，穿着很寻常的铅笔裤。

　　“我没有，我只是喝醉了，但我…”

　　“哦，你在林雨柔的别墅喝醉？算了，不想问了，我跟你停止合作的原因很简单，是因为，我见到你总归是有想法的，我没办法把你从工作中和我的私人生活分开，每次想到你，总有点痛心，所以，我想彻底告别过去。

　　彻底的和你再见了。

　　钱我已经还清了，之后我会以最高点的原价，把那份原本要给你的股权收回来。

　　我不想再和你有纠缠。

　　你跟别的女人有什么事情，都和我无关，我们彼此安好吧。

　　曾几何时我是爱过你。

　　但你已经变质了。

　　你的文字没有变得圆滑幼稚，你也没有变得可笑。

　　只是我自己有点接受不了了。

　　我没法继续爱你了。

　　这次也算是正式的告别，你可以删除我了。”林霏月像是下了很大决心，她没有跟林雨柔通过工作以外的电话，但林雨柔的暗示和江云北不小心说漏嘴的那些细节，足以让她彻底松手。

　　江云北自己都从来没想过认真的挽留，何必呢？

　　何必让一个并不那么爱自己的男人，再去分享她的一生。

　　她是个女强人，她该做一个女强人，这就是林雨柔对她最大的启发，不用靠男人，她能活的更好，不需要借酒消愁，不需要这么遮遮掩掩的感情。

　　她值得拥有更美好的，而不是牵肠挂肚的夜晚。

　　像林霏月这样的女性，在这个时代，应该得到最大最美最好的钟爱，而不是江云北给的那些无用的边角料。

　　所以霏月感谢云北的付出，但她不能继续了。

　　走到这儿，已经差不多了。

　　“你说什么？林霏月？你…”江云北气得真的要心梗了。

　　可云北已经找不到任何反驳的理由了。

　　窗外阳光明媚，但对他来说，已经是至暗时刻了。

　　他对林雨柔做的不可原谅的事情，吴梦芸要回阿美莉卡，林霏月要和自己切割，现在的苏婉已经成功出道。

　　他只有自己那么一点点可怜的基本盘了。

　　如果江云北没见过吴梦芸在床上的九曲回廊，没有听过林霏月的《one last kiss》那他确实可以随便忘记。

　　可现在，现在什么都忘不掉了。

　　江云北想重新去牵林霏月的手，这时候他想才想起来要牵林霏月的手。

　　“有点太晚了。”林霏月轻易的挣脱，“江先生，回去吧，不如我们，就当没见过吧？我们没法做朋友，我也没法轻猫淡写的放下。

　　你就当是我的错。”

第三百四十一章 两面夹击！雪珩母亲开始催婚！（2/5）
　　“林霏月…”江云北不知道该不该放下面子，他很犹豫，但他是相信，相信林霏月离开自己能过的更好。

　　林雨柔不是结结实实的证明了自己只是个贪婪的小丑，只是个运气好点的平凡小镇青年。

　　他永远都走不出自己偏安一隅的故乡。

　　他取之尽锱铢，用之如泥沙！

　　现在到头来，宴席要散场了，怪得了谁呢？

　　谁都怪不了，只能说自己行差踏错，为什么要碰林雨柔，为什么之前不留在林霏月家过夜！为什么？？

　　可无论如何，梦芸都会走的。

　　她也只是离开一会，她会回来的。

　　可江云北知道，无论自己怎么诋毁攻击，杭城毕竟不是曼哈顿，门口的路牌也没有皇后大道。

　　林霏月都会觉醒，吴梦芸会不会？学姐对自己的温柔知道有多么珍贵么？

　　江云北这时候的感觉无比强烈，吴梦芸以前都是嚣张跋扈，都是甚嚣尘上的，能对自己的态度这么柔和，她万一有一天早晨醒来觉得不爽了，在异国他乡… 她还会回来么？

　　江云北不是傻子，他知道异地恋，哪怕在杭城，在不同的区，都有可能让爱情终结，更不用说异国他乡！

　　隔了不知道多少公里，自己连漂洋过海的资格都没有，他能放下雪珩雨彤去找梦芸吗？

　　这是林雨柔杀招的第三步，当然，她不会停止于此，江云北回到慕子晴公司的时候，下午三点左右，他最需要子晴的时候，子晴居然不在。

　　她在哪儿呢？

　　林雨柔安排了杨梦，对雪珩的母亲发动了一波极为强烈的语言攻势，催促她尽快安排雪珩和云北的婚礼。

　　而好巧不巧，雪珩的母亲已经去拿了日子，说是下个月的15号，跟云北还有杨雪珩的生辰八字都极其吻合，特别好。

　　这一天是大喜之日。

　　而现在，已经是7月末了。

　　雪珩的母亲当然也有想法，两周时间随便了，“你女儿都已经跟云北住在一起了，那还是尽快，不然大着肚子，到时候忙里忙外的也不好结婚，说是不是？”杨梦的话语都很中肯。

　　雪珩的母亲马上就决定，喊上杨叔，直接就跟慕子晴打个招呼，让她也来家里。

　　之前的酒店就是慕子晴联系的，子晴还能当伴娘。

　　这些事情中，有偶然因素，也有必然，但都被林雨柔最大限度的利用，江云北就像是被一张看不见的网，死死的缠住了。

　　所以，现在的慕子晴，正穿着本来打算让云北摩挲的黑丝，坐在杨雪珩家里，尴尬不失礼貌的听着雪珩妈妈在那边大谈特谈结婚的排场。

　　“云北嗷，这小伙子还是可以的，但就是没什么钱，子晴，那我们出还是要出的，面子还是要给足的，到时候酒桌的规格，按照咱们订婚时候来？

　　你看看能不能要到什么优惠一点的价格这样子。”雪珩母亲一脸开心。

　　“妈，我不是都说了…我现在还不想结婚啊…”杨雪珩也有些无奈的看着慕子晴，她也想让子晴帮忙说两句。

　　“那，你看人家先生都说了，而且，上次订婚完，你就说了要结婚的啊，我们都着急抱孙子的，人家先生说了，你是绝对绝对不能婚前就有孩子的，一定要明媒正娶，孩子生下来才会健健康康。”

　　“妈，你能不能别相信这些啊！”

　　“这是讨个好彩头，那你说说，你为什么不行结婚？你跟江云北现在有什么问题？”雪珩母亲皱了皱眉头。

　　“问题，倒是没什么问题…但是太仓促了…”

　　“那大喜日子都是这样的啊，稍纵即逝！那你买房动土什么，不都要看日子么？你这小孩子…子晴，你觉得呢？你是雪珩最好的朋友，到时候当当伴娘，帮忙张罗张罗…”雪珩母亲这话，让慕子晴也觉得有些无奈。

　　这似乎是她必须要面对的。

　　她可以跟吴梦芸放狠话，可以跟吴渊父母正面对刚，但是面对杨雪珩母亲那副迫切又真诚的面孔，她总不能直接破口大骂，说自己跟江云北早就在一起了，说自己要分一杯羹吧？

　　要拖延，又能怎么拖延呢？

　　雪珩的订婚已经办了，这边订婚和结婚，一般是不可能隔上一年半载的，最多也只能是三个月。

　　她又有什么资格去阻止呢？

　　可是放任杨雪珩和云北的婚礼，那自己…又算什么？

　　“那明天的这个日子可以么？”

　　“天差地别！雪珩啊！这个日子是不能随便改的，人家都说了，迎亲，都一定要在9点钟到11点钟，那都不能改的，上午下午都区别很大，你还一年！

　　你现在都跟云北住在一起了，你想什么呢？还不领证，那小孩都要读书了！”雪珩妈妈拍打着雪珩。

　　慕子晴的手机有些突兀的响了起来。

　　“不好意思啊，我接个电话。”

　　雪珩母亲冲子晴笑了笑，然后马上回头开始教育杨雪珩，让她收收心，“反正云北对你也好的，你结不结婚，走个形式的事情，但这个形式是必须要走，不然传出去人家当你笑话呢？”

　　慕子晴走到阳台，她看到江云北的来电，笑了笑接了起来，“喂，你这傻瓜，终于知道给我打打电话了？怎么了？”

　　“子晴，子晴，你人呢？”

　　“我在你家里呀。”

　　“啊？跟雪珩在一起？”江云北的声音从慌乱稍稍安心下来，“那我等会就回去找你们，今天公司也没什么事情，我要抱…”

　　“你啊你，干嘛突然这么着急？你想抱，现在是不可能了。”

　　“为什么啊？又出事？”

　　“你怎么说又？”

　　“吴梦芸要回阿美莉卡，林霏月说要我彻底终止合作！我现在很乱，慕子晴，我现在就想抱你和雪珩…”

　　“雪珩妈妈过来了，让我当伴娘，说拿了日子，在下个月的十五号，就要你们举行婚礼，让你们扯证，跟你爸妈也说过了。

　　现在坐在你家里的沙发上，说着让我找酒店要折扣呢，晚上你多买点菜呢，他们今天要在这边吃饭。”慕子晴压低了声音。

　　“什么？下个月结婚？不是..我…怎么事情都赶到一块了，我！慕子晴！”

　　慕子晴倒是巴不得吴梦芸滚蛋回阿美莉卡。

　　人越少，她所拥有的时间就越多。

　　林霏月也早该切割了。

　　她可不是白雨彤有所谓包容的心，当然，她也不可能允许杨雪珩就这么轻而易举的和云北结婚…

　　她的爱情是不会白给的。

　　“那你怎么想呢？你会跟雪珩结婚么？我也想不到什么好办法来拖延，毕竟是你的终身大事，杨雪珩虽然嘴上还在拒绝，其实，她也很开心…

　　你这两个消息一告诉雪珩，估计雪珩会更开心~”慕子晴哂笑一声。

　　江云北现在越是失魂落魄，杨雪珩成功的概率就越大。

　　雪珩永远没有放弃她自立为王的念头。

第三百四十二章 无所谓，慕子晴会出手！（3/5求月票！）
　　当然，如果只感受到这些，那她就不是慕子晴了。

　　这事情并没有这么简单。

　　林霏月跟云北切割还能算是巧合，但吴梦芸突然说要回阿美莉卡，这就有点问题了。

　　吴梦芸对江云北的态度是无论如何也舍不得走的。

　　而且…这两件事都发生在了云北从林雨柔的别墅回来后的时间。

　　包括今天的雪珩母亲来催婚。

　　偶然也不是这么偶然的。

　　一天三次情绪爆炸，她听到江云北的声音都已经颤抖着要失控了。

　　“傻老公，你在林雨柔那边，是不是发生了什么？”

　　“我…”江云北一时语噻，慕子晴的判断是如此的敏锐正确，“是发生了一点…我，我不知道怎么回事，子晴…”

　　“好了，你慢慢说吧，一五一十的告诉我。”江云北这么破防的不安的状态并不多，慕子晴觉得有趣又好笑，又觉得，这似乎是个契机。“不许遗漏每个细节。”

　　“我…苏婉首播成功，那天我被林雨柔邀请去她的别墅…”

　　“然后呢？”

　　“喝了点…酒，我有点上头，我…去了林雨柔卧室，慕子晴，我，接下来的能不能保持下沉默，你脑补一下…”

　　“哦？你是把林雨柔当成白雨彤了？那你不会真对林雨柔动手动脚了吧？

　　啊?你应该知道这个女人你有点惹不起吧？云北？

　　你之前不是很清楚她的分量，她在x博上的拥趸？

　　你知不知道她是多少女人的精神意见导师？

　　她是最痛恨这种什么喝醉了想要和她发生点什么的男人？

　　她还专门写过一篇文章，说男人所谓的喝醉，除非真的倒在路上，否则都是在找机会耍酒疯，找机会侮辱女性却不想承担责任，被问起就说自己醉了。

　　是彻头彻尾的畜生行为。

　　知道自己不能喝酒就别喝，知道自己喝完酒会动手动脚，就老实的滚到一边去。

　　而且当时你不是有苏婉，为什么要找林雨柔？

　　为什么会跟林雨柔去卧室？

　　她主动邀请你的？”慕子晴冷冷的笑着，虽然她内心很清楚有两种可能，一种是林雨柔早有计划，请君入瓮，把江云北耍的团团转，让江云北的后宫彻底支离破碎。

　　还有一种可能，是林雨柔真的只是想跟云北合作，江云北把别人的温柔当成理所当然的私有，以为林雨柔只喜欢他一个…然后…林雨柔就在今天展开报复？

　　可林雨柔能有这么大能量推动吴梦芸和林霏月？

　　还真有可能，林雨柔的话术，自己看了都觉得有道理，有时候都会点赞，何况是林霏月，何况是不甘心寄人篱下的吴梦芸呢？

　　给江云北一点小小的教训，让他知道自己身边女人是多么的重要，也未尝不可。

　　“她，好像是她扶我回卧室..让我好好休息…我真的，真的不知道，我第二天起来…”

　　“别狡辩云北，你酒后，有没有对她产生兴趣，浓厚的兴趣，有没有脑子里想着这个女人这样给我机会，花开堪折直须折，莫待无花空折枝？

　　是不是觉得林雨柔对你的温柔，就代表她喜欢你。

　　有没有对她进行肢体接触，吻她，或者做出任何鄙夷下作的举动。”慕子晴的问话让云北感到汗颜，羞愧。

　　“子晴，你真的让我很难堪，可我确实做了！我也不知道当时脑子里到底在想什么，我把她的裙子给脱了，我吻了她的胸，一发不可收拾，她也喝醉了，她也不设防的说了要助理帮她脱衣服。

　　我…我第二天起来就发现自己，自己弄在她腰上了，我真的完全没印象…然后她就给了我一巴掌，直接让我滚…说看错我了…”江云北方寸大乱。

　　慕子晴听到云北说这话，第一反应就是打开了x博，这个女人到现在都没有发小作文，还是正常的记录生活。

　　粉丝评论都在1.2万+以上。

　　“她对你确实还是手下留情了，没有把你挂出来，云北，你知道你做的这种事，不是简单的社死，如果这个林雨柔要追究起来，我都挡不住，她的那些粉丝真的能把你生吞活剥了。

　　无论如何，我去帮你道个歉。”慕子晴叹了口气。

　　“对不起子晴，我…这次我真的错的一塌糊涂，我真没想到。”

　　其实慕子晴心知肚明。

　　就林雨柔这种顶级水准的女人，是不会犯这么蹩脚的错误。

　　怎么可能真的傻乎乎的让自己喝醉？

　　她可是不止一次的对女性朋友发过文章，说绝对不要给任何男人喝醉酒的机会，感觉到醉意，马上叫自己的朋友来接，或者离开现场，有男生阻拦就报警。

　　绝对不要纵容姑息。

　　又怎么可能给江云北机会，扶着江云北到卧室？

　　可以说别人有这种好心，但林雨柔绝对不会，她有助理，为什么不让助理扶？

　　脱衣服这种事都让江云北来，江云北正常情况下，是绝对没有可能在林雨柔的卧室待上一整晚的。

　　她的助理做什么去了？她公司那么多人？都喝醉了？

　　然后慕子晴查了一下昨天晚上苏婉的出道人气，礼物。

　　视频回放里清清楚楚的写着，林雨柔还来露脸了。

　　全程都是陈晓涵带着直播的。

　　说句难听的，苏婉也配？

　　苏婉能让陈晓涵带着出道已经是离谱中的离谱，慕子晴是看过几场林雨柔带新人的，都是自己开始慢慢熬，起码有成绩一周之后开始给资源，有大品牌的商单联动，才会偶尔露面。

　　她苏婉何德何能，林雨柔来保驾护航？还专程邀请江云北去别墅看？

　　她工作室手下有几十号人，苏婉赚的钱，大半都还是因为林雨柔加持才会送的礼物。

　　就这种水平的出道，需要林雨柔开庆功宴？

　　这不是开玩笑么？

　　林雨柔这一块，绝对有问题，她绝对是故意的。

　　否则，就江云北这样的男人，能近的了她的身？

　　睡醒才给巴掌？

　　正常情况下的江云北，在喝完酒后真要敢对林雨柔动手动脚，那早就被左右开弓打的鼻青脸肿丢到别墅外边醒酒了。

　　这可不是开玩笑，林雨柔真做过。

　　那种几千万粉丝的男博主找她想要玩什么线下暧昧，被林雨柔一脚踹出门外，像条死狗，被写了小作文，到现在都没能翻身。

　　不过，慕子晴还需要跟林雨柔见面，才能最终确定林雨柔的想法。

　　看看她到底想要什么样的利益。

　　只是这种程度的敲打云北，慕子晴反而是肯定的，云北确实有点太顺风顺水不知道天高地厚了。

　　但如果林雨柔真的想让江云北家破人亡。

　　那她必然会出手！

第三百四十三章 云北的北欧剧变！后宫岌岌可危！（4/5）
　　“你啊你，做事能不能上点心？江云北，你现在不会还想往外扩张吧？吃的下么你？”慕子晴没好气的说了句。

　　“我真的…”

　　“你别真的真的，你对林雨柔没想法，会这么容易动心么？喝酒不是理由哦？错了就该挨打！至于林霏月，她对你有意见又不是一天两天了。

　　吴梦芸那边也只是正常的技术性调整。

　　雪珩妈妈来催婚是情理之中，你们不都已经订婚了。

　　你做错的就只有林雨柔这件事。

　　好端端的招惹这种狠人？

　　我们做的可都是传统产业，在新时代的舆论浪潮里不堪一击。”慕子晴说的很严重，世界上真动动关系，让林雨柔闭嘴也未尝不可。

　　但云北是真的怕了。

　　他发自内心的害怕他的北欧剧变，他的后宫解体。

　　“我知道的，我知道，子晴，我真的，真的以后都不会…”

　　“眼前的事情先做好吧，你先回来和雪珩妈妈好好说说，答应下来也没什么…”

　　“这怎么能答应？你和雨彤…还有梦芸，还有…”江云北还在心心念念呢。

　　其实雪珩妈妈来催婚，也正好点醒了慕子晴，她知道之前的云北把自己的感情看的相当简单。

　　觉得日子能这么一直无忧无虑的过下去，怎么可能呢？

　　慕子晴多少也醒悟过来了，她对于江云北的后宫是如此重要，几乎就是定海神针了。

　　江云北没有自己，那真是要弱势太多了。

　　现在白雨彤没有自己的产业，杨雪珩根本是依附于她父亲那点外贸出口，虽然在实体产业里雪珩爸爸做的还不错，但外贸，全仰仗人家国外老板赏饭吃。

　　只有慕子晴的生意经久不息。

　　在海外的资产投资美股日益增长。

　　慕子晴先斩吴梦芸，再控杨雪珩，拳打吴渊，她当然有资格成为主宰一切的女人，她没有那么温柔。

　　云北的圈子是必然会缩小的。

　　江云北如果稀里糊涂的答应杨雪珩结婚，那慕子晴也不想太过收手。

　　她有那么点享受现在云北的恐慌。

　　这当然也在林雨柔的计算之中…

　　林雨柔很清楚慕子晴这种级别的女神那举足轻重的地位，怎么可能真的只当江云北的情人？

　　林雨柔这种女性心理大师，太懂女人之间根深蒂固的矛盾了。

　　她知道慕子晴会在这种时候跟杨雪珩产生裂痕，在人多的情况下，慕子晴会帮着江云北，但如果把慕子晴的竞争对手变成杨雪珩一个人，那这关系再好的闺蜜，也会爆发内战。

　　只要慕子晴爱江云北。

　　爱不爱呢？

　　慕子晴分公司把最大的股份转让给了江云北，能不爱么？

　　江云北一分钱都没有出资，这是写在官网上清晰可见的。

　　慕子晴又怎么可能这么傻乎乎的给杨雪珩做嫁衣？ 林雨柔当然不会跟慕子晴正面对碰，她很清楚，慕子晴会找自己了解情况。

　　她手中拥有海量的案例，她见过的实在是太多了。

　　她就是能撼动江云北那看似强大的无敌舰队，真正的根基。

　　云北的北欧梦马上就要清醒了。

　　他的情感脆弱，易怒又狠不起来，在这种电光火石，刹那交错中，云北稍微被动，逆风局就不知道怎么玩了。

　　他谁都失去不了，没法孤注一掷，江云北投鼠忌器。

　　连谁是敌人都摸不清楚了。

　　林雨柔站在暗处冷笑。

　　“是啊…”慕子晴漫不经心的回应，江云北心中的自己，还是那么的不太重要。

　　如果没有慕子晴力挽狂澜，现在的云北又是什么可笑的模样呢？

　　“你先回来吧，傻男人，我在外边说了很久了，雪珩妈妈还在呢。”

　　“好，子晴…”

　　慕子晴不动声色的挂掉了电话。

　　她坐回沙发上，这时候的雪珩母亲已经聊的如火如荼了。

　　都已经在想喜糖要用谁家的了。

　　伴手礼放不放燕窝了。

　　“子晴啊，你也该结婚了呀，你为未婚夫也不错的啊。”雪珩妈妈真是哪壶不开提哪壶。

　　“妈，你管人家做什么呀…”

　　“好好好，妈妈这不是关心一下你好朋友么，你跟子晴一定要多交流，她很有本事，很厉害的！”雪珩母亲还在把子晴当成别人家的小孩。

　　慕子晴只是笑了笑。

　　“那阿姨，你们日子就打算订那一天了，酒店我会帮你看看的。”

　　“那肯定啊，我们好不容易拿到的日子，仓促点就仓促点，这两天订好了就发请柬，应该也来得及的，昂。”雪珩妈妈还打了下杨叔，“你看你，一句话都不说，就坐在这儿跟个没事人似的，你女儿都要结婚了！”

　　“哎呀，你们决定就好了，我负责给钱！云北压力也大的，雪珩，你也要体谅体谅…”

　　“你还帮那臭小子说话呢？娶我们家雪珩是他几辈子修来的福气！”雪珩妈妈笑的那叫一个灿烂自信。

　　慕子晴也只能笑着附和。

　　她看到了杨雪珩，但杨雪珩的目光并没有第一时间回应。

　　果不其然？嗯？

　　再好的，哪怕同床共枕，哪怕大被同眠的姐妹，到这种时候，也挺爱憎分明的。

　　说到底，后宫不过是比北欧丹麦还要荒谬的童话。

　　是一戳就破的幻影。

　　这时候雪珩倒是很听妈妈的话，没有第一时间拒绝了。

　　雪珩看起来似乎在打着哈哈，但这种情况下还打圆场，那接下来该怎么办？

　　杨雪珩还并不清楚云北此时此刻的处境。

　　她是不是还想着，只办婚礼不领证，就能让自己好受一点了？

　　不提起婚礼，慕子晴还是无所谓的，但是一提起杨雪珩跟江云北的婚礼，慕子晴的ptsd就要犯了，她想起订婚时候自己的落寞，她总不能祝福云北的婚礼越办越好吧？

　　等到江云北拎着大包小包的蔬菜回来的时候，就算早有准备，但他看到沙发上雪珩的父母，还有杨雪珩的笑容，还有慕子晴不动声色的正襟危坐时，背后的虚汗是冒了又冒。

　　他知道眼前的形式岌岌可危！

　　“回来了云北？工作一天，辛苦了呀。”雪珩娇滴滴的看起来像是个好妻子，还帮忙提了提菜去了厨房。

　　“妈妈说...下个月15号是最好的大喜日子，说要让我们举行婚礼，把请柬弄好...”杨雪珩还没有意识到问题的严重性。

第三百四十四章 慕子晴，彼可取而代之~！（5/5）
　　不过，慕子晴并不想留下来吃饭。

　　这样其乐融融的家庭氛围，更应该留给云北一个人去享受。

　　而且，最为关键的是，慕子晴查到了今天林雨柔的直播计划。

　　差不多七点半开始，现在就已经六点左右了。

　　慕子晴问云北要了林雨柔的电话，轻描淡写的对雪珩母亲说自己要先走了。

　　“啊，子晴啊，留下来一起吃饭呀？”

　　“不用不用，我家里那边也在等着我吃饭呢，不麻烦阿姨啦，之后有消息我会第一时间告诉你的。”

　　“好，那就不留你啦，有时间过来吃饭啊！”雪珩妈妈招呼的很热情，实际上，慕子晴最讨厌的就是这种假惺惺的客套。

　　云北在厨房忙碌，但有时候，男人是要自己做出判断的。

　　慕子晴别的地方都可以帮云北兜底，但关于自己的终身大事，江云北必须自己做出选择，慕子晴可不喜欢不分是非和稀泥的好好先生。

　　云北想要自己和杨雪珩，就得拿出气魄！

　　不管是直接承认还是迂回，但慕子晴也不会接受妥协，她穿着婚纱被云北轻而易举的抱住，江云北给她送来了自由，那可不能半途而废。

　　他是要敢只选择杨雪珩一人，只蜷缩在杨雪珩的怀里不找自己，那？

　　慕子晴和杨雪珩也打了个招呼，雪珩挑了个阳光玫瑰塞到子晴嘴边，“明天过来一起吃饭好啦子晴~”

　　她还是这么天真烂漫，无事发生。

　　慕子晴笑着点点头，吃下那颗雪珩送的相当甜美的葡萄。

　　然后轻轻的关上门，关上属于杨雪珩一家的热闹。

　　她走到楼下，给林雨柔打了个电话。

　　“喂，你好林雨柔，我是慕子晴。”

　　“慕子晴是么？恭候多时了，现在要和我见面么？”林雨柔的语气相当的温柔和缓。

　　“是的，你在直播之前应该也还有一点时间吧？聊几句。”

　　“好，地址发你了，也不用着急，我可以为了你推迟半小时的直播时间呢，我知道你有很多话想问，见面聊。”林雨柔和慕子晴都带着点到即止的优雅，她们的第一印象，就是对面都无比聪明。

　　但林雨柔清楚自己比慕子晴强在哪儿，她可不会被男人左右，只要工作起来，江云北的存在就会在林雨柔的脑海中渣都不剩。

　　她根本不可能给江云北半点爱情，施舍的爱都没有。

　　林雨柔实在是太有这样说的资本了。

　　她纵览过无数的故事，她为别人讲过无数的道理，她看的很轻。

　　但无论林雨柔怎么洗澡，她总觉得腰肢上还残留着江云北留下的窝囊又无用的肮脏。

　　当然，在慕子晴到来之前，林雨柔都不需要什么精心打扮就能展现出自己的自信。

　　不过，她还是被慕子晴的高贵和优雅所惊讶到了，江云北身边的女人，一个比一个更美，真是绝了，吴梦芸就已经够离谱了。

　　林雨柔这一生都没见过几个能和吴梦芸媲美的，慕子晴就更少了，吴梦芸虽然也姿容绝巘，虽然已经很收敛了，但总有种挥之不去的攻击性。

　　而慕子晴一眼就能看出是心思缜密的大家闺秀。

　　她的一袭黑裙子简单又迷人的站在自己面前，像是不会飞入寻常百姓家的堂前燕呢。

　　“欢迎，欢迎…”林雨柔计算了时间，慕子晴几乎没有停留，马不停蹄的赶过来了，她对江云北果然很看重。

　　慕子晴看了一眼别墅，目光就重新落在了林雨柔身上，这是个城府很深的女人。

　　她的亲和力，她的妩媚，对慕子晴来说都显得有些真实，站在这个女人身边，她是能给你酝酿出醉酒云雾的。

　　她的腰肢就有这种魅力。

　　林雨柔亲自迎接，态度非常好的牵着子晴的手进了她的卧室而不是办公室。

　　关上门坐在床边，她没有任何高傲的姿态。

　　“有劳你来一趟了，慕子晴…”

　　“我是来帮云北道歉的，因为有点仓促，没有带什么礼物，你最近有什么需要的进口毛毛或是…”

　　“我不需要那些，子晴，你也不需要道歉，江云北只是做了点不该做的事，我不会写什么小作文，我也不会…”

　　“这件事，有多少是你自导自演的？”慕子晴的眼神单刀直入，想要贯穿林雨柔那漆黑的一片深邃。

　　“这话…怎么说呢？”

　　“云北跟我说了大概，很简单，以你这样的阅历，真的不想给云北机会，就不可能喝醉，哪怕在自己的别墅里，你有助理，有那么多工作人员，我粗略扫了下，在忙的就有十几个，难道她们全都喝醉了？

　　让助理帮忙搀扶云北到另外的套房里，并不是什么难事。

　　你在不止一次的博文里写到，如果你对一个男人不感兴趣，就绝对绝对不要和那个男人发生任何肢体接触，哪怕让他产生误会错觉的近距离都不要。

　　你是如此的谨慎，你对男人充满着戒备之心，

　　又怎么会容许江云北靠近你，还帮你脱了裙子，在你身边睡一晚上？

　　而且，如果江云北出手，这个家伙可不会讲道理，他真的要用狰狞来对付你，不可能只是弄在腰上。

　　你的回应是如此的轻描淡写，如此的简单，你如果真的受到了一丁点委屈，你的小作为就逆流成河了。

　　所以…”慕子晴的分析让林雨柔笑着鼓掌。

　　“不愧是慕子晴，不愧是云北身边最强大的核心，最中坚的力量，但我想问一句，今天雪珩的母亲上门去催婚，你的感受如何呢？”林雨柔这话一说。

　　几乎就是明牌告诉慕子晴，是她动的手脚了。

　　“果然…我没什么感受，倒是你挺有一手，你跟云北八竿子打不着，何必…”

　　“我只问你一句话，就杨雪珩这个水平，彼可取而代之，你想不想？”林雨柔那双灵动的美眸锁定了慕子晴，她深深的看着慕子晴，看着慕子晴最深处的那一抹执念。

　　“你这样的女人，是不可能承认失败，你现在对江云北的喜欢，就是建立在几分天下的基础上。

　　有吴梦芸，有林霏月，有白雨彤，有苏婉…有杨雪珩，你慕子晴是牵头的人物。

　　大家的利益划分，大家的时间规划，大家所有的命脉，你一手牢牢抓住，统筹产业还是联合抗击外部势力，你都有绝对话语权。

　　你会容忍杨雪珩成为云北的正妻子？

　　我听到消息，她可是下个月15号就要和云北结婚了，给云北的时间并不多。

　　我没有什么太多恶意，只是江云北身上的遮羞布该被掀开了。

　　看看他到底爱不爱你。

　　我本来只是想跟他正常合作的，但他的所作所为，让我觉得这种男人不应该拥有吴梦芸，林霏月还有你…他这么不可一世过分自信的嘲笑着我。

　　我又怎么会让他全身而退呢？

　　再说了，现在这个局面，我可以保证，白雨彤不会参加…”林雨柔这话刚一说出来，慕子晴就马上想到了那个女人~

　　“你保证白雨彤不参加，也就是，杨梦在背后对你有支持，是么？”慕子晴的绝顶聪明总是能从那只言片语中挑出最为关键的信息。

　　“厉害，慕子晴，你可真厉害，但我也没想隐瞒，因为我不敢小看你，我也希望你能获得属于你的自由。

　　而不是跟林霏月一样，被困在江云北身边动弹不得，她现在想明白了，每天都会很开心，在这个年代，让江云北这种一无所有的人忽悠你这样的好女人，你不觉得可笑么？”林雨柔的话相当的煽风点火。

　　她注意着慕子晴每一个微表情的变化。





第三百四十五章 吴梦芸林霏月都滚了？雪珩笑嘻了！（1/5）
　　“雨彤，你知道么？雪珩妈妈拿日子了，下个月十五号，云北和雪珩要举行婚礼了。”杨梦看到白雨彤回到家，第一句话就让她不太好过了。

　　“我不知道…妈，又是你？”

　　“你觉得妈妈真的过分么？什么叫又是我？如果我真的那么那么讨厌江云北，我会让他来家里？会让他当着我的面抱住你去浴室？

　　你开什么玩笑？你觉得是我撺掇的？雨彤，你很清楚吧？按照雪珩那边的传统，订婚后就是要拿日子，3个月以内结婚的。

　　今天人家跟我谈这件事，我们聚在一起，刚好说起来而已。

　　那你是怎么想的？你要不要去阻止她们结婚？

　　还是你打算这辈子就不结婚，这辈子就当江云北情人？

　　醒醒吧你！玩也玩够了，你怎么可能和他再继续？”杨梦深深的叹了口气。

　　“妈…”

　　“你是不是想说这是你的事？又不用我管？我就你一个女儿！你身上的责任难道只有对江云北的？我的呢？对家庭的呢？

　　云北到底能带给你什么？”杨梦真情流露，她知道这种话打动不了女儿太多，而且自己纠缠，只会让白雨彤逆反。

　　所以，杨梦点到为止。

　　“我…”江云北确实一整天没有找自己，也没有和自己说明任何情况。

　　但她是有种隐隐约约的预感，因为之前慕子晴和她说过，云北昨晚没回家的理由，是去了林雨柔的直播别墅。

　　而刚才，雪珩的妈妈也给自己发来了消息。

　　白雨彤当然清清楚楚的看到了。

　　说要让雨柔抽时间看看能不能来当伴娘。

　　这种感觉很别扭，相当别扭。

　　杨梦之前说的雨彤都觉得无所谓，但现在，当真正的事实摆在面前的时候，雨彤自己也有点说不好了。

　　她是想让云北幸福，是想让雪珩跟云北在一起，可…

　　她难道一丁点的地位都不要，难道她的恋情就该被深埋在地下么？

　　雨彤再怎么圣母，也不是没有脑子，她清楚没有名分，以后自己的所作所为只会被杨雪珩拿捏，现在雪珩还算能沟通，以后呢？

　　杨雪珩一旦顺风的，那副嘴脸是相当的伤人，而云北对雪珩的爱也在一步步的攀升。

　　是不是自己，也确实该到此为止了？

　　白雨彤望着窗外若有所思。

　　…….

　　对江云北来说，这个夜晚相当的难熬，雪珩并没有太多表态，雪珩的父母对自己寄予厚望，雪珩对云北也是大夸特夸，说云北已经把钱拿回来了，而且还把分红都给了自己。

　　杨叔叔很高兴，说那800万就作为小两口的活动资金，就是要拿去买更好的新房了。

　　雪珩开心的说着，分红要给云北买车。

　　然后雪珩妈妈已经开始考虑小孩子的事情了。

　　“小孩子最好在结婚之后，咱们就怀上，算准时间，到时候妈妈来给你带孩子…”

　　“妈，我才不要生孩子…”雪珩说是这么说，但她的心思已经到了，她也想给云北更多的爱，把云北绑死的感情。

　　“你这孩子，这话可不是说笑的，还有，云北做的菜不错的。”雪珩母亲很欣慰的笑了笑，雪珩的人生大事基本都落地了。

　　而云北的眼神里也没有什么骄傲，没有那种过分的自信。

　　那废话，现在的江云北除了苦笑就是苦笑。

　　他的精神状态相当不稳定，他知道杨雪珩肯定不会多说什么，他自己也说不出口，难道要直接告诉自己的岳父岳母，自己和白雨彤和慕子晴都有一腿，所以不能和雪珩结婚么？

　　可真婚礼一旦敲定了，一旦开始发请柬了，那到时候取消，杨雪珩怎么办？亲朋好友怎么办？自己的父母可都等着自己来一场至关重要的婚礼。

　　她们花了一辈子的时间，就想看到他出人头地，就想看到自己的儿子在大城市立柱脚和杨雪珩走入婚姻殿堂。

　　那之前的努力，难道都要白费了？

　　江云北感觉周围的一切都在沉没，感觉自己已经走到了悬崖边上。

　　那种剧烈的强烈的危机感死死的锁住了他的咽喉，他眼前看到的不是丰盛的晚餐，而是路口，一个岔路口。

　　吃过饭，雪珩妈妈再跟雪珩讨论了一会儿细节之后，就把私人空间留给了云北，雪珩几乎没有做什么像样的反对。

　　基本都是撒娇着说，妈你怎么这么着急呢，我还没准备好…但她说到请柬，说到排场，婚姻，说到婚后生活，说到她跟云北要有爱情结晶的时候，眉开眼笑，喜上眉梢。

　　她不是没有注意到云北的沉默。

　　她知道江云北心中有很多顾虑，但这些顾虑都不足以阻挡雪珩要成为唯一正宫的心，从一开始，云北就是我的。

　　风云变幻时过境迁，江云北欺负了自己这么久，从自己这儿得到了这么多爱，她杨雪珩是毋庸置疑的妻子。

　　“要好好照顾雪珩，要好好跟雪珩过日子！云北，我们可是把雪珩交到你手里了，她是有很多小脾气，但我知道，你会负起责任的…”雪珩的母亲还在给云北鼓励，但这种鼓励就是无形又巨大的压力。

　　林雨柔，林霏月，吴梦芸，江云北一天遭受的打击让他有点缓不过来了。

　　就像是三路劣势，被看不见的敌人游走gank抓崩了三路！而且是一蹦到底，对面没有给任何的机会和破绽，就压得云北喘不过气来。

　　云北要反击，就得跟长辈，跟自己的生活传统，就得跟所有的一切都反目成仇！

　　但不反击，这连温水煮青蛙都不是，他跟慕子晴跟白雨彤还存在的爱情，很快就会随风而去…

　　云北急的无可奈何，他的红温毫无用处。

　　等到雪珩父母关上门有说有笑的离开之后，杨雪珩才捏着云北的脸。

　　“干嘛，老公，从刚才开始就一直这么严肃？”杨雪珩吐了吐舌头，然后撞进云北怀里。

　　“不想和我结婚呀？”

　　“杨雪珩，你明明知道…”

　　“我知道什么？那爸妈这么说？我还能拒绝吗？你让我怎么办？再说了，大不了结婚了，你还是一样找雨彤啊，我又不管你，真的是…”杨雪珩轻哼了一声。

　　“你知不知道今天发生了什么？林霏月已经和我切割，不再跟我合作了，吴梦芸要回阿美莉卡，我只有你，只有慕子晴和雨彤了，你这样做不是把人都逼得…”江云北深深皱着眉头。

　　杨雪珩差点没笑嘻了，她虽然没说出来，但看到江云北愁眉苦眼，苦大仇深的表情，想到林霏月跟吴梦芸终于滚了，她内心迸溅出的第一个情绪，就是好哎！！！！
第三百四十六章 杨雪珩的强势版本？温柔乡是英雄冢？（2/5）
　　经历了数个版本的加强，现在的杨雪珩当然不可能和鼓浪屿那时的弱小雪珩同日而语。

　　杨雪珩总算明白了江云北的伤春悲秋和无奈苦涩来自什么地方。

　　原来是林霏月滚蛋了，哈哈哈哈，天赐良机！

　　这就是杨雪珩心心念念的转折点！

　　如果说，杨雪珩原本还对结婚有那么点疑虑，有那么点考量，内心想着老公好好说说，可以劝劝妈妈缓缓，但这时候，这时候的杨雪珩，心态就不一样了。

　　吴梦芸已经回阿美莉卡了，林霏月也没法发表任何意见了，都已经走了。

　　江云北也该意识到，他那根本不可持续的后宫完全就是一盘散沙。

　　最大的威胁居然还没等自己动手就完蛋了？

　　雪珩对吴梦芸本来就带着恨意，对林霏月也根本不感冒。

　　她只是迫于无奈和形势，只是当时为了对抗吴梦芸，不得不让霏月来自己家里，但她从来没有接纳林霏月到她的小团体。

　　至于白雨彤，那根本不算什么障碍。雨彤是最好糊弄的，她的圣母性格，可是她主动把江云北推到自己怀里的。

　　至于慕子晴么，那她对子晴已经很让利了，只是结个婚，到时候结婚那天晚上就拉着子晴一起，嘻嘻，还能分化雨彤。

　　白雨彤就给我继续的边缘化，她老妈肯定要管的。

　　到时候，时间总能冲淡的，冲不淡，雨彤要是看到她杨雪珩和云北都有孩子了，也会知难而退的。

　　现在就是自己拿到宣称的最好时机。

　　杨雪珩的酥胸就这么紧紧的贴着她的丈夫。

　　“哎呀，这种事情，大家都不想的，你也努力过了，又不怪你，霏月和你本来就不是一路人，梦芸的话，她可能也有她自己的想法吧~你还有我呀~傻老公…”杨雪珩的美足轻轻踩住了云北，她娇媚的带着风情，知道云北最喜欢什么，她送上满满的杨枝甘露。

　　雪珩的酥软就这么簇拥着云北。

　　“可是…”

　　“老公，我新买了一套很有情趣的高叉泳衣哦，你要看看么？在外边难受了，这不是有我在么？那你爸妈也盼望着抱孙子呀？难道你就打算这么不明不白的吊着我？

　　我们只是办婚礼，我会很乖的，你看我一直都很乖，是不是？

　　雨彤那边没问题，子晴也一定能理解，比起她们，你是不是最爱我了？

　　嘻嘻~”杨雪珩牵着云北的手，带着他到卧室。

　　“真有你的，雪珩，我现在可没这种心情，我们好好的讨论下…”云北眼睛都直了，他嘴上再怎么正经，他的身体对雪珩所产生的浓厚兴趣都是无法撒谎的。

　　更何况雪珩太了解自家老公了，在外边受了委屈，难受，心里不舒服的时候，自己这儿都是他最深爱的温柔乡。

　　杨雪珩很自然的解着老公的衣服裤子，“我伺候你，你别动，不许乱动哦…嘻嘻，等我穿上这套..”

　　可江云北怎么等得及，杨雪珩的裙子刚脱到一半，她的开档丝袜刚呈现在云北面前，那些在林雨柔那儿没有得到的爱意，那些被林雨柔贬低的打压的，被林雨柔打了一巴掌的感受清晰的浮现着，让江云北需要有个地方沉沦。

　　杨雪珩是他的故乡，精神上的巢床，雪珩的酥胸吻着是没有负罪感的，因为她就是自己的妻子，潜移默化中，杨雪珩早就是不可替代的妻子了。

　　雪珩看着云北迫不及待的样子，轻抬着美臀，薄如蝉翼的贴身内内都是免脱的，往旁边轻轻一拉，就能给云北的狰狞腾出大片大片最为隐秘热切的空间。

　　“真的是心急，想穿给你看么…”

　　“你现在这样就很美了，雪珩，你的包臀裙，不用换了..”云北把杨雪珩压在床上，他带着点癫狂的啜饮着雪珩的酥软，似乎那儿的甜味真的能冲淡云北遭受的打击。

　　云北的呼吸带着不安和沉重，杨雪珩的柔嫩环绕着云北，“坏老公…”她的娇艳欲滴伴随着她的纤手勾紧了云北，一下就把云北拽入了雪珩的奏鸣曲中。

　　杨雪珩看着云北无比用力又用心的在自己身上发泄，她当然能从云北的脸上找到更多的不安，但雪珩不需要说，她不需要纠缠这些，她的枕边风只有那么一句话~

　　“老公，到时候我穿着婚纱，在万众瞩目下接受你的求婚呢，晚上我不会让你喝酒的，我要让你清清楚楚的看到你老婆的凤冠霞帔，看到我最美的时候，最热烈的红唇，我要你在我穿着大红婚纱的时候，和我好好的上床，我们叫上子晴…跟之前一样呢。

　　结婚只是走个过场，我们的生活不会变得，相信我老公…

　　我真的想给你生宝宝了。

　　霏月什么的，都不用在意了，有我呢，好老公…

　　我最爱你了~”杨雪珩的话前言不搭后语，她夹杂这无数吐气如兰，送给云北最好听的喘息声，雪珩的酥软被云北揉的发烫，她看着江云北在自己怀里不停的吻，不停的吮着，知道他上头了，也知道这个臭男人对自己的爱不释手，永远都无法摆脱。

　　“这样，这样不太好…”

　　“我会打消子晴的顾虑，放心吧，结了婚，爸妈肯定不会和我们一起生活的，到时候绝对绝对没有人会干涉我们的日子呀，老公…你就说是不是？

　　你不结婚，我爸妈才会疑神疑鬼呢，我绝对不会仗着自己是你老婆对子晴或者白雨彤指手画脚的~”杨雪珩这话说的，她自己都不信，但是她的长腿紧紧的勾住了云北。

　　她每每说完一句自己的要求，就会给云北一次热吻，就会让云北忘乎所以，杨雪珩的迎合可太顶级了，她的春潮带雨最容易消磨云北的英雄志气，消磨云北前行的勇气，她那蚀骨的销魂，就是让云北永远停在他的怀里。

　　永远…

　　“舒服么？老公…你的宝贝老婆这么乖乖的伺候你，舒服么？”杨雪珩眨着眼，她想起一开始留云北时，自己用的招数，想想现在，云北的表情一脸享受，云北昨天肯定是没找别的女人，这么有精力，这么有活力呢。

　　雪珩的腰肢也如同浪潮般扭动着，没有最初梦芸的猛烈，有的只是一阵阵让云北心神荡漾的暖流，他紧紧的抱住雪珩，抱着这个不会离开他的希望。

　　要不然，要不然就这么算了，要不然，就这么…跟雪珩在一起，雪珩说的也有道理，现在就是死局，这样的妥协应该无伤大雅，大家都会理解的，现在的雪珩也是个好姑娘，现在...林霏月追不回来了，吴梦芸会回来的，不要被当前现实的阴霾蒙蔽了双眼…

　　江云北的念头被杨雪珩一边上床一边温柔的耳语呢喃，不断强化着他的印象。

　　“明天我会准备请柬的，老公你就去上班，给我一场盛大的婚礼好么？别的我都不要…我不会随便挪用她们的时间，我知道老公会对我好的，是不是呀？”杨雪珩轻吻着云北的侧脸，她知道云北快要来了，她特意挑着这样的时间，把江云北原本和自己一起构想的那点蓝图全部给消磨了。

　　就要在自己怀里蹉跎，杨雪珩的话语里有九分真心，只有一分自私和欺骗，她当然觉得很正常，慕子晴本来云北就没那么爱，白雨彤本来就该退位让贤了…
第三百四十七章 前进能得到一切，而后退，只剩下屈辱！（1/5）
　　云北在雪珩的怀抱里悠长的吐息，杨雪珩总是能在这种时候宽慰他。

　　让云北这一整天都不断受到冲击创伤的脆弱灵魂得到大量的慰藉。

　　雪珩不厌其烦的拥抱着老公，让江云北和自己在连绵不断的交融中放下那所有的坚持。

　　让云北在自己怀中含混不清的回答不出问题，然后安然入睡。

　　明天醒来，这个臭男人又会看见自己的眼睛，到时候还能不答应？

　　可是云北在杨雪珩极度柔软和温暖的怀抱里，并没有做什么好梦。

　　当江云北放下一切沉睡的时候，他梦见了什么？

　　盛大的婚礼么？

　　大被同眠么？

　　不，不是，在江云北的梦里，他被所有人抛弃了，他在伸手不见五指的小出租房里，听到了吴梦芸再也不会回来的消息。

　　林雨柔的小作文在网上引起了轩然大波，慕子晴和杨雪珩争吵，愤然离开，白雨彤为了祝福自己和雪珩那场盛大的婚礼，悄然退场，这一次，真的再也找不到雨彤的踪迹了。

　　杨梦也跟着消失，她的房子都卖掉了。

　　而杨雪珩在婚后，露出了可怕的獠牙，对江云北的管束越发的严厉，江云北失去了一切，失去了工作，林霏月不要他，慕子晴也不需要她的专栏了。

　　林雨柔的小作文让江云北的名声彻底臭了，他像是过街老鼠，所有人都对他指指点点，他的档案上永远留下了骚扰林雨柔这样巨大严重的污点。

　　没有人愿意录用江云北。

　　而杨雪珩也逐渐的不爱搭理这个在家里发疯的脆弱男人，在云北的梦里，妻子变得越发的高傲，在梦里，雪珩连碰都不让江云北碰了。

　　“吴梦芸都只能在我身下当狗，你不会觉得你很厉害吧？江云北，你现在是在吃我的软饭~我可以给你介绍个工作，去我爸工厂当三班倒的工人吧，好歹能有口饭吃。哈哈！”

　　梦里，雪珩的嘲笑是如此的真实，如此的…让云北有切肤之痛。

　　梦是如此的真实，真实到未来似乎就在云北脑海中上演！

　　什么都没了，到最后，江云北真的身败名裂了。

　　林雨柔和杨雪珩围着他嘲笑，而苏婉都已经成为了很厉害的网红，她也对江云北拳打脚踢，“就你抓我的双马尾？狗东西，你也有今天！”

　　不行，不行，绝对不行！

　　江云北在噩梦中听到了丧钟。

　　他看到了自己无尽悲惨的未来！

　　前进能获得两样东西，而后退，收获的就是无尽的屈辱！

　　为什么，为什么现在自己变得如此脆弱，暴躁，易怒，为什么自己在林雨柔这种深谙男女对立的大v面前是如此的不堪一击。

　　为什么他会萌发出偏安一隅的念头。

　　为什么他能如此的懦弱，还想要妥协！还想要结婚！

　　白雨彤算什么？慕子晴又算什么！

　　人家抛弃了一切，抛弃了吴渊！给自己创造了如此宠命优渥的条件，难道江云北回馈的就是背叛么？

　　白雨彤更是！自己亏欠白雨彤太多了！

　　而林霏月呢？林霏月为什么这么决绝？

　　现在的自己，总是这么膨胀盲目，被一叶障目之后，什么也看不到，遭遇挫败是必然的，被林雨柔这种女人找到软肋是活该的！

　　这场噩梦让江云北大汗淋漓，让江云北在深夜惊醒。

　　他睁大了眼睛，在黑暗中，还是能依稀看到雪珩呼吸均匀的轮廓，她的纤手还抱着自己。

　　一切似乎都安然无恙，但江云北，已经醒了。

　　他在黑暗中冷静的思考。

　　他不得不想到康德，想到罗素，想到自己以前看过的书，见过的人，想到了种种，他开始回想起和林霏月最美妙的日子，一起工作一起打拼。

　　他开始珍惜和慕子晴的点点滴滴，想起和慕子晴在办公室里的温存，慕子晴对自己的呢喃轻语。

　　他想到了鼓浪屿，想到了雪珩穿着泳衣在自己面前给他的盛夏。

　　想到了白雨彤，在酒醉后紧紧的抱着自己，给他无限的温柔。

　　想到吴梦芸和自己青春的遗憾，想到学姐为了他纡尊降贵，忍受杨雪珩的胯下之辱。

　　他不断的盘旋着开始思索这件事情的来龙去脉。

　　命运般的噩梦让江云北突然变得洞悉起来。

　　林雨柔的出现，真的是巧合么？

　　她的酒醉，她和自己在卧室里？

　　雪珩母亲的催婚，吴梦芸的离开，林霏月受到了谁的影响…

　　他现在要怎么破局？

　　云北睁大了眼睛，他总算悟出来了，有人想要让自己失去一切！

　　所有的故事都不是偶然。

　　但无论如何，能力挽狂澜的只有自己！

　　他不能让慕子晴再失望了！

　　他不是吴渊，他也不想当什么废物，不想只躲在女人的怀里，不想什么都不做，自己拥有了这么多美好，难道就没什么代价么？

　　这场婚礼绝对绝对绝对不能举行！

　　他必须要告诉雪珩的母亲，告诉自己的岳父岳母，告诉自己的父母，自己承认自己的罪行！

　　他就是爱白雨彤，就是爱慕子晴，所以，不能和杨雪珩结婚！

　　后果如何，至少现在的云北还能够承担！

　　云北脑子里闪过了无数多的念头，他没法再继续爱惜羽毛了。

　　这么龟缩，什么都改变不了。

　　云北重新闭上了眼睛，当时挽救林霏月的公司需要多少魄力，这次就需要十倍。

　　但总比失去一切好！

　　他害怕失去，但如果只有害怕，那他只能失去一切了。

　　云北握了握杨雪珩的手，他要孤注一掷了。

　　自己挣扎着如果失去所有，也比什么都不做，被慢慢改变要好。

　　他没法回头了，他就不是从前的自己，就不能随意的成为一个被摆弄的废物，什么都没弄清楚，就这么浑浑噩噩的躺在杨雪珩怀中成为不会思考的好好先生，有什么意义？

　　他必须要拥有一切！哪怕彻底疯狂！

　　不会再放下慕子晴了！

　　她们都要回来，她们都属于自己！

　　这场噩梦让江云北感到害怕后产生的情绪无比的深远，江云北感受到了那无与伦比的失落，但他不会甘于自己可笑的沦为平庸。

　　他不奢望翻盘，但他要挣扎，剧烈的挣扎，他隐隐约约能感受到，这就是林雨柔可怕的天罗地网，成功离间了自己和身边的女人。

　　他只是有这种隐约的直觉。

　　他不该被这么羞辱！他也不能就这么消沉下去！

第三百四十八章 她们都是我的翅膀，云北绝不认输！（2/5）
　　第二天杨雪珩睡的当然心满意足，但她发现江云北并没有一蹶不振，消沉的待在自己的怀里，等着日上三竿和自己做一次再去公司。

　　雪珩睁开眼睛的时候，云北已经不在身边了。

　　这个男人在清晨的阳光里做饭。

　　“老公…不多睡一会么？”杨雪珩揉着眼睛，她就穿了条睡裙出去。

　　“我给你做了早餐，雪珩，我还要去公司上班呢。”

　　“啊？去公司上班？今天不休息休息？爸妈还等着我们给…”

　　“雪珩，关于这件事，我会给她们一个交代的，晚上我会去找你爸妈说一下这件事…”江云北摇了摇头，他的眼神相当的坚毅，跟昨天晚上的软弱天差地别。

　　他是个男人，不是躲在被窝里哭唧唧的病猫。

　　“交代？交代什么？”杨雪珩愣了愣。

　　“告诉她们，我的真实情况，我和慕子晴的关系，我和白雨彤的关系，我不能和你结婚的原因。

　　他们应该知道，知道我的罪孽，我愿意接受她们任何的辱骂攻击，对我拳打脚踢…”江云北深吸了口气。

　　“你疯了？江云北？我爸妈知道要怎么想，你爸妈知道该怎么办？你？你有毛病是不是啊？好端端的，你要毁了这个家？”杨雪珩难以置信的瞪大了眼睛，她冲上去狠狠拧了下江云北的胳膊，确认自己不是在做梦。

　　“雪珩，我知道你不理解，我也知道你很难过，现在的我只能这么选择！我来承担，我来背负！

　　难道要我眼睁睁的看着慕子晴失去？吴梦芸不回来？我彻底把林霏月丢在一旁么？

　　我宁愿要我每天的生活都为了你们奔波，也不愿意就这样囫囵吞枣的编造谎言继续欺骗，慕子晴把自己的自由交给了我，白雨彤把最珍贵的贞洁给了我。

　　我回报她们的难道是和你的婚礼？

　　雪珩，当初你也说过的，不会跟我结婚，大家和平共处的前提不就是这个？？

　　所有人都清楚矛盾的核心点，我不想再失去了。

　　谁都不能走，一个都不能少！”江云北斩钉截铁，他的战斗意志重新开始燃烧。

　　他曾经大赢特赢，那现在就不该认输！

　　“你…江云北你想清楚没有？我…”杨雪珩看到云北的眼神，看到云北那不容置喙，不容拒绝，不可能妥协的眼神。

　　她知道，江云北什么都听不进去了。

　　“你真的是…人家都不想和你在一起了，你非得要把她们拉回来？”

　　“慕子晴不想？白雨彤不想？我今天会问清楚的！如果她们真的不想，如果她们真觉得我只不过是个恶心的小丑，我会滚蛋的。

　　可现实不是这样的，雪珩，你很清楚不是！

　　不是我自作多情，你很清楚不是！

　　我和你结婚，就是妥协，就是放弃我原本得到的一切，雪珩，你知道的吧？对么？你明明是知道的！

　　我很感谢你的温柔，但这一次，绝对是有人有预谋的破坏！

　　事情没那么简单！ 我爱你杨雪珩，我特别爱你！可我没法忘记她们！”江云北的眼神里有癫狂的冷静。

　　“随便你，呵呵，反正到时候你竹篮子打水一场空，我爸妈肯定要狠狠的骂你，肯定再也不会同意我和你在一起，你后悔去吧你。”杨雪珩说着就往卧室走。

　　她这种举动，云北当然不会放她走，雪珩几乎下一秒就感受到云北那滚热的胸膛，从她身后紧紧的把她抱进怀中。

　　“你讨厌…你去找别人去…反正你又不跟我结婚…”

　　“我谁都不结，雪珩！你不许这么，这样，我现在需要你的支持…”江云北吻着她的脖子。

　　“我支持什么？”

　　“你明明答应过的…答应过慕子晴，答应过雨彤，答应过她们，不会跟我结婚的…婚姻只会让我们原本的欢乐支离破碎，到时候一地鸡毛！

　　我不会让你失望，我也不会让其他任何女人失望。

　　雪珩，你应该能理解！

　　当时白雨彤是出于什么，让我回头找你？对吧?我承认我很爱你我也离不开你，可她们呢？你穿着婚纱，她们也该好好的穿上婚纱！

　　慕子晴什么情况你又不是不清楚！”云北越说越激动，直接就把雪珩给抱起来了。

　　“臭老公你干嘛？我知道，我知道什么呀！我只知道某些人一丁点都不喜欢…”杨雪珩还在嘴硬。

　　当然，她很快就说不出话了，云北撞进了她内心深处最柔软的地方，大早上的，雪珩却依然对云北敞开胸怀的无限量供应她的温柔。

　　“算了，说不过你，你总是有这样那样的道理，你总是欺负我…欺负我对你好…唔…你要找她们就找吧，别这么大张旗鼓，我…我不知道你说了这些，我爸妈会怎么办。

　　或者我跟我来说吧，就说你跟慕子晴有一腿…我们婚礼不能办了…”杨雪珩无奈的勾着云北的脖子。

　　“不，不，雪珩，你说真的不合适，我来吧，让她们责怪我，而不是责怪慕子晴！”江云北掷地有声，他的动作充满了力量与激情，充满了让杨雪珩腰肢都有点发软的冲击。

　　“坏死你得了，说话也不会好好说…大早上的就要我…”

　　“我昨天做了噩梦，雪珩，我梦到你们都不要我了，我梦到自己失去了工作，我一无所有，我梦到我们只有一场婚礼，那场婚礼之后，一切都是空，抱紧我，杨雪珩，抱紧我！”江云北轻声的呼喊着，雪珩下意识的就会把自己的娇躯紧紧贴住云北。

　　她转过身来，看到云北对自己的渴求，她当然也很心软。

　　结婚…盛大的婚礼，请柬，婚纱，这些，似乎确实有点不合时宜…

　　江云北该对雨彤好。

　　慕子晴真的能不在乎么？

　　杨雪珩其实都知道答案，她什么都清楚…

　　但她就是想浑水摸鱼，就是想…想想又算了，雪珩在这种时候，总归还是对云北心软又善良的，她还是不舍得撕破脸，不舍得放弃自己的好闺蜜，好姐妹。

　　雨彤是该留在云北身边，慕子晴也是。

　　现在让慕子晴跟别的男人走，云北要多撕心裂肺呢？

　　慕子晴也很要强…

　　雪珩只能幽幽的叹气，江云北只需要一个晚上就能重新振作，就能这么坚决又果断的要回到过去。

　　这当然是因为云北见识过最为盛大的流年，他不想让宴席散场，哪怕夏天快要过去，但心中的盛夏永远要聚在一起。

　　这座城市的钢铁丛林里，只有这样有血有肉的灵魂才算是云北心中温暖绽放的光明。

第三百四十九章 江云北卷土重来！他的北欧永不灭亡！（3/5）
　　“你对我来说是重中之重，杨雪珩，你很清楚吧，结不结婚，我都会回家…”云北带着点苦涩的揉了揉雪珩的美臀。

　　“我不知道，我不清楚…你别揉我，讨厌…你就吃准了我不会冲你发火对吧？坏老公!”杨雪珩轻哼着，但她默许了云北更进一步。

　　她对云北所有的抚摸和触碰都是如此的熟悉，她知道自己老公最想要的未来。

　　虽然雪珩对吴梦芸，对林霏月，对其他所有女人包括慕子晴在内都颇有微词，可…云北...她现在可不会赌气什么离家出走，她看到云北着急，云北难受，她也不太好过。

　　特别是云北贴在她耳边轻柔的说话，一边咬着自己的耳垂，一边勾兑着她最微妙的情绪，云北就是让她把房子卖了都送他，雪珩也只会说好好好。

　　杨雪珩在这种瞬间基本都是恋爱脑，她很难像林雨柔一样作恶多端，云北的态度一软，她也跟着软化。

　　雪珩的坏心思几乎都是点到即止，现在的她很难酝酿成什么可怕的风暴。

　　更关键的是老公对她的痴迷和爱。

　　杨雪珩在精神上得到了极大的满足。

　　她是想呵护云北，但云北一副昂扬的充满激情要夺回一切的火热状态，雪珩也很喜欢。

　　她又喜欢云北奋进，又喜欢云北在自己怀里颓唐，她反正什么都喜欢。

　　对云北相当难拒绝。

　　只能嘴上说两句，她只做得到吹吹枕边风，完全没有林雨柔那种级别，巫蛊诅咒般的刻骨铭心。

　　云北能了解雪珩的心，他知道杨雪珩对自己是如此的温柔，他不能辜负雪珩，但更不能辜负一路走来的所有姑娘！

　　雪珩也会爱着自己的胆魄。

　　他从雪珩的怀抱里慢慢的抽身。

　　雪珩吻了吻他的唇依依不舍。

　　“坏老公…”她轻轻打着江云北，“吃早饭吧，我还要洗个碗再去上班。”

　　“哼，反正你对慕子晴她们，不准比对我更好。”杨雪珩有那么点羞恼，但她也无可奈何，她也不想让结婚这么潦草的收场…可是…

　　云北收拾好了，和杨雪珩又抱了好一会，深深的索吻之后，才阔步走出家门，他在嗅完雪珩的香甜娇贵后，知道今天，自己必须全力出击！

　　每个女人都该被拯救，他没有什么可以失去的！

　　一个女人都不会给的！

　　先找子晴，再找雨彤！

　　江云北刚从电梯出来，就给慕子晴打了个电话。

　　“子晴，在公司么？”

　　“刚到，怎么了？”

　　“想和你说一件很重大的事情。”

　　“哦？是么？你要做出决定了？”慕子晴在电话那头咯噔一声，她当然错误理解了云北的这句话，以为云北是打算要跟雪珩结婚了。

　　“我是下定了决心！”

　　“那恭喜你了，和杨雪珩百年好合…”

　　“不是你理解的那个意思…慕子晴。”

　　“怎么，也想让我跟吴梦芸一样，沦为她的附庸么？还是说，你相信雪珩只不过是把婚姻当成一种形式，只不过是走个过场？”慕子晴觉得林雨柔的话似乎变得愈发有道理了。

　　“你喜欢我么…”

　　“我当然喜欢，但喜欢不是你随意挥霍我自由的借口。”

　　“我们见面谈，慕子晴…放心吧。”江云北没有在电话里解释，他知道，这时候什么话都比不过一个拥抱。

　　慕子晴只是淡淡的研磨着刚买的抹茶星冰乐，虽然她并不喜欢这种过分甜腻的口味，也不喜欢热气腾腾的咖啡。

　　她只是打发时间，只是想听到江云北找到自己，然后迫于无奈的为了保守，为了所谓的家庭，为了杨雪珩，为了传统，放弃原本的坚持。

　　然后跟慕子晴说一声抱歉，对不起子晴，我…我无能为力。

　　江云北如果说这样的话，那就跟林雨柔的想法如出一辙，那时候慕子晴会怎么办呢？

　　会老老实实，正常的当个伴娘？

　　慕子晴坐在老板椅上，托着腮看着窗外，电脑显示屏都没打开。

　　她有点不想聊天，有点厌倦自己给的自由是如此的多…

　　她也有点开始玉玉了，开始痛恨自己从来就没对云北说过什么重话，现在的云北就是慕子晴杨雪珩还有白雨彤培养出来的一事无成的怪物。

　　让云北越发的自信猖狂又脆弱。

　　被林雨柔拿捏的死死的。

　　慕子晴是真的很难想到江云北还能怎么破局，他能冒天下之大不韪去反对雪珩父母？

　　去把杨雪珩撂在一边？

　　这场婚礼几乎势在必得，几乎板上钉钉。

　　慕子晴听到了脚步声，等到江云北推开门，轻轻的关上后，慕子晴淡然的笑了笑。

　　她看到了云北眼神里的歉意。

　　“对不起啊…子晴，我，我来晚了。”

　　“你不用道歉，我知道的…我知道你想说什么？”

　　“啊？”江云北有些错愕。

　　“你在电话里，没有必要遮遮掩掩的，想跟杨雪珩结婚，想要这么安静的放弃我们，很正常，我们以后等你结婚了，还得乖乖的当杨雪珩的伴娘，在新婚之夜给雪珩当个陪衬，对吧？等雪珩坏了宝宝，我就一旁伺候，偶尔和你上上床，我这辈子就这么过去了，对吧？”慕子晴挑了挑眉毛。

　　“我不打算结婚了，我打算，打算告诉雪珩的父母，我不仅仅爱杨雪珩，我也爱你，爱白雨彤，我和雪珩是天作之合，跟你们也是。

　　我和杨雪珩白头偕老，跟你们也要百年好合，慕子晴，你把自己的自由全权交给了我，我不会背叛你。

　　你是我的精神北欧，我绝对不会背叛我素未谋面的故乡！”江云北的话语掷地有声。

　　这下轮到慕子晴的眼神迟疑了。

　　“你说…说什么？”慕子晴以为自己听错了。

　　“我说，我不会放弃你，我会主动承认的，主动承认我们之间的关系，不管被不被人承认，也不管叔叔阿姨们怎么想，我都没法和杨雪珩结婚。

　　我要和你继续走下去！和你们！我要牵着你的手！慕子晴，我不会让你难过的！”江云北一个箭步上前，把慕子晴那略带惆怅的娇躯抱进了怀中。

　　“我不得不爱你，慕子晴，不是我给你自由，是你给我，我做了一场噩梦，我的手中不会漏掉你们每一颗星辰，我不该做什么缩头乌龟，我没什么好怕的！

　　就算林雨柔写小作文，就算闹得满城风雨，就算我被万人唾弃，我也依旧爱你。

　　当然，子晴你也可以把我一脚踹开，我对你们亏欠太多！”江云北深沉的注视着慕子晴。

　　“你这混蛋…莫名其妙的说着这些让我感动的话…我还以为，还以为你…”慕子晴的内心猝不及防，这是林雨柔唯一没有算计到的。

　　林雨柔很懂女人，很懂男人，是啊，她什么都懂，但在她唯一失算的角落，江云北已经在卷土重来了！

第三百五十章 北欧尚在人间，该轮到云北的回合了！（1/5）
　　“以为我什么？以为我会背叛你？想什么呢慕子晴！我江云北虽然没什么本事，胸无大志，出身草芥，但谁对我好，我记得清清楚楚，我是膨胀了，可林雨柔绝对有问题！

　　她绝对是在勾引我，我能感觉到，这不是我的错觉。

　　她精通男性心理，她想把我玩的死去活来。

　　我没有确切的证据，可是，苏婉值得她大张旗鼓的庆祝，她为什么会喝醉，又为什么这么多人看着我扶着林雨柔进房间？

　　却无人劝阻？没有一个人站出来说句话说有问题？

　　我模糊的记得，当时喝酒的只是少数，不少工作人员都没喝，她们完全可以把我分开，怎么会让我有机会在林雨柔身上睡一晚？

　　而且，我明明记得自己稳得住，我是最讨厌在酒醉之后弄出来的，我最多只会吻她的胸。

　　我肯定有错，但这女人同样居心叵测，不是什么善茬，她写小作文反而会激起我们的反对，她现在这样让我牵肠挂肚，让我天天看着她直播。

　　她就想让我们在无形中分崩离析。

　　雪珩也很想要这场婚礼，可我清楚，子晴，我知道我一旦跟雪珩结婚，你就会消失不见，雨彤也会，婚姻会埋葬我。

　　我们的自由会被套上凡俗的枷锁。

　　我昨天做了刻骨铭心的噩梦，我会失去一切。

　　我要反击！我要疯狂的反击！

　　没有人能击垮我！”江云北紧紧的抱着慕子晴。

　　慕子晴能感受到云北那滚烫炽热的心，他总算思考到了，计算到了。

　　“云北，确切的说，昨天晚上，我想的都是和你到此为止了，因为你也没有拒绝杨雪珩，昨天晚上我去找林雨柔道歉的时候，她直截了当的跟我承认了。

　　而且，她断定你要失败了。

　　你没法挣脱传统。

　　说她知道你这种男人的性格，从县城出来的眼界只有那么点…

　　你没有给白雨彤发消息，你谁都没有说。

　　我以为…你已经被困在杨雪珩的思维里。

　　我以为你舍不得雪珩，也没办法违抗长辈，我以为…

　　你根本不算什么英雄，不过如此罢了。

　　可是当你冲进来抱着我说要告诉雪珩妈妈，你并不单单爱雪珩，也爱我的时候，我还是很愿意站在你这一边的…”慕子晴顺着云北激动的情绪。

　　她也很开心。

　　她可不想找到的男人愚不可及，只着眼于眼前，只偏安一隅。

　　她并不太在乎云北身边各有千秋的女人，因为云北拥抱的可不是吴渊那些烂透了的残花败柳，更不是那些纨绔的庸脂俗粉，而是吴渊这辈子都难以染指的顶级女神。

　　如果江云北真的开始犯蠢，开始收缩，开始为了杨雪珩，为了所谓的家庭稳定美满放弃原本和自己说过的大话，海誓山盟，放弃在爱情里睥睨天下。

　　那他也差不多到点了。

　　前进就是要不顾一切的，想要掌握自己，怎么可能优柔寡断呢？

　　最关键的是，云北居然还能反应过来，是林雨柔的错，他没有随意的把错误归咎到杨雪珩身上。

　　“子晴，我知道，你们都不会辜负我，是我对霏月太过疏忽了，我这段时间做错了很多事情，但没有做错的事情，就是爱你，这些话听起来冠冕堂皇，但我现在牵着你的手，就感觉我的北欧尚在人间。”

　　江云北的精神无比的振奋。

　　“如果再晚一点，林雨柔就真的能成功了，她不择手段，能够全身而退，她的所作所为我根本看不出来，而你们已经被分离了。

　　我会一点点收回我的故土。

　　不仅如此，林雨柔也要成为我版图上的一部分！”江云北雄心勃勃，握紧了拳头。

　　“你啊你…”慕子晴轻笑起来，她并不是唯恐天下不乱，但林雨柔这种女人如果能臣服于云北，那说不定也是件有趣的事情。

　　“林雨柔喜欢把别人的生活当成素材，我吻过她那浅粉色的酥软，她自己的爱情一定很少，她应该是个没有感情，应该是个只会利用别人的混账。

　　我曾经盲目的相信过她的金玉其外。

　　但慕子晴，你一定能想到办法，我也一定能想法。

　　那庞大的网红经济，她的工作室就这么几个人，分享了这么多的红利，绝对存在这样那样的问题，她的背后一定深藏着某些，某些不为人知的，足以颠覆她现在生活的秘密，你说呢，子晴？

　　还有一点，你应该知道吧？

　　林雨柔不是凭空出现的，我想，还有幕后黑手，还有一位始作俑者。

　　不然林雨柔和我的生活触碰到一起的概率为零，她从我身上得不到什么好处，她这种无利不起早的女人，必然是要还别人的人情，或是能从别人的手中拿到回报。

　　我需要知道那个人…子晴如果你不清楚，可以帮我一起。

　　如果你知道，也可以告诉我…”江云北深深的看着慕子晴。

　　林雨柔说的那些话，那些动摇慕子晴的话，在云北的热吻中化为了乌有。

　　因为子晴很清楚，江云北给她带来的惆怅，无非是感情上的，而林雨柔谋取的，都是要把云北的生活变成废墟后的自由。

　　林雨柔最擅长的，就是让江云北失去一切，但江云北拥有了自由。

　　这种自由并没有选择余地。

　　“唔…我告诉你…告诉你…”慕子晴对云北的心软，比雪珩有过之而无不及，云北一回头，慕子晴对云北的忠诚就不容置疑。

　　林雨柔不过是利用了云北片刻的颓唐，但是江云北远比她想象中的坚强！

　　“还有…杨梦…是杨梦唆使林雨柔的….白雨彤的母亲，她想要一劳永逸的解决你，驱狼吞虎…林雨柔跟杨梦，应该是有千丝万缕的联系…”慕子晴在云北的怀里轻声的呢喃。

　　她跟杨梦之间没有什么利益冲突，但云北是自己的男人。

　　她没有任何理由，要帮杨梦守住秘密。

　　“...怪不得…怪不得那天…”江云北一五一十的告诉了慕子晴，他就当着杨梦的面跟白雨彤进了卧室。

　　“我看她的表情虽然冰冷，但她…应该并不恨我，不然早就把我打出去了。”

　　“杨梦不是一开始跟雨彤说过么，说她和你在一起也挺好的…在杨梦的心里，你或许有几分过去的影子，坚韧，能吃苦，有魄力，能继承她的事业。

　　但杨梦肯定也矛盾的很，白雨彤落在你手中是她不能忍受的。”慕子晴轻柔的摩挲着云北的后背。

　　“你好好找杨梦说说，先把她那边的思想工作做通了，告诉杨梦，你不会放弃雨彤，不会跟雪珩结婚，这件事情，说不定就能好好收场…

　　谁也不用受伤…”慕子晴淡淡的笑着，她知道这只不过是幻想。

　　“等等…我有办法了！慕子晴，我想到了一个绝妙的主意…哈哈哈！”江云北突然狂笑起来，“她不是想要让我死无葬身之地，想要让我彻底告别雨彤么？那…我就来一手瞒天过海！

　　慕子晴，看我的！”江云北在冷静之中，想到了最为可怕的计策。

　　林雨柔这种女人的阴风阵阵，又怎么比得上江云北开始运筹帷幄呢？

　　“看不起小县城的格局？就让林雨柔看看…她是怎么一步步在我怀里沉沦的！”


番外1 白雨彤的美梦
“杨雪珩，你做什么？白雨彤和慕子晴都还在外边！”在更衣室里，雪珩多少有些忍不住了。
  她今天脸上的媚意过分的明显。 
  江云北就穿个泳裤，能很清楚的看到那粗壮的勒痕。
  她以为江云北是对自己硬的不行。
  她肯定想不到，江云北是对白雨彤对慕子晴，几乎同时有了非分之想，特别是对白雨彤。
  自从白雨彤照顾过江云北那段时间后，云北对白雨彤的想法一天比一天旺盛，更别说慕子晴之前提出的那几乎是完美的诱惑计划。
  让他跟白雨彤结婚。
 “你都硬成这样了，臭老公，是不是想我想的要死？”雪珩笑嘻嘻的伸出手，隔着泳裤都能感觉到这个男人的滚烫。
   比以往任何一次都烫手。
   真讨厌。
   杨雪珩的美乳又大又软，她知道今天是包场的，所以故意把泳衣穿的有些放荡。
   云北看到雪珩半蹲着，心里大呼不好。
   她开始扒着云北的泳裤，很娴熟的伸出自己的香舌，她给云北口过很多次了。
   轻车熟路。
   她的香舌能无比轻松的在云北的龟头上绕上一圈，抿一抿，直接让云北硬到爆炸，那种海绵体跟大脑一起充血的刺激感相当美妙。
  “你知道她们两在外边，那我肯定得先帮帮你~不然等会出去，让别人看见你这不雅的样子，多不好呢？”雪珩的的唇瓣柔软温热的盖住了云北的龟头。
   但江云北现在逐渐开始脱敏了，单纯杨雪珩的口交已经没法让他太过满足了。
   可云北只要一想到自己对白雨彤的那些个非分之想，他就只能…
  “别，雪珩，你知道么，如果我现在射了，到时候在泳池里很容易抽筋的，身子有点虚，傻不傻，我去冲个澡，晚点回家，我不想要你口。”云北很认真的说着。
   杨雪珩半信不信的，“真的假的？”
  “骗你做什么，我自己打消下念头，你换一身严实一点的啊！这太暴露了。”
  “哎呀，除了她们，不就是你看得到么？那你晚上回去~不要我口，要我做什么？”杨雪珩站起身来轻笑着。
   云北抱着她的腰肢，轻轻的顶了顶她禁忌的酥软。
  “你…讨厌…”雪珩咬着唇，“一天到晚净想这些坏事。”
  “不是！这不是你好端端的勾引我！一整天了杨雪珩！你看我晚上回家，欺不欺负你就完事了。”
  “又大放厥词呢~好啦，那人家晚上陪你，你收收心。” 
  “冲澡去，冲澡去…”云北很无奈的去了淋浴室，好不容易控制住了自己那过分勃起的狰狞。
   他反复确认自己的状态正常了，才进的泳池。
   慕子晴的泳装也是一身黑色的半连衣裙，而白雨彤，在被子晴忽悠下，穿上了一身纯白色的比基尼，她很不好意思的在泳池里待着，要是被雪珩看到了，估计又要说她怎么这么骚了，这么浪荡了。
   她想起之前跟云北的几次接触，身子就如同触电那般，她看到云北裸着上半身进到泳池里时，多少有点头皮发麻。
欲望在她的大腿根部都快流出来了。
雪珩紧随其后，穿的也很过分，那又软又酥的大胸走起路来一颤一颤的。
雪白的美乳露出了半个，沾上水在午后发亮。
雨彤是不怎么会游泳的，雪珩的水平很高，而慕子晴喜欢坐在岸上看戏。
“雨彤，你不会游泳正好让云北教教你喽。”
   “干嘛~不让我来是吧？”
   “雪珩你这妮子什么时候教会过人了？每次都说人家笨，自己就比人强一点，各种吹嘘~”慕子期冷笑着戳着杨雪珩的软肋，杨雪珩多少有些恼怒的白了她一眼。
   “哼！你这家伙！你能不能别附庸风雅在岸上看书啊！
对我老公有非分之想的坏女人！”杨雪珩想要去拉子晴的脚踝。
慕子晴当然跟她一起下水，和她抱在一起厮混。
而云北不知不觉中，就被她们拍起的水流簇拥到了白雨彤身边，又或者是他自己想去。
“雨彤，你还不会游泳啊？”江云北假装没事，假装自己根本对雨彤没有非分之想。
   但白雨彤的长腿不小心贴上来的时候，就算在水下，她们两个人彼此之间的背德感骤然增加。
   白雨彤几乎瞬间红着脸，低下了头。
   江云北搂着她的腰肢，“没事，你慢慢来，我先扶着你，等你会游了，再松手。”
  “...云，云北…”白雨彤感觉到了，感觉到江云北的粗壮滚烫，在水下，有意无意的贴着她，而白雨彤居然没有第一时间离开，她反而下意识的用美臀迎合着。
   这边的泳池不算太深，但1.6的水深，多少还是要没过胸口的。
   她的长腿有点站不太稳，她能感受到云北略显急促的呼吸。
   她听不到杨雪珩和慕子晴的声音了。
   只能听见江云北那浓重的呼吸声。 
  “雨彤…子晴说过，我们之间…可以…谈谈恋爱，你当我妻子，似乎确实很合适。”
  “才，才没有，云北…”
  “那你，这么照顾我，对我是没有一点喜欢么？那是我唐突了，是我自作多情。”
  “不是的…云北你别胡思乱想。”白雨彤的美臀像是为了道歉一般，紧紧贴着江云北的狰狞。
   江云北的手不太对劲，原本只是搂着腰肢，但现在他已经伸进了雨彤的比基尼胸罩里，后边的细带一解开，白雨彤大惊失色，她的大白兔，她那鲜甜的美乳被云北一把揉住。
   她看着云北温厚粗糙的大手，在自己金贵娇柔的雪白皮肤上，撩拨着她那嫣红的乳头，她的乳头几乎瞬间就立起来了，被刺激的无以复加。
  “我们偷偷的…雨彤，帮我，我忍不住，帮我把泳裤脱了，悄悄的。”云北像是在梦呓一般的咬着她的耳朵，雨彤根本拒绝不了，她小心翼翼的帮云北脱掉了泳裤，那粗壮的巨蟒一下子从囚笼里冲了出来。
   狠狠的拍在她的美臀上。
  “握住他…然后，放进去…听话，雨彤，我知道你会帮我的。”云北的声音愈发的过分，愈发的可怕。
   但白雨彤很是乖巧的解开了她丁字裤的细带，丁字裤在水中缓缓的沉没，“稍微分开一点，我爱你，白雨彤。”
   她咬着唇，扶着江云北那硕大无比的粗壮，慢慢的挺进自己的美穴，还没有开苞过的，温柔的，紧致到极点的美穴，就在水下，她的美穴被江云北一点点的撑开，一点点的填满。
  她能感觉到自己的腔壁变得异常柔软，一点点的包裹住江云北的狰狞，想要把云北所有的粗壮和肮脏都吞进来。
  她不得不撅着美臀，不得不让江云北慢慢的顶到自己花心。
  她感觉自己的美穴在不停分泌着羞人的东西，她轻轻呼唤着云北，云北。
 “白雨彤！你在干嘛！”她突然听到杨雪珩的呼喊，江云北的狰狞猛地插了进去，对着她的美穴不加掩饰的猛抽插着，她都说不出话来，“别看我，雪珩，我什么都没有，我…”
  一边说着，她被江云北那发烫发涨的龟头顶出水面，她的美乳在空气中暴露无遗，她没法捂住自己的美乳，因为她的一只手帮着云北扶正位置，还有一只手无意识的揉捏着自己的阴蒂。
  白雨彤猛然惊醒。
  发现自己已经喷潮了，床单湿了一片。
  她的脸色涨红，小心翼翼的想要出去冲个澡，正好赶上云北切好了水果，“来吃点，雨彤。”
 “真是冤家…”白雨彤红着脸小声的嗫喏着，羞的不敢看江云北。
 “啊？”江云北一头雾水，看到白雨彤小跑进了浴室关上门。
  跟这个男人结婚，好像也不错…白雨彤捂着自己的胸，并拢着自己的长腿，不自觉地想到。
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------