题名：变身魔法少女，开局被通缉
作者：光芒万丈深渊
原始网址：https://www.wanben.org/94400394/
封面图片地址：https://www.wanben.org/modules/article/images/nocover.jpg_276x384.jpg
简介：【变身战斗，日常，不嫁人，贴贴，异界！】又名：《我个男的变魔法少女，这合理吗？！》《我真不想当魔法少女！》作为优秀的毕业生的凌云，在异能者时代降临之后。莫名其妙成为了魔法少女！“什么你问我一男的怎么变的？”“废话我要知道还会变吗？”然后，凌云的麻烦...
下载时间：2023-01-09T22:05:58.988Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


第1章 被通缉了？
==========================

粉红色的房间里面，一台电脑前摄像头对准凌云的黑色的超短裤和白色的过膝袜。

“那么，大家今天的直播就先到这里了哦~咱们明天同一时间再见哦！”

她眼神清澈透明又无辜动人，美目流盼、婉转动人，精致的锁骨能让人目不转睛，再配上天使般清脆可人的声音，让人不得不怀疑是天女下凡了。

“不行哦~咱晚上还有点事情啦~虽然我也很舍不得大家。你们说叫咱小心点吗？发生什么事情了吗？”

凌云撩开自己银白色的头发，看着屏幕上的弹幕有些疑惑的说道。

“英雄协会今天要发布了最新的通缉犯的名单？让我小心点吗？大家放心啦！咱这么可爱，那些坏人不会打咱的主意啦！”

凌云吐着舌头撒娇的对着自己面前的摄像头说道。

“你们要来保护咱吗？谢谢你们，不用啦~其实咱可以自己保护自己哦~嘻嘻！其实是和我一起住的舍友是在英雄协会注册的英雄”

“哦！她很厉害的她会保护我哒！男的女的？当然是女生啦！”

“咱现在还小，不想这么快找男朋友呢！”

“好啦好啦，你们就不要担心咱了~咱要下啦！也谢谢大家对泠酱的支持哦！那我们明天见啦！”

说完凌云和电脑前的观众打了招呼，然后就点了电脑上的停止直播的按键。

“呼~~终于搞定了，累死我了。这些个人真是难缠，真以为咱这么好骗吗？咱就差把家的地址告诉他们了。”

凌云瘫坐在椅子上一脸嫌弃的看着大屏幕，要不是自己之前‘环游世界’的时候把钱给用完了。

自己怎么可能来干这事？！

“不过没事，今天最重要的是我赚了好几百了呢哈哈哈！比那个累死累活的工地工作好多了。嘿嘿可以撑好久了呢！”

凌云开心的伸了一个懒腰，然后靠在椅子上说道，又抬起小脚将脚放在自己的椅子上，白色的丝袜包裹着完美无瑕的小足，凌云小小翼翼的将丝袜慢慢的往下捋。

这东西可是自己在拼夕夕斥巨资九块九，买的什么世家的，好像还是什么丝的反正老贵了，不过这个付出也是值得的，毕竟今天可是回本几百块，可以生活好久了！

凌云打开主播的后台，看着自己今天的收入。

兴高采烈的点击提现。

【余额不满五百无法提现！】

冷冰冰的提示让凌云表情凝固，举起小拳头就想往电脑屏幕砸过去。

但是不能，这可是自己在二手市场淘回来的电脑，几乎花光了自己全部的积蓄！

“算了....明天再开播一天吧....应该就可以提现了....”

凌云无奈的放下小拳头，看着四周屋子简陋的装饰，叹了口气说道。

“先去冲个凉，然后再出去吃一个饭，坐了这么久饿死了！”

说着凌云就将丝袜叠好放到一边。

脱下衣服和鞋子，光着脚走进浴室。

马上凌云完美精致娇小的身体和银白色的头发都照在了一旁的镜子上。

“糟糕又忘了变回去了！幸好还有浴巾。”说着凌云心念头一动，只见一团光笼罩着凌云的全身。

十年前，世界遭遇巨变，从宇宙深处射出一道神秘的光降临地球。

人类获得了异能超能力。

大部分人都发生了不同程度的变异，能原地起跳的十米的跳高运动员，一拳打爆一块巨石的拳击手.....

而且听说，获得的异能取决于你当时在做什么。

凌云也没有例外。

一觉起来变成了少女，准确来说应该是魔法少女。

因为前一晚，自己刚刚连夜刷完了某部魔法少女的动漫。

凌云十分无语，只能对外说自己并没有觉醒异能。

现在的世界没有异能几乎没有工作会要你，凌宇只能在家里靠着出卖‘色相’直播赚取一点微弱的生活费

凌云揉了揉自己的脑袋说道。

“最近不知道怎么了，老是忘记变回去了。”

下一瞬间，皮肤略显白皙，面容清秀的男生站在镜子前面。

如果不仔细看都以为是另外一个女生。

“怎么感觉每次变回来之后都会变矮一点啊？还有这头发是不是该剪了？”凌云有些无奈的看着自己的头发说道。

“应该是自己太久没有出去了吧。唉，等等出去把头发剪一下吧。”

太阳国，小岛上。

“小樱，你真的要走了吗？”老人搀扶着拐杖站在门口，担心的看着眼前的少女说道。

少女样貌出众，身材高挑，一头火红色的头发从身后倾泻而下。

“奶奶放心吧，我不会有事的！”

樱咬着樱唇说道，眼泪顺着她脸颊落了下来。

她将腰间的长剑放下，随后跪在老人面前拜了拜。

“孩子！别哭！”老人拿出一条丝巾擦了擦樱脸上的泪痕。

“当年是大人救了我们一村子的人的性命，你去找她也是应该的。”

老人家缓缓的说道。

“当年大人叫我们将你养大，看到你现在的样子也算是完成了大人托付吧。”

老人家轻抚着樱火红色的长发欣慰的说道。

“等我找到姐姐，我会告诉你们的！”

“孩子，快起来。这是我们应该的要是没有大人的话就早就没有我们了。这是我们村子里面凑了一点钱不多给你当做路费用。”

村子一个小袋子放到樱的手中说道。

“还有一点外面的世界不是你表面看上去的这么简单的，做任何事情都要留一个心眼！”

村长嘱托道。

“我知道了，我现在的实力也不弱了，不是什么人想欺负就欺负的。”

“村长！村长！快来看啊！”

这时外面传来一个中年大叔的声音，只见一个中年男人着急的跑了。

“吵什么啊！什么事情啊？是大人！大人在电视上！”

“村长快来！”

“知道了知道了，樱走我们一起去看看。”

村长和樱子来到了隔壁的房间。

这时房间里已经围着不少的人了。

“什么事情啊？怎么这么多人聚在这里啊？”

“快让开，让村长过来！”

这时人群中让出了一条路。

“村长快看电视上！是大人！”

“姐姐？在哪里？”

樱激动的顺着他的手指的方向看去。

这时电视里面也传出了声音。

“现在公布最新英雄协会通缉榜第一位‘白‘通缉等级sss级！英雄协会从未颁布过sss级的危险等级，属于灭世级别的灾害......”

洗完澡。

沙发上凌云正用着毛巾擦干自己的头发。

突然，凌云的手机突然响了一下。

“嗯？”

凌云打开手机。

“英雄协会紧急通知？难道又有什么怪物出现了吗？最近好像很多新的怪物出现呢！”

凌音输入密码解开了手机。

“嗯？这不是直播间里面的人说的那个什么，最新英雄协会通缉榜？这是什么东西？第十位，‘独狼‘.............”

凌音看着每一个被通缉的人，不禁有些羡慕了。

不是羡慕她们，而是羡慕后面的悬赏金额！

“唉~这年头当个通缉犯都比我轻松啊，随随便便这赏金都是上百万的。”

凌云继续往下翻去，果然到后面的赏金都达到了上千万了。

“看看第一个值多少钱？”

凌云手指往下一划，原本微笑着的表情瞬间变的僵硬了起来。

屏幕上只有一个戴着黑白相间的面具，身披银白色头发的女孩，下面还有一行小字。

“英雄协会通缉榜第一位‘白‘通缉等级sss级，能力未知，但是已经查明拥有毁灭一个国家的能力，极度危险！悬赏金额100000000！和神级天赋药剂10支..........”

“这.....这个人不是我吗？！”

看样子，这脸上的面具，不正是自己环游世界的时候戴着的面具吗？

凌云有些无语，自己竟然被通缉了？


第2章 路遇肌肉男
==========================

在一家不起眼的云吞面店门口。

“还是那么的好吃啊！林老伯你做了这么多年的云吞面了，这味道还是一直都没有变过啊！”

凌云将碗拿起来的喝了一口碗里的汤,然后满意的摸了摸肚子说道。

“哈哈，现在可没有多少人喜欢吃你林伯的云吞面喽，都喜欢去吃什么海鲜鲍鱼龙虾什么的东西。真搞不懂天天吃那些有什么好吃的啊？凌云你知道那东西有什么好吃的吗？”

“这么和你说吧，林老伯你就不用担心啦！那些人是没有口福吃我林伯的东西了。就我一个人吃是最好的了！”

凌云大口大口的将云吞往嘴巴里送。

“好啦好啦，林伯知道你是安慰我的”

“对了你现在找到工作了没有啊？不要老是呆着在家里去外面找一份正经的工作知道了没有！”

“不然以后怎么讨老婆啊。你看人家小李和一样大学毕业了，人家都自己开公司了，你天天现在在家里在干什么？”

“别老在家里呆着也要多出去走一下，锻炼锻炼你看你细胳膊细腿的......”

这时林伯停下了手上的事情对凌云教育道。

“哎呀~林伯其实我已经找到工作了。只不过是在家里工作而已啦！而且工资还挺不错的，只有我认真干肯定可以的！您就放心吧。”

“真的吗？你不要骗你林伯啊！在家里能干些什么啊？你现在都这么大了。林伯也管不了你了，只是希望你以后能找一个好一点的姑娘，我知道你父母离开这么多年了。你一个人真的很不容易。以前你父母经常来光顾我的店.............”

说着林老伯就低下了头说道。

“那个，林伯我还有些事情要先走了。这是以前欠的钱........谢谢林伯你一直以来对我的照顾！我现在已经可以赚钱了，我以后也可以照顾你了！”

说着凌云就摆了摆手，然后把钱压在了碗的下面就离开了。

“唉！凌云你把钱拿回去啊！凌云！”林伯拿着手上的钱叹了一口气。

当林伯刚想把钱还回去给凌云的时候，但是凌云早就已经消失了。

“这臭小子！唉，不过现在终于不用让我操心了。”

凌云吃完饭在街上闲逛了起来，虽然刚才通缉令的事情有些震惊。

但是也在情理之中，被通缉也是正常的事情。

而且变身谁知道是我？

“唉~好久没有出来了，感觉外面好像变了一个样子。”凌云看着外面的一切都感觉十分的陌生，

“唉~先去剪一个头吧，然后就回家吧。”凌云摸了摸自己有一点长的头发，然后又看着街上人来人往的街上说道。

突然前方一块巨大的屏幕吸引了凌云的注意。

“《揭秘历史第一位sss级通缉犯‘白‘！》

曾在联邦帝国边境联合怪人组织谋杀边境驻守人员，曾在x国..........”

看着屏幕上正在播放的东西，凌云只是笑着摇摇头。

“哼！真是好笑啊！”

凌云将衣服的衣领拉了起来，然后走便走开了。

然而一旁的人却还在对着大屏幕上的人指指点点。

凌云走到一个没人的角落，变回了刚刚的那个直播的小萝莉，然后用手在空中画了一个圈圈，圈圈瞬间形成了一个黑色的洞。

凌云将手伸了进去，仿佛在鼓捣着什么。

“嘿嘿，搞定啦！走人。”

凌云又将手收了回来，然后拍了拍手，自己马上又变回了刚刚的那个少年。

凌云走后，大屏幕马上就黑屏了。

“唉！怎么了？怎么黑了！”

“是啊！这什么垃圾屏幕啊！”

人群在前面吵吵闹闹

...............

凌云美滋滋的朝着那家自己经常去的理发店走去。

“咦？我记得以前是走这条路的啊？怎么没有了啊？难道搬家了吗？”

凌云疑惑的挠了挠说道。

“我在去找一下吧，不然的话就只能去找别的。”

凌云心里想着却不曾想到自己已经被别人盯上了。

“站住！”

“啊！”凌云立马抬起头来看向前面。

一个肌肉男就这样站在自己的前面。

“我.....我认识你吗？”凌云看着面前完全不认识的肌肉男说道。

“你不认识我没有关系，但是我要找的人就是你！”

话音刚落凌云整个人的汗毛都竖立起来。

“你是谁！”

这时，凌云的语气也变的有些冷淡了。

肌肉男没有回答只是笑了一下，然后朝着凌云走了过来。

凌云紧握着手慢慢的向后退去。

要是对方动手，自己必须直接变身然后已迅雷不及掩耳的速度.....

“少年！你想拥有我这样的身材吗？”

“少年，我看你骨骼惊奇，非常适合我们的健康美健身俱乐部！我们俱乐部现在正在进行开业大酬宾”

“现在办卡还享半价优惠，而且还有私人健身教练进行一对一的辅导。怎么样少年？有兴趣来我们健身俱乐部吗？”

“滚！！！我不办卡！！！”

说完凌云马上就转过身离开了。

“少年，别走啊！我这还有超值大礼包可以免费送的！”

身后肌肉男大声的说道。

“真是的现在什么人都有，搞得我以为是什么拦路抢劫的人呢？搞了半天是个推销的！要不是........算了不和他计较了！”凌云并没有理他而是自己朝前面走去。

“救命啊！有怪物啊！”

“啊！快跑啊！”

................

突然，前面传来的求救声。

随后，正前方大量的人群朝着自己跑了过来。

“怪物？”

“哪里有怪物？”

这时刚刚那个肌肉男跑了过来抓住一个路人问道。

“在前......前面，它已经抓了好几个女生了！快.....快联系英雄或者联邦来.......救她们啊！”

“放心，我就是英雄！那个怪物就交给我了！小子你就看着我是怎么把怪物给收拾掉的吧。”

说着那个肌肉男就笑着扔下宣传单，然后就朝着前面飞快的跑去。

“这人.....还是一个英雄？”凌云看着那个肌肉男说道。

虽然凌云看着他这个样子觉得十分的不靠谱，但是还是有点好奇那个怪物到底是怎么样的。

反正现在回去没有什么事情，好奇心驱使着凌云跟着肌肉男一路往前面走去。


第3章 这章鱼有点绅士
==============================

街道上，凌宇和肌肉男逆着人群往前走去。

“小子，你怎么跟来啊？”肌肉男转身对我说道。

“没有我是想看看你怎么打败它的。你打你的我看我的，我们俩不相关。”凌云说道。

“你小子，等等它把你给伤了，你可别来找我啊。”肌肉男笑着说道。

“你放心吧，你要是能打赢了，我就去你那里报名那个什么健身班。”凌云捡起地上的宣传单对肌肉男说道

“真的吗？那你就等着我吧哈哈哈！”肌肉男仰天笑道。

“这就是那个怪物吗？真......真的好恶心啊！”这时凌云两人，已经来到了那个怪物面前了，但是强烈的刺鼻的海腥味，让他赶紧捏着鼻子。

“这......这东西不会是章鱼吧！”

这尼玛的不是海洋生物吗，为什么会出现在这个地方？！

我看着中间还一个粉红色的大脑袋还在在一晃一晃的，还有它的八只触手在空中乱晃。

一些不知道是什么的白色液体从它的触手上慢慢的流了下来。

这周围的地上已经被这些白色的液体所覆盖了。

而它的两只黑色的眼睛死死的盯着那个肌肉男。

“咦~！这东西好恶心啊！”

凌云一脸厌恶的说道，本来他挺喜欢吃什么烤鱿鱼串什么的，但是看到这里反胃感涌上心头。

想吐.....

“小子你最后别乱动！”肌肉男活动了一下身体说道。

突然，章鱼一声怪叫，然后身上的一根触手朝着肌肉男暴射过来。

“真是没有礼貌啊！”肌肉男将双手抵在自己的身体前面说道。

砰——

触手被弹开了，肌肉男也跟着后退了几步。

“好歹我也可是一个b级英雄啊！虽然是刚刚升上来的，但是对付你还是足够了！现在该我反击了！”

“肉体冲撞！”

直接就冲向了那只章鱼，只见肌肉男身上的肌肉快速膨胀，瞬间将衣服撑破！

“力量系的异能者？”

“等等！你…小心！.....脚........好吧，你已经扑街了。”

凌云叹了口气说道。

本来自己是想提醒他小心脚下的乳白色的不明液体，可现在不需要了

因为此时肌肉男已经趴在地上了。

而肌肉男倒下的下一秒，马上被章鱼的触手给缠了起来吊在了空中。

而这时，这位章鱼大哥似乎盯上了凌云。

“额这个....我没有捆绑play的癖好.....”凌云摆摆手说道。

但是畜生这么可能听得懂人说话呢？

朝这边慢慢的蠕动了过来。

“唉~今天就不宜出门，早知道还是呆在家里舒服点了。”我看着这只大章鱼说道。

“让开！前面的人！想死啊！”一声大喝在他的身后面响起。

突然凌云的身后突然出现了一辆警车朝他飞速的驶来，准确来说应该是朝着他身后的大章鱼开过去。

凌云赶紧闪身，警车直接朝着大章鱼撞了过去。

而在警车撞向章鱼的一瞬间，车上跳下来了一个金发女孩。

“小心！”

一下车女孩这傲人身姿就引起了凌云的注意。

很明显，她承受了本不属于这个年龄的重量。

但是话说回来了，这让一个女孩来这里不是送死吗？

警署的那些人是怎么想的啊？

“喂！你看什么呢！？知不知道刚刚有多危险啊？”

金发女孩生气的摘下墨镜说道。

精致小巧的脸庞让人忍不住多看几眼，即使生气都这么好看。

“那个我.....我只是一个刚好路过的纯路人...”

回过神凌宇赶紧说道。

“算了，保护你这个弱小的人本就是我的责任，你就呆在这里好好的看着吧！”

说着金发女孩就朝着那只章鱼慢慢的走了过去。

突然章鱼看到女孩的出现异常的激动起来了，将刚刚那个肌肉男摔到了一边，然后朝着女孩激动挥动着它的触手。

这时它从它的口器中拿了什么东西出来。

那是一个白色的长条状的东西，已经被章鱼的唾液给粘在了一起了。

“这......这是什么东西啊？还是白色的.....丝袜？！”

突然，凌云想到自己今天还穿着的那个东西。

“不会是那个吧.......”

难道，这个章鱼还是个绅士？

凌云艰难的咽了一口口水说道。

不行！等等回去我还要再洗一遍！不对两遍！

“你.......你个超级无敌变态死章鱼！我要把你做成生鱼片！”

这时女孩也发现了这个是什么东西，羞红着脸愤怒的说道。

说着女孩的头发慢慢的漂浮了起来。

异能者？！

还是只是一个有超能力的女孩子而已？

这时周围的空气变的有些寒冷了起来。

“冰属性吗？”凌云自言自语的说道，“应该比刚刚那个肌肉男厉害一点吧。”

但是那个章鱼根本就不管这些东西，八条触手朝着女孩飞射过来。

“那个小心啊！”

我看着还在闭眼的女孩焦急的说道。

“闭嘴！你不说话没人把你当成哑巴！”

凌云被这女孩的气场吓的后退了几步。

好一个暴躁女！

切~不说就不说，好心当成驴肝肺！

我就看着你怎么翻车。

其实从刚刚开始，凌云就发现这章鱼怪有些奇怪。

就在章鱼的触手快要碰到女孩的时候。

“数量再多，也不过是垃圾而已。看着向自己飞速袭来的触手，金发女孩冷哼了一声，眼神中充满了不屑。

此时，两把淡蓝色的刀不知何时已围绕在了她的身旁。

就算自己和她有着数米的距离，凌云也能清楚地感受到从刀身上散发出来的阵阵寒意。

“斩!”金发女孩怒喝道。

真如女孩所言，八根触手没有一根能突破冰刀那快得令人窒息的防御。

被切断的触手从女孩身边掠过，砸到地上，还在不停的蠕动。

“弱者，看到了吗？”

金发少女还不忘回头装一波。

而章鱼怪见到自己的触角被斩掉，瞬间暴怒。

只见章鱼抬起自己的触角露出了底部的小圆圈。

瞬间黑色的墨汁，不要钱的喷射而出！


第4章 解决
====================

黑色的墨汁瞬间形成了一道黑色瀑布，将眼前的视线全部阻隔了。

而这个时候，本来掉到地上的触手竟然飞了起来。

直接缠绕在女孩的四肢上

“复生？！”

凌云眉头一皱看着章鱼，这章鱼的果然不简单。

只见章鱼湿湿的触手将金发女孩的给紧紧的缠绕着吊在半空中。

章鱼似乎开心的大声的叫了起来，然后朝着她慢慢的移动过来。

“你......你楞在那你过来干什么啊！还不跑啊？等着被这个变态章鱼给吃掉啊！”

这一刻凌云感动都要哭了！

这个时候了，金发少女竟然还叫我快跑。

“你不走，等等我伤了你，就别怪我了！”

金发少女大声的说道。

“啊？？？伤到我？”她不是在为我争取逃跑时间吗？

难道她还有什么手段？

“蠢货！我数到一你再不走了死了别怪我！一！”

听到这话我立马拖着地上的肌肉男拔腿就往回跑去，然后一旁的躲在车的后边。

咔嚓——

这时我似乎听到了什么结冰的声音，空中的温度似乎比刚刚更冷了。

“绝对零度？不对，还没有到，应该只是零度而已。”凌云自言自语的说道。

凌云将头慢慢的伸出来。

直接刚刚那个金发女孩早已经消失了，但是却出现了一个，有着一头蓝色头发的少女。

苍白色的肌肤，有些病态。

只见她悬浮在空中，手中悬浮着一根冰锥。

而她前面的那个大章鱼，已经变成了一个巨大的冰雕章鱼了。

那个八根触手也变成了冰渣掉在了地上。

而在她身体四周的地方竟然飘起了雪。

幸好，她的异能范围比较小，不然凌云他们就要变成冰雕了。

“你！”

突然，她转过身来对着凌云说道。

“现在看到的一切全部忘掉！不然我介意让我帮你免费手动失忆！”她的话似乎也夹杂了寒气。

让人不寒而栗。

“嗯嗯，我......我发誓绝对不会说出去的！”说这凌云就举起了四根手指说道。

“凉你也不敢！”她在空中注视着凌云，可以确定他的身体里没有任何一点异能完完全全的是一个普通人而已。

但是，面对刚刚的那种情况他竟然一点都不害怕，这实在让她有点匪夷所思。

“应该是吓傻了吧。”少女嘲笑着小声的说道。

“要不是这种形态不能保持太久，不然我直接就可以一刀就将它切成两半了。”

少女自言自语的说道，随后变回了金色头发的模样。

而一旁的凌云却在盯着自己。

“你看我干什么？我有什么问题吗？”

凌云指了指少女的胸口。

“嗯？什么意思？”金发少女低着头向下看去。

“啊？啊！！！！！你个变态！”少女赶紧将自己的胸口用手捂住。

在刚刚挣扎的时候衣服被触手给撕破了，自己还没有注意到。

胸口已经暴露出了大片的雪白。

“你个变态，我救了你......你竟然！你死定了今天！今天你不把你的眼睛交出来，你就别想走！”

金发少女愤怒的说道。

不就是比我大了一点吗？谁想要看啊？

这时，凌云突然发现她身后的冰雕表面竟然出现了裂痕。

那颗粉红色的脑袋似乎变得红了不少。

而且正在越来越红。

“小心，那个章鱼！”我大声的指着她身后的章鱼说道。

“死变态！想乘机逃跑吗？今天你跑不掉了！”金发女孩不为所动的说道。

咔嚓——

一声清脆的响声，让少女迅速的将头转了过去。

这个章鱼竟然还没有死！

“该死的，这是已经是b+级别的魔物了！”说着少女就伸出手来修补破碎的冰雕。

“快点滚蛋！这已经不是我能应付的东西了！”

章鱼的脑袋越来越红了，似乎正在融化表面的冰块。

凌云拖着肌肉男往远处走去。

“报警里面，不是说是一只普通章鱼怪吗？这分明是变异的！”少女生气的说道。

这时，章鱼的脑袋已经变得通红了。

“不行了！要走了！”金发少女当机立断向后快速的倒退。

此时的她已经快要睡着了。

这便是刚刚变身的副作用，便是后悔虚弱一段时间。

砰——

最终冰雕破碎了。

一道红光朝着金发少女射来。

少女调动身体内最后一点力量，想要形成了一个冰盾。

但是，这冰盾还不足抵挡这么强力的魔力冲击。

完蛋了——

少女闭上眼睛准备迎接死亡。

“仁慈的光明之母啊，请赐予我光明的力量，让我驱散黑暗！”一道低语声在耳边响起。

只见少女的面前出现了三道金黄色的华丽法盾，上面刻画着繁琐的花纹。

空中无数道金色的光剑出现。

“好好睡一觉，剩下的交给我！”

只见，一张黑白相间的面具出现在眼前。

“你是...”

这是少女最后见到的东西，之后就因为巨大的冲击晕了过去。

boo—

瞬间巨大的响声响彻了整个城市..........

昏暗的地下室里面。

“哈哈哈！成功！我的实验成功了哈哈哈！”

一个秃顶的中年男人发生大笑道。

地下室里面，随处可见各种各样的实验仪器。

“恭喜你博士，你成功了。”突然，一个阴冷的声音在房间的角落响起了。

“你来了！哈哈没想到我研究了这么多年的东西，今天终于成功了！”

博士看着黑暗中的那个身影激动的说道。

黑影慢慢的从黑暗走了出来，但是在他走到了黑暗的边缘时他停住了。

“刚刚我已经听到了，你的实验品的威力确实很大。相信大人一定会喜欢的！我们的计划终于可以开始了。”

.....

洛城作为整个帝国举足轻重的地方也是综合实力最强的城市之一。

也是英雄协会的所在之地。

而此时英雄总部的内部，已经乱成一锅粥了。

许许多多的人焦急的来回奔跑，神情紧张严肃。

“刚刚帝国的督查员已经和我打了电话了，请求我们的增援！”

会议室里面，海武空将手上的文件摔到了桌子上说道。

“会长，我们现在已经派了几位a+级的英雄和s级的‘涌动之风‘大人，去到现场了，相信很快就可以解决了。”

此时协会里面的一位部长站起来说道。

“那就好，我们协会现在的处境越来越不好了，必须将我们的形象给搞起来！赢得更多的民心！”

“本来帝国对非常的忌惮，认为我们存在威胁到了帝国！”

“而且帝国最近又出了以为s级的强者！”

会长用拳头往桌子上一砸然后说道。

“会长那个会不会是，那个‘sss‘级......干的。说不定是我...我们刚刚发布了通缉名单，为了报复我们所以就....”

那个部长又说道。

“这次会议就先到这里吧，你们先出去吧！”会长眼睛微微一眯，摆摆手对他们说道。

这时，会议室里只剩下海武空一个人。

“风大人，他们走了你出来吧！”

会长转过来说道。

而当会长转过身来的时候，只见一个穿着绿色紧身衣，身材火辣的女人已经做到了位置上了。

这人就是英雄协会的s级英雄——涌动之风！

“会长我刚刚已经去看过了。现场并没有人员伤亡，但是....”说着他停了一下。

“但是什么？”会长问道。

“看这个吧。”

只见涌动之风，拿出手机。

一张章鱼烧的画面出现在手机的屏幕上面。

“这是什么东西？你给我看烤章鱼干什么？”

“这就是袭击的魔物，变异的章鱼怪，属于b+级别的魔物！”

“然后他就变成了章鱼烧....”

“你别说，那肉的味道和我昨天吃的铁板鱿鱼差不多。”

“谁敢的？”

海武空眉头一皱问道。

“现场只有一个女警，她的身份你很熟悉的。”

“谁？”

“帝国的s级英雄——极度冰点的女儿，夏冰语！”

海武空嘴角抽了抽，转身问道：“人怎么样了？人没事吧？”

“放心吧会长。似乎是因为刚刚的那个怪物自爆，她只是受到冲击昏过去了，没有什么事的。现在在医院里面，已经苏醒了。”

“唉！那就好那就好。”说完海武空就长长的舒了一口气。

“你对这件事怎么看？”

“我认为不会是她。”涌动之风分析道。

“一样。”

“应该另有其人。”

海武空点点头说道.....

“凌云，你......你怎么了？怎么衣服后面破了啊？刚刚我听电视上说又有什么怪物出现了，还有刚刚的那身巨响是怎么回事？”

林伯看着凌云有些地方刮破的衣服说道。

“没事的，林伯。我刚刚只是路过去救人了，连怪物的影子都没有见到。估计都被赶来的英雄给制服了吧。”

凌云摸摸头笑着对林伯说道。

“救人？没事就好，没事就好。以后再碰到这种事请不要逞强了，我们都是普通人。这些事情还是交给帝国或者英雄协会吧，我们做好我们的事情就好了。”

林伯最终还是叹了一口气说道。

“现在的世道似乎越来越乱了，不像以前了。林伯也老了，你要学会保护好自己，知道了吗？”

林伯锤了锤有些酸痛的腰说道。

“没事的！林伯即使全世界的天塌下来了，你都不会有事的！”凌云盯着林伯说道。

“哈哈，你小子，今天是怎么了又是把以前的饭钱给了，又是说这些话，太阳是从西边出来了吗？”

林伯楞了一下然后哈哈大笑了起来说道。

“对了，可馨那丫头回来了，刚刚上去了。你赶快回去吧。真是的你个臭小子，上辈子是从哪里修来的福分，让人家这么好的小姑娘天天粘着你不放。”

林伯看着凌云打趣的说道。

“什么！可......可馨？她不是今天上课吗？怎么今天就回来了？”

凌云一听到陈可馨就头疼，这小丫头真的像是一只章鱼一样。

从小就是自己的邻居，什么你说青梅竹马？青梅坑比还差不多！

她小时候就特别喜欢捉弄凌云，每次都要被自己被她坑到自闭了。

什么打碎邻居家的玻璃了，第一个跑的就是她，结果自己却被别人逮住了，还是自己的父母亲自过来将我领自己，然后还被带回家吃了一顿“藤条炖肉”。

还有各种恶作剧......让自己陷入深深的恐惧当中。

所以现在自己一直都对着她有着深深的怨念。

“好像说是刚刚的那声巨响，然后就提前放学了吧。”林伯想了一下然后说道。

“提前放学？完蛋了！”

突然，凌云想到了自己还有什么东西没有收起来。

“林伯！那我先回去了！再见啦！”说完，凌云拔腿就赶紧向家里跑去。

只希望那个丫头没有发现自己直播的那些东西....


第5章 我说这是‘围巾’你信吗？
========================================

凌云飞快的往家的里跑去。

要是那些东西被那家伙给发现了这可就不妙了。

那可是自己斥巨资买下的啊！

楼道，凌云看到自己家的门大开，凌云心里暗叹一声不妙。

因为自己家的钥匙就是放在一旁的花盆低下！

果然，这丫头是来了

赶紧脱鞋了走了进去。

“可馨！你来了吗？”

凌云大声的朝着房间里叫去。

自从这丫头越来越大，她也从一个小萝莉变成了一个亭亭玉立的大美女了。

虽然平时在她父母面前的表现的十分的乖巧，但是只有凌云自己知道这丫头有多么的‘可怕‘！

“可馨，我知道你来了。快出吧，刚刚林伯告诉我的。”

凌云小心翼翼的一步一步的往里面走去。

“凌云！看招！”突然，凌云的身后，传来一声娇喝。

“又玩偷袭？”

然而凌云早已经将可馨这丫头的套路都摸清楚了，怎么可能再中招呢？

但是，还没凌云转过身来。

一个白色的东西就飞了过来。

直接呼在了凌云的脸上。

“这.....这什么东西啊？”凌云将脸上的东西从脸上将东西拿了下来，那是一个软软的，有点丝滑的东西。

凌云将东西拿到手里一看。

“嘻嘻，凌云哥，可是咱刚刚脱下来的哦！还热这呢！”

顿时凌云的脸变的无比通红：“陈.......可......馨！”

.....

客厅。

陈可馨坐在沙发上，一头乌黑的秀发直发扎成单马尾披在身后。

额前长度刚刚好的齐刘刚好到她古灵精怪的大眼睛。

精致完美的小脸上小嘴微微嘟起。

两只手放在自己黑色的格子裙，上身穿着白色的水手校服，胸口前还扎着一只蓝色的小领带。

黑色的过膝袜紧紧的贴合着小腿和裙子形成了绝对领域！

“对不起嘛！凌云哥你就原谅我这一次呗！”

陈可馨低着脑袋做出非常委屈的样子。

“你.......你还有下一次？你这丫头，你.......”凌云现在是叫什么都不灵，现在只希望有个人能把她给收走就行。

“先去.......去穿上。”

凌云转过头去说道，现在的陈可馨估计是真空的了。

“那个其实....这个是我新带的啦~”

陈可馨吐了吐舌头调皮的说道。

“什....什么！”

“你....陈可馨你真是越来越皮了！”

凌云长虽然非常的气，但是又没有什么办法。

谁让自己是哥呢。

“咦~凌云！那是什么东西？”

突然一道疑问的声音从陈可馨的嘴里发出。

“嗯？什么什么东西？”

凌云朝着陈可馨手指的方向看过去。

只见床垫下自己的白色丝袜竟然露出了一角！

凌云看到这里后背一凉。

完蛋了！

“没什么，就是一双袜子而已，之前铺床的时候可能不小心夹在里面了。”凌云抓了抓脸十分尴尬的说道。

“袜子吗？”陈可馨朝着床走了过去。

凌云愣住了，这要是拿出来绝对会被发现了啊！

凌云赶忙挡在陈可馨的前面转移话题说道。

“那个....我还没有问你呢，你来找我有什么事情吗？”

陈可馨看着凌云嘟了嘟嘴说道：“我还不是听说你家附近出事情了呗，正好放学的路上顺路过来看看。”

凌云笑了，陈可欣家和他家一南一北，这怎么顺路呢。

肯定又是想要搞什么恶作剧。

“没事，我刚才看到那个章鱼已经被英雄协会的人给制服了！”

“现在已经变成了烤章鱼了！”

陈可馨看到凌云没有事情也是点了点头。

“那个你没有什么其他的事情的话，你就快点回家吧，叔叔阿姨肯定很着急的！”

凌云看着陈可馨总感觉这丫头肯定要搞事情，而且那东西被发现了自己就完蛋了！

“就这么着急赶我回家？咦？！话说那个东西是什么？”

“嗯？什么什么东西？！”

就在凌云回头的时候，陈可馨一个闪身来到床边。

一抽就直接将床下边的东西白色的东西给抽了出来。

只见陈可馨的手上拎着两条白色的丝袜.....

这时候，凌云发现自己被骗的时候已经来不及了。

看着陈可馨手上的丝袜，凌云尴尬的笑了笑：“这.....这我说是围巾你信吗？”

“你说呢？”

“凌云你....你没想你是这样的人？你.....你竟然......”

完蛋了，自己女装的事情要被发现了，虽然准确的来说不是这个自己，而是变身之后的那个人的！

就在凌云以为自己要社死的时候。

“你竟然背着我偷偷找其他的女人！”

“我.......啊？”正当凌云准备辩解狡辩的时候，陈可馨的话瞬间就将凌云给拉了回来。

“女...人？哪有什么女人？”凌云一脸懵逼的看着陈可馨说道。

“凌云，你还狡辩这就是证据！你都带别人来家里了，你还偷偷的将别人的丝袜给留下了！！”

陈可馨用她那大大的眼睛盯着凌云愤怒说道。

“凌云，你既然要用这个东西，为什么不和我说？我也可以给你啊！为什么要去找别人！”

陈可馨的话瞬间就把凌云雷住了。

但是凌云也不知道该如何解释，说着是另外一个自己变身女装之后留下来的？

“可馨，你别误会.......事情不是你想的这个样子的！”凌云赶紧说道。

“那凌云你说是什么？”陈可馨转过头来说道。

“额.......”这时凌云才发现，如果自己说出真实的情况的话那估计自己就真的死定了。

这个时候凌云突然想到了一个办法！

“是的，我有女朋友了。”凌云最终点点头说到。

“果然是这样！”这时，陈可馨的眼睛变红了起来。

然后，气冲冲的朝着客厅走去。

“陈可馨，你.....你想干什么？”

陈可馨跑到客厅马上拿起电话。

这是干嘛？

“妈，我要在凌云家住三天！嗯嗯，好的。”

说完陈可馨就直接挂断了电话。

“凌云，我要见你的那个女朋友！见不到我就不走了！”陈可馨说着就坐在了沙发上面，然后用着幽怨的眼神看着。

“什么女朋友？”凌云有些懵的看着坐在沙发陈可馨说道。

我现在去哪里给你找一个女朋友啊！

“就是你交的女朋友啊！我要替你把把关！你怎么单纯的人，不能被别的女人给骗了！所以一定要给我看看。”

陈可馨嘟着小嘴说道，再配上圆圆的脸，即使是生气了都非常的可爱。

“但是，人家有事啊。要不然下次吧，有机会再和你介绍吧。”凌云只好尴尬的对陈可馨说道。

“那我就一直在这里等到，她来！”陈可馨一副无所畏惧的样子做在沙发上说道。

“陈.....可馨，你......你快回去吧。”

凌云看着面前的这个姑奶奶说道。

“没事的！反正现在放假，我有大把的时间等着你！”陈可馨似乎想着赖着不走了。

凌云现在有点抓狂了，现在进也不是退也不是。

而且以陈可馨的习惯，绝对是不达目的决不罢休的！

看到这里，凌云假装的拿起手机打了一个电话过去

“好！我等等就打电话问一下她有没有用时间。”

“....嗯嗯好的，那我们等等见吧。”

凌云说着就把电话挂断了。

“可以了，她说今天晚上可以过来。”对着陈可馨说道。

“嗯嗯，我倒是要看看凌云喜欢的到底是什么样的类型！”陈可馨轻哼一声说道。

“额.....”凌云想说他压根没有就没有女朋友，作为一个究极家里蹲哪里来的女朋友啊！

不过电脑里面的纸片人老婆倒是有一些的。

看来只能用那一招了！

“陈可馨我去接一下她，晚上了她有点认不到路了，我顺便买一点东西回来。”

凌云假装接了一个电话然后说道。

“连你家都不知道在哪里还敢说，自己喜欢你？”陈可馨双手环抱在胸前一脸的不屑说道。

“那个我先去接一下了。”说着凌云赶紧逃离这个地方。

而在凌云离开之后，陈可馨也没有了往日的嬉皮笑脸，而是拉着脸坐在沙发上。

“为什么凌云哥会找了女朋友！”

“他小时候不是说会娶我吗？”

“难道是那个女人，使了什么诡计让凌云哥被骗了？”

.....

陈可馨在沙发上面自言自语，越说情绪愈发的激动。

两只手紧紧的握成拳头。

“不行！绝对不能让凌云哥被其他人给抢手！”

两只手紧紧的握成拳头，这时陈可馨身后的一头乌黑的头发，竟然开始缓缓变成红色....

街道上。

凌云漫无目的走在大街上，“啊~天啊，早知道就不出手解决那歌章鱼了，这样就不会耽误时间了，也不会被陈可馨给发现了。”

突然，手机上叮的一声。

是今天早上的章鱼新闻，发布了官方的通报消息。

看样子只有一些经济损失，并没有人员的伤亡。

而且也没有提及凌云的事情，只是说早赶来的英雄协会的人解决了那只章鱼。

凌云点点头说道：“早上的那个女警想来应该是没有事情。”

看到这里，凌云突然想到自己几年前失踪的父母，在觉醒异能之后本想着可以利用魔法少女的力量寻找。

但是找遍了整个世界都没有自己父母的消息。

而且凌云在这一年的旅途中，凌云的钱钱也花光了，只好直播赚钱了，期望有一天父母自己回来了。

而且不仅如此，自己还被通缉了，难道自己干的那些事情不是好事情吗？

凌云叹了口气，看到了网页通缉榜上面的那股带着面具的小萝莉。

然后又看到看到了自己通缉令后面的通缉金额。

若有所思的想了想。

“话说....我抓我自己不就可以领钱了吗？！天，我真是一个小天才！”

“改天就去领！”

而后，凌云又找了一个没人的地方，被成了那个小萝莉的样子。

整理了一下身上的衣服，好在自己每次变身这个衣服就直接穿在了身上了，所以不用担心见光死的情况。

自己现在这身高比可馨身高要矮不少啊，不过想了想女朋友什么的不就是要娇小一点的吗？！

而且正好还可以看一下这个丫头到底想要干什么。

凌云又去便利店买了点喝的东西，就朝着家里的方向走回去。

“那个请问这里是凌云家吗？”

凌云在门口按着自己家的门铃说道。

虽然这种感觉无比的奇怪，但是既然是演戏就要演全套的。

只听陈可馨的声音从里面传了出来。

“来了！”

陈可馨打开了门，一时间四目相对，空气瞬间凝固住了。

这一刻仿佛时间都暂停了。

凌云只能仰着头看着陈可欣，虽然那个厌恶的表情只是停留了短暂的一秒钟的时间。

但是还是凌云给捕捉到了，那想刀人的表情是藏不住的！

“那个...你好，我是凌云的女朋友。我叫蓝泠。”说完凌云微微的朝陈可馨点了点头。

这话说出口，就好像自己是在yy一样，太羞耻了！

凌宇说话都不敢直视陈可馨的眼睛了。

“哈？你....你.....是凌云的女朋友？”陈可馨打量着凌云，大笑着说道。

此时此刻，另一边。

洛城，医院，vip病房里面。

各种监护仪器，摆放在病床的旁边，滴滴——的响个不停。

而在病床上夏冰语安静的躺着。

眉毛微微颤动，夏冰语缓缓睁开了眼睛。

眼前的画面变得清晰。

“我...这是在哪里...”

“我是被那个女人给救了吗？”

这时夏冰雨的脑海中出现了自己昏迷前的最后一幕。

那是一块黑白相间的面具。

“是那个人！”

夏冰雨突然想到了什么，瞳孔猛的一缩激动的说道。

“‘白’来了！她就在我的身边。”

她费力的撑起身子，语气中带着兴奋，嘴角微微扬起完全没有大病一场的虚弱。

“你终于是出现了！”

“我一定会抓到你的，白！给我等着吧！”


第6章 你竟然想让我当你妹
==================================

“你...你真的是凌云的女朋友吗？小盆友你比我还小吧，这圆圆的小脸蛋好可爱~”陈可馨摸了摸凌云的脑袋,又揉了揉凌云的小脸蛋。

“要不然你当我妹妹吧，当什么女朋友呀！”

凌云的脸顿时一黑，我把你当朋友，你却想当我姐姐？！

凌云拍开陈可馨手说道。“才不是呢！！我今天二十了！”

“才不是小孩！”

凌云气鼓鼓的看着陈可馨，这身高可是不止一次被歧视过。

“很可爱~唉？凌云呢？！”

“凌云....他说他去买东西去了，叫我先过来了。”

凌云赶紧说道。

不知道为什么，凌云感觉变成这个样子反而更容易被陈可馨欺负。

唉~估计是自己这个样子，还有这身高，比她都快矮了一个头了吧。

“你真的是.....是凌云哥的女朋友吗？”陈可馨看到面前的小萝莉表情严肃了起来。

“是呀！我和凌云是大学同学，凌云大学的读的是计算机嘛！我也是”凌云不紧不慢的说道。

听到这里陈可馨也是点了点头说道。

“进来吧。”

凌云战战兢兢走了进来，

等等，这不是我家吗？

为什么感觉像是进了别人家一样。

凌云走到客厅。

然后走到陈可馨对面的沙发上坐了下来。

一时间客厅里陷入了一种诡异的气氛中。

“那个....听凌云说是你要叫我过来的。”

虽然这样不太好，但是直接说还是比拖拖拉拉要好点。

陈可馨在仔细的打量我一番后开口说道

“嗯嗯，是的我听凌云哥说他交了一个女朋友所以我想见一见。”陈可馨也没有丝毫的拖沓直接说了出来。

“你为什么喜欢他？他天天宅在家里有没有什么固定的工作。长的和一个女生一样一点也不n，而且还有......”

陈可馨一针见血的说出了凌云基本上所有缺点。

天啊！这丫头真的是太恐慌了，要不是今天自己知道了，以后我要真的交的了，那岂不是人家都吓跑了吗？

这实在是太损了吧。

“这.......这.......”其实凌云也不知道怎么回答，这样的男生换做谁都不可能接受。

“凌云他人很好的，大学里她经常帮我的！我有什么不会的他都会帮我的。”凌云小声的说道。

“他只是看你好看而已，男生对好看的女生都很热情的！”陈可馨不紧不慢的说道。

“这...这.....”这下我我被回答的哑口无言了，这丫头损人怎么这么厉害啊？完全拿捏了！

“所以你就别在他身上浪费时间了，而且我告诉你他还是一个变态哦，竟然用你的白丝袜.........还有他床底下的那些‘学习资料‘”陈可馨小声的告诉给凌云听。

“你怎么知道！”凌云激动的站了起来说道。

“嗯？你激动什么？”陈可馨奇怪的看着我说道。

“不是，我是说凌云这么可能做这种事情呢？哈哈哈。”凌云马上解释道。

“人不可貌相啊！所以听我一句劝，赶紧和他分手吧！你这么漂亮可爱绝对可以找到更好的，不要在他这个歪脖子树上面吊死了。”陈可馨语重心长的说道。

凌云的心仿佛受到了猛烈的打击。

“这个...也不能说分就分的。”凌云说道。

“为什么呀？你们是不可能在一起的！至少现在不可以！那个.......凌云哥有提起过我吗？”陈可馨有些激动的说道。

“有啊！他说虽然你有时候很调皮，但是喜欢你的。”凌云想了一下然后说道。

“喜.....喜欢？”陈可馨激动的说道？

“是啊，凌云他说一直把你当成自己的亲妹妹一般看待的。”

“亲......妹妹？只能是亲妹妹吗？”陈可馨低着头小声说道。

“我不管反正我不同意你们在一起！作为凌云哥的‘亲妹妹‘我不同意！”陈可馨坚决的说道。

现在凌云可谓是满头的包，这小丫头怎么这么难缠啊？

不过凌云解释丝袜的事情已经完成了。

“那.....那我考虑一下。毕竟....凌云真的对我很好的。”凌云假装很纠结的样子说道。

“好！务必好好考虑，我可以给你介绍更好的！”

陈可馨眼前一亮赶紧说道。

“那个我还有事情要先走了.......就不等凌云了。”

“嗯嗯，你一定不可以当他的男朋友！”陈可馨又嘱咐了一遍。

凌云和陈可馨打了个招呼就开门离开了。

“好啦好啦，你快点回去吧！”

凌云有些无奈的摆摆手说道。

陈可馨看着凌云的动作眉头一皱，好像在那里见到过。

“陈可馨，我女朋友她人呢？”凌云进门说道。

“她走了说有事情就先走了。”陈可馨有些心不在焉的说道。

凌云看着陈可馨低着头的样子仿佛在思考着什么。

“凌云，你和你女朋友认识多久了？”陈可馨抬起头看着凌云问道。

“额......应该快一年了吧。我也记不清楚了。”凌云没想到陈可馨的这丫头还真是准备打破砂锅问到底啊。

陈可馨点了点头。

“凌云哥，你为什么喜欢她啊？她就是长的可爱一点而已，其他的方面都没我......”

说着陈可馨就挺了挺自己的胸膛。

“这个，我感觉她真的很不错的，非常的通情达理，而且还经常帮助我...........”

我将我心目中的理想女朋友的样子都说了出来。

“是吗？虽然没有怎么感觉。”陈可馨说道情绪有些低落。

“好啦，现在我女朋友也看了是不是可以回去了。”凌云看着陈可馨说道。

“不着急，反正这几天我都放假可以一直待在凌云你家里。对了听林伯说你辞掉了工作，然后在家里工作了吗？是什么工作呀？”

陈可馨此时就像一个小家长一样坐在沙发上问着凌云。

“额.....其实有很多的啦！我这可是很抢手的好吧！”

凌云毫不在意的说道。

“你看有一份前几天就有一份区域安全监察员的工作找我。”

“那不就是保安吗！”

陈可馨白了凌云一眼说道。

凌云嘴角抽了抽，没有想到这丫头竟然知道！

“这个我当然知道，我都没看上，还有一份耐酸碱高温固化材料近距离传输员的工作。”

“搬砖的！”

陈可馨看了一眼凌云确认道。

“还有！人类基本生存保障物质传递者！”

“送外卖！”

“共享计算机网络财务总监！”

“网管！”

........

十分钟后，凌云生无可恋的坐在沙发上。

没有想到陈可馨竟然将自己的包装完美的职业全部给拆穿了。

“所以说这就是你所说的那些高大上的职业嘛。”

“我还有！”

“我知道你为了找父母一年时间都没有工作....”

“小时候叔叔阿姨也对我很好，所以他们也肯定不想看到你这个样子。”

听到陈可馨说的话，凌云叹了口气无奈的说道。

“现在这个世界异能为王，没有异能的人很难找到工作的。”

“我也不想....”

听到这里，陈可馨嘴角微微上扬。

“我这里有一份工作，不需要异能也可以！”

“什么！”

凌云听到陈可馨的话，猛的一抬头看着对方。

自己这个名牌大学计算机系毕业生，又何尝不想找一份体面一点的工作呢。

但是自从异能崛起之后，基本上所有的工作在最后都加了一个条件，异能者优先。

甚至连搬砖都不例外！

普通人在同等条件下，根本就无法和有异能的人竞争。

“我们洛城大学计算机系缺一名老师，不需要异能也可以！”

陈可馨接着说道。

“什么？不需要异能也可以去吗？”

“当然，只是当一个老师对异能的要求并没有这么高。”

“而且你可是名牌大学，绰绰有余好吧，你要是可以的话，我现在就打电话和那边说，然后安排你尽快入职。”

“当然可以！”

凌云可不想再对着那群人买萌，唱歌了。

现在自己终于可以脱离苦海，然后再也不用这个变身的技能了。

而且还能赚钱。

只见陈可馨拿起电话拨打了过去。

“嗯嗯，对的，是的！”

“好的明白了。”

陈可馨放下电话。

“怎么样？！什么时候面试？”

“不用面试，你明天就可以来上班了！”

陈可馨摇了摇头对凌云说道。

“什么不用面试？”

“你对你自己的实力难道没有信心吗？我已经把你的资料给递上去了，他们一眼就相中了。所以说，并不用面试。”

陈可馨耸了耸肩，对凌云说道。

凌云虽然有些疑惑，但是听到陈可馨这么一说，还是点了点头。

相比在家里面变身直播，那肯定是在大学里面当老师来的好啊!

“不过你这里面不会有什么猫腻吧？你从小就喜欢捉弄我？”

凌云眉头一皱看着看着陈可馨说道。

“你多虑啦，其实这个工作机会是我父母说的。”

“我只不过是个传达的话筒而已，而且这都多大了，你还记得小时候的事情，真是小心眼。”

陈可馨听到凌云的话有些开心，但是转瞬即逝。

而凌云自己那不靠谱的老爸老妈也都不知道去哪里了。

而且，现在最棘手的自己被通缉的问题，所以这段时间能不变身还是尽量不要变身。

但是，这些事情的凌云完全都不关他的事情啊？

不过现在这些已经不关他的事情，所以也不用担心，只不过这个这么大的赏金有点可惜了。

“好了，既然这样子的话，我就先回去了。”陈可馨站起身说道。

凌云听到陈可馨要回去了，立马客套说道。“那个不再多玩一会儿！”

“既然你这么想留我，那我再多留几天？”陈可馨笑着说道。

“啊？这...这就不用了吧？你看我明天不就去上班了吗？”陈可馨看着凌云说道。

“略~骗你的！哦，对了林伯那里我已经打过招呼了，我在林伯那里放了3000块钱，就不要老是在家吃泡面了。”

“啊？！这....不用”

凌云尴尬的说道，因为自己实在是不会做饭，那做出的东西不吃死人就已经谢天谢地了。

就只能每天吃一点速冻或者速食的东西。

偶尔去楼下林伯的店里面改善一下伙食。

但是身为一个男生，怎么可以要女生的钱呢？

凌云刚想说去楼下把这钱退给陈可馨，但是人家早已经走下楼了。

“放心吧，这钱我是肯定会还给你的！”

楼梯下，陈可馨一改之前的神情，变得有些不正常。

“嘿嘿~终于可以和你在一个学校了！”

洁白的病房里，摆放着各种各样的医疗设备。

还有许多的医生站里面病房之中。

“医生我的女儿真的没事吗？”只见一个身材高挑穿着一身职业装的女人，神情冷漠的问道医生。

“放心吧，您女儿的身体没有任何的问题就是当时爆炸的时候受到了一点冲击破而已。”

“您女儿是超能力者这点冲击破对她来说只是擦破一点皮的程度，没有受到任何的伤害。”一个带着眼睛的秃着头的医生说道。

“那就好那就好。”女人点了点头说道。

随后医生完成检查，便走出了病房。

“怎么样了？”

女人看着躺在病床上的夏冰语说道。

“不错，竟然能击败b+级的怪物了，看来之前的修行提升还是挺大的。”

女人点了点头说道。

“那个b+级的怪物不是我击败的！”

夏冰语说着低下了头。

“嗯？怎么可能？我已经听英雄协会的人说了，他们到达现场的时候，只有你一个人昏倒在地上。”

“不是你消灭的还能是谁？”

夏冰语抬起头看着女人的眼睛“通缉榜第一‘白’！”

听到这句话，女人浑身颤抖了一下。

“你....你刚刚说什么？！”

“白！那个面具我这一辈子都记得！黑白相间的面具！我最后昏迷之前看到的就是这张面具！”

夏冰雨十分肯定的说道。

“什么！她....她在我们洛城？！”

女人眼瞳猛地一缩，走出病房，拨通了一个电话。


第7章 分手吧，少年
============================

病床上，夏冰语呆呆的看着天花板，脑袋里面不停的回想着那天的发生的一切情况，似乎有一些不现实。

她根本就没有想到自己竟然遇到了她，而且她也救了自己。

“她的实力到底有多强？”

夏冰语在最里面喃喃自语说道。

这个时候，刚刚出去打电话的那个女人走了回来。

“你先安心的在医院养伤，那个人的事情你就不用管了。”

说完女人就准备走出去。

“妈！那个人....真的是当年杀害我爸的人吗？”

这时，病床上夏冰语开口说道。

而听到夏冰语的话，女人停了下来。

女人沉默了一会儿，手指紧紧的捏成拳头说道：“她....是！”

脑海中，火海的画面，在这几十年的晚上这个画面都会出现在在女人的脑海中挥之不去。

“那个人就是害你父亲的那个凶手！”

说完女人就大步的离开了病房。

只留下夏冰语独自一个人看着病房的门口，也做了一个决定。

夜晚，洛城丝毫没有因为之前的是怪物的事情受到任何的英雄。

依旧是歌舞升天，五光十色。

人们都在尽情的享受着黑夜带来的未知的刺激。

而在洛城贫民地一处拐角不起眼的酒吧外面。

从医院走出来的女人披着风衣，推开酒吧的大门。

里面阴暗，酒气，各种元素夹在一起。

让酒吧里面的气氛达到了一个平衡点。

总某种意义上来讲，还有些舒适。

女人走进酒馆，瞬间吸引了喝酒的客人。

甚至有大胆的客人，对着女人吹起了口哨。

但是下一秒女人的眼睛变成湛蓝色，看着男人桌子上面的杯子。

瞬间杯子从杯子底部开始向上面结冰。

仅仅只是一秒钟的时间，整个杯子被冻成了冰雕。

“异能者！”

“下次就不是杯子了！”

冰冷的声音让男人感觉自己后背一凉，自己这次是踢到铁板了。

男人苦笑着点点头，赶紧付钱离开了。

但是异能者怎么会来这个平民窟的小地方喝酒呢？

女人熟练的走到桌台处，拉开一张椅子。

“来一杯鸡尾酒，特调的！你知道的。”

女人对着正在调酒的中年调酒师说道。

“是你，好久不见你来了，这次怎么有空来了。”

男人似乎和女人十分熟悉点了点头走了过去。

拿起女人最爱喝的酒，男人熟练的开始调制。、

“老乔，找到了！那个人！”

女人低着的头突然抬了起来说道。

老乔布满老茧的双手听到这话突然停了下来。

转头看向女人。

“林慕雪你说....什么东西找到了？”

林慕雪看着老乔无比认真的说道：“杀你弟弟的凶手来了！”

“什么！”

砰！

老乔重重的将瓶子砸到桌子上面。

瞬间刚才嘈杂的酒馆立马安静了，所有人都看向老乔。

然后下一秒，所有人拿出钱放到桌子上，然后默默的离开了。

所有人都知道老乔一生气准没有好事情，肯定是有什么人惹到老乔，这个时候就不要撞到他的枪口上了。

很快整个酒吧，就剩下了林慕雪和老乔。

几分钟后，两人找了一张桌子，分别坐在对面。

“你说的都是真的吗？”

“那不是通缉榜第一的那个人吗？”

“对，那个人现在就在我们洛城！”

“没有想到那个人竟然还敢回来！”

夏乔强忍着愤怒说道。

“你们是警察能不能找到那个人？”

“暂时还不能，那个人昨天刚刚救了我女儿，但是我女儿之后就昏了过去，不能提供更多有用的信息。”

“不过，只要那个人在洛城！就是绝地三尺，我也要把它找出来！”

说完，酒馆的中的空气瞬间降低了十几度！

早上七点。

凌云床边的电话铃声准时响起。

“少爷您的电话，少爷您的电话......”

凌云被吓的整个人弹了起来，然后掉到了地上。

“我的屁股。”

凌云摔了一个屁股蹲，揉着屁股站起身。

非常不情愿拿起手机。

“喂？！谁啊？不知道现在几点钟吗？”

凌云非常不耐烦的对着电话那头说道。

但是下一秒电话那头的声音直接让凌云整个人清醒了过来。

“陈可馨？！”

“啊？上班！”

凌云瞬间从地上站了起来。

“对不起，对不起，我忘记了.....我现在立马就过来！”

挂了电话之后，凌云立马开始收拾自己！

“完蛋了，自己第一天上班就迟到，明天不会就被辞了吧.....”

“不行，这份工作绝对不能丢，我不想再去做主播了！”

“对了，我不是可以变身之后传送吗？只要不被发现就没问题！”

洛城大学。

陈可馨挂断了电话，他没有想到这个凌云竟然上班第一天就敢迟到。

“对不起啊，小姨，他路上好像有点堵车。”

陈可馨对着面前的坐办公室的职业装的女人道歉道。

“没事，这都是小事情，不过你老实和小姨我说！”

“这个男的是不是你男朋友？！”

王雨婷笑眯眯的看着陈可馨说道。

“小姨，您说什么呢....只不过是从小玩到大而已，还没这么快....”

“还没这么快，那就是有喽！”

王雨婷点点头十分欣慰的说道。

“小姨都瞒着，看来你的保密工作还是做的不错。”

“他是不是异能者？”

“不是，他只是一个学计算机的普通人。”

陈可欣摇了摇头说道。

“什么普通人？”

刚才小姨脸上的笑容瞬间全部消失了。

“对呀，普通人怎么了吗？”

“可馨啊....找男朋友还是要找？异能者的比较好吧。”

“这普通人和异能者也没有太大的区别吧。”

“谁说没有太大的区别？你看现在连外面一个搬砖送外卖的人家都是异能者优先！”

“你咋这么一个普通人这以后工作都可能找不到。”

小姨一脸担心的看着陈可馨说道。

“所以说我这不就帮他找了吗？”

陈可欣倒是一脸无所谓的回答道。

“你敢情....行，我说不过你，让你父母到时候来和你说吧。”

小姨顿时语塞，说不赢陈可馨。

洛城大学校门小树林里面。

一个小黑洞突然出现空中。

只见一个娇小的身影从黑洞里面钻了出来。

“呼~终于算是赶到了，说起来这个空间魔法还是很好用的。”

自从凌云可以变身魔法少女的技能的之后，心里面虽然有一些抵触，但是他还是研究各种各样的魔法，不得不说这个魔法少女的身份给凌云打开了一个新世界的大门。

什么魔法基本上都可以信手捏来。

她的大脑就好像是一个魔法的书库。

只不过有一个限制就是每次使用魔法的时候，都必须要说那一段长长的施法咒语。

从黑洞出来的凌云转身看向自己身后的黑洞，这也是她第一次使用这个魔法。

“真是神奇也不知道异能者里面有没有能够穿越的。”

凌云看了看周围，发现周围并没有人松了一口气。

说着抬手将眼前的黑洞直接给收了起来。

“这个魔法虽然方便，但是必须是自己去过的一个地方才可以。”

“不然我还能省一笔车费。”

凌云看向小树林的对面，那正是陈可馨的大学。

洛城大学。

校门外，都是来来往往的学生，有的直接飞进学校，还有的背后长出翅膀.....

凌云看到这里想到这里自己的大学。

当年凌云考上的大学的时候还没有异能这个东西。

人们都是成双成对。

“这才多久就变成这个样子。”

凌云苦笑着，自己也不知道是这异能的受益者还是受害者。

当凌云来到教导处门口。

整理了一下自己的衣服，这可是自己唯一的一件西装是在自己大学后买的，没有想到现在都还能穿。

而且好像还更加的宽松了。

也是自从自己获得异能之后，身体就越发的变的娇小了。

砰砰~

“进来！”

里面传来声音。

凌云深吸一口气走进房间。

只见房间里面陈可馨还有另外一个女人坐在里面。

“你终于来了！你知道我们等了多久吗？”

陈可馨看到是凌云进来了，立马从椅子上站了起来。

“不好意思，那个路上堵车了.....”

凌云不好意思的挠挠头说道。

“坐吧，也就是我们家可馨介绍来的人能够让我等这么久了。”

小姨看了凌云一眼嘲讽道。

“你就是可馨介绍来的人吧？”

“你的资料我看过了，确实不错，名牌大学，在学校的成绩也是名列前茅的，当我们洛城大学的老师确实也是绰绰有余的。”

“就是....你没有异能....”

“小姨！你不是说好的吗！不要异能也可以的！”

陈可馨立马出声说道。

“你...也就是你，行吧行吧！”

“月薪五千，包吃包住！干不干？”

小姨看着陈可馨她也没有想到这小子竟然有这么大的魔力。

“可以！当然可以！”

凌云立马点了点头同意了，这可要比在直播里面给那些人唱歌跳舞卖萌要好太多了。

小姨看着凌云没有想到自己压价一半对面竟然都答应了。

“小姨你就别人家涮开心了。”

“好了好了，你带他去住的地方吧，然后把情况介绍一下给他吧。”

小姨将一把要是交给了陈可馨。

“可馨，那是你小姨吗。”

“对呀，我小姨是学校的教导处主任！你不知道吗？哦对了我忘记和你说了！”

陈可馨嘟着嘴说道。

“我欠你一个人情。”

凌云还是很分得清的，直接说道。

“那你可以现在还吗？”

听到陈可馨说这句话凌云就有些后悔了。

“你想要干什么？”

“如果你想要报答我的话，那就和现女友分手吧！”

突然，陈可馨一转身微微一笑说道。

凌云愣了一秒钟：“啊？！”


第8章 我要找的是她
============================

夏冰语站在警局的门外面，虽然自己母亲说了让自己好好的休息几天。

但是那件事情一直在夏冰语的心里面放不下，只要一天没有解决掉，夏冰语一天心里面就不按。

就算自己母亲不准她也要自己偷偷的找。

一定要抓到了那个戴面具的人！

“冰语你不是生病住院了吗？怎么回来了？！”

这个时候，身后传来一道熟悉的声音。

夏冰语转头一看只见一个中年警察压着一个小年轻朝着夏冰语走过来。

“赵叔！”

夏冰语欣喜的叫道。

“我这都是小伤而已，根本就没有任何问题。”

夏冰语拍拍自己的身体笑眯眯说道。

“你这家伙，让你等我们增援你不等，偏偏要自己上，要知道那可不是什么b级的怪物，那可是b+级别的怪物！”

赵明看着夏冰语语气有些责怪。

“不过好在你没有事情，没有想到你已经可以独自击败b+级别的怪物了，看来可以去申请a+级别的异能者认证了！”

“不是这个样子的，赵叔其实.....那个怪物不是我杀的。”

“啊？不是你杀的，局里面都已经传看来了，都说是你单杀了那个b+级别的章鱼的！”

老赵有些惊讶。

“其实....是异能者协会的人那个时候赶过来了，然后将这个章鱼解决掉了。”

夏冰语刚想说出是那个人将章鱼解决了，但是又想到现在这个时候自己还没有调查清楚，贸然说出来反而有些不太好。

就随便说了一个英雄协会。

“原来是这样，不过也没有事情你升到a+级别的异能者也只是时间问题！”

老赵哈哈的说道。

“好了，我要去收拾这个小子了，这小子觉醒异能尽不干好事情！”

“扒到墙上偷看人家小女孩洗澡！”

“叔，我真不是故意的，我这不是刚刚觉醒异能吗，然后我就想着去测试一下....然后这不是正好....”

“你小子还敢说，人家都看到你三回了，每一次都是这个理由，你这还敢用这个理由？！给我滚进去！”

“冰语我先去处理这个臭小子了，回头聊！”

老赵打完招呼就压着手上的年轻人朝着里面走去。

夏冰语看这个警局里面百分之九十以上的警察都是异能者。

异能考察也成为了考核的一个部分。

让洛城的犯罪率大幅的下降，但是章鱼的这个事情又将警局推到了风口浪尖。

局长不得不出来保证一定会抓住释放这个怪物的凶手。

夏冰语来到局长办公室门。

“砰砰！”

“我知道的，但是这个时间也太着急了，7天的时间怎么可能抓到凶手？”

.....

局长的房间里面传来了激烈的说话声音。

过了一会儿声音停下来了。

“进来吧。”

夏冰语打开门。

“冰语？你怎么回来了？你妈可是给我打过招呼了，你这个月都可以不用来上班的。”

“小柔阿姨，我这不是一点事情都没有吗？我这也不能一直休息啊。”

眼前的身材高挑，穿着一身女士警服的女人便是洛城警局的局长苏柔。

“你....说了多少次了在警局里面要叫局长。”

苏柔柳眉微微一挑说道。

“好的苏局长！”

夏冰语调皮的吐了吐舌头说道。

“好了，冰语大英雄，独自击杀b+级别的怪物是什么感觉？”

“我已经给了些申报资料了，等你回来了就正式给你申报a+级别的异能者了！”

“其实那个人不是我！”

“啊？什么不是你？”

“那个干掉章鱼的人，不是我是异能者协会那边的人。”

夏冰语有些无奈的说道，这传的果然每一个人都知道了。

“异能者协会？”

“局长刚才你在说什么，说的这么激烈？”

苏柔叹了口气。

“你说什么？我们洛城多久没有出现这么大的事情了，幸好没有人员伤亡只有财产的损失，不然的话我这位置就不用做了。”

“上面给我七天一定要给出一个交代！”

苏柔揉揉了自己的额头有些头疼。

“七天的时间这个确实有一点赶。”

夏冰语点点头说道。

“你正好来了，你作为当事人对这件事情你有什么看法？”

“这个事情，首先这个章鱼的b级怪物的等级竟然是变异的，达到了b+级别的等级了！”

“这肯定是一件人为的事情，自从我们人类获得异能，一些动物也发生了异变，而这个章鱼明显是发生了二次异变！”

苏柔点点头肯定了夏冰语的想法。

“确实，我们还想要研究来着的，但是这个章鱼等我们到的时候都已经变成了烤章鱼。”

“根本就找不出来任何的蛛丝马迹！”

夏冰语在医院的时候就知道这个章鱼是被活生生的用火给烤死的。

但是自己用冰却一点用都没有。

“局长，如果说这个章鱼怪物是‘白’弄出来的呢？”

突然，夏冰语像是想到了什么开口说道。

“白？你说的这个人不会是通缉榜第一位，价值一个亿悬赏金的那面具人吧？”

苏柔看着有些惊讶不知道为什么夏冰语会突然这么说。

“这不对吧，她真的想要搞破坏的话，直接出手就可以了，何必如此大费周章呢？”

“如果....如果这个白是为了想要洗清自己的罪行呢？”

“那更要在大庭广众之下了，我们连他的人影都没有看到。”

苏柔摇摇头说道。

这白可是一个联邦的一个传说啊，听说是惹怒了联邦的大人物，所以才发布的悬赏。

直接动用关系将这个人给直接挂到了悬赏令的头名。

不只是白道，就连黑道都在找她。

“对了，局长当时的监控还有吗？给我看看。”

“都没有了，在那个章鱼怪物出现后不久周围几百米的监控就全部瘫痪掉了。”

“什么人都没有拍到！”

苏柔摇摇头叹了口气说道，出事之后她就第一时间调取监控但是没有一个摄像头是好的。

“都没有拍到？那几百米外面的呢？我想要找一个人吗，他是我救下来的一个普通人。”

“有目击者？那就好办了，我让人配合你。”

苏柔听到有目击者这可是很重要的情报啊！

七天的期限就想一块巨石压在自己的身上，压的有些喘不过气来。

监控室里面，夏冰语在后面跟着筛选人。

突然夏冰语突然举起手指着大屏幕上一个人说道。

“停下来，这个人放大！”

夏冰语看着大屏幕上面的人放大，正是自己当时救下来的那个人。

“查一查这个人到底是谁，住在什么地方，我要一个详细的信息！”

很夸详细的资料出现在电脑屏幕上面。

“凌云？”

夏冰语默默的记下了电脑上面凌云的资料。

便走出了警局。

洛城国际机场。

一架飞机缓缓的落地。

一个穿着太阳国传统服饰的樱走出飞机，看着不远处的高楼大厦，一边走一边惊叹。

要知道这些景象是在太阳国里面根本无法见到的景象。

就在樱感叹的时候，突然撞到了眼前的柱子。

“我的鼻子....”

樱捂着鼻子眼泪从眼角涌出。

“对了，我的行李！”

这个时候时候樱才想起自己还有重要的行李是托运过来的要去拿。

机场外面樱身后背着一把长刀站在原地一脸迷茫。

“我的行李！站住！”

突然，不远处传来一道撕喊声。

樱顺着声音看过去，只见一个司机在装上旅客的行李的之后竟然想要一脚油门就直接溜走了。

旅客见状想要拉住车门，但是结果可想而知，她只是一个普通的女生。

整个人摔到在地上。

远处的机场保安听到声音也从远处赶过来。

但是怎么可能来得及呢？

车子眼看就要开走了。

“哈哈！今天收获不错！又是一个大肥羊！”

王强大笑着想着今天晚上又可以去找自己的老相好了。

突然王强看到一个女孩走到了路的中间。

“臭丫头！找死吗？！”

王强想要转向，但是已经太晚了，车子直接朝着女孩撞过去。

樱腰挂长剑，手放在剑柄上。

双眼始终注视着前方，并没有任何的恐惧和想要躲开的念头。

“拔剑！第一式！空！”

樱大喝一声单手发力猛地将长剑拔出，朝着前方斩去！

下一秒，一道月牙形般的光影朝着车子斩出。

刷——

只见从侧面看，樱从车子里面径直穿了过去。

樱将长剑归鞘。

转身。

只见那辆小汽车，竟然被樱一分为二。

切口出，无比的规整。

王强则是整个人愣在了车里，手上抓着方向盘，不知道刚才发生了什么事情。

再看自己的车子，另外一半已经在对面了。

樱转身朝着车子走来。

王强此时已经全身开始发抖了，没有想到自己竟然遇到了异能者。

自己死定了。

而樱只是想着从车子后面将行李给拿出来而已。

走到摔倒的女孩面前。

“你的东西吗？”

此时，女孩眼睛都已经哭红了，看着眼前的樱连行李都忘记拿了。

“举起手来！”

这个，时候驻守机场的警察已经赶到了现场，他们误以为樱才是哪个罪犯。

此时，已经樱给团团包围了。

樱回过头看向包围自己的警察，突然欣喜的说道。

“嗯？是警察叔叔！我正想找你们呢！”

半个小时候之后。

“真是不好意思，我还以为您是....”

“没事没事，遇到坏人，我都会出手的！”

樱摇摇头对着警察说道。

“没想到你竟然是太阳国来我们联邦留学的异能者。”

警察查看着樱的证件说道。

“嗯嗯！其实也不是，我是来找人的！”

“找人的？你要找的人可以告诉我们，或者是他住在哪里我们可以送你过去。”

“我找的人就是那个通缉令上面的‘白’！”

樱抬手指向旁边墙上面贴着的通缉海报说道。

听到这话，警察刚才面带微笑的表情瞬间凝固住了....


第9章 诬陷！妥妥的诬陷
================================

警车缓缓的停在了一栋居民楼的门前。

“天府路，八号...应该就是这个地方了。”

夏冰语一双袖长的大长腿跨出警车，看向一旁的楼的标牌说道。

这个地方正是夏冰语找到的凌云家的位置。、

下冰雨看了看周围，这里不过是一个普通的住宅楼。

周围来来往往的都是居民。

看到有警车到来，民众见状先是一惊然后便站在一旁看热闹吃瓜了。

夏冰雨关上车门，便走上了楼。

砰砰！

“凌云你在家吗？你在家的话就给我开一下门吧，我是那一天救你的那个警察，就是有一些事情需要你配合你一下。”

夏冰语在门外面做着解释。

但是敲了半天，但是里面一点声音都没有。、

“里面没有人吗？还是说出去了。”

这个时候一个老人缓缓的走了上来，

“警官，你是找凌云吗？”

来的老人正是楼下馄饨店的老板——林老伯

夏冰语转身看向林老伯微微一笑轻声说道：“老人家你认识凌云吗？”

“当然认识，凌云这一家子小时候就一直在这里了，住了有二十多年了吧，也是我家混沌店的常客了。”

“可惜凌云的父母失踪了，就只剩下小凌云一个人了。”

“怎么了？警官凌云不会犯了什么事情吧，他可是非常老师的一个人，连鱼都不敢杀的！”

林老伯赶紧对夏冰语说道。

“老人家您误会了，凌云没有犯罪，就是前几天不是出现怪物了吗？”

“我在现场救了凌云，然后需要凌云配合我们警察填写一些资料而已，很简单的。”

听到夏冰语的话，林老伯就松了一口气。

“原来是这样，他还说是去救人了，看来是真的。”

“那老爷爷，你知道他们家人去哪里了吗？”

夏冰语接着问道。

“凌云父母失踪好久了，凌云好像去大学教书了，在洛城大学里面，这小子好不容易找到一份不需要异能的工作，真是不容易啊....”

林老伯叹了口气说道。

“在洛城大学教书，这么年轻就在大学教书了？”

夏冰语听到林老伯的话有些惊讶。

“嘿嘿，警官这你就有所不知了，凌云虽然没有异能，但是他可是华城大学计算机系的高材生，年年都拿奖学金！”

林老伯说起凌云脸上尽是喜悦。

“华城大学计算机？！这可是全联邦的最厉害的专业了！那怪不得了！”

“既然这样我就先去洛城大学了，老爷爷那我先走了。”

听到这里夏冰语点点头对凌云小白脸的印象也有了一些改观。

警局里面。

警察看着樱已经愣了好半天了，

“你也是赏金猎人？！”

警察看着樱说道。

“这个人是一个好人！”

樱摇摇头说道。

“这个我就不知道了，这个悬赏榜上面的每一个都是被联邦通缉了，但是具体他们干了什么事情被放到了这个榜单上面，谁也不知道。”

“那这不是犯规吗？上面说的这些人都是作恶多端的，这....”

樱听到了这话顿时无比的生气说道。

“再告诉你一个小秘密，其实这个通缉令上面的人大部分都是得罪了这上面的人，所以被放到了这个通缉令上面。”

“反正这前十个人要说真的做过什么伤天害理的事情估计是没有的，但是你说着前面的人要是没有得罪过联邦的上面的那些人？”

“我觉得这是不可能的。”

警察小声的对樱说道。

走出警察局，樱的脑海里面都还是在想刚才警察的说的话。

“姐姐得罪了什么人所以才被通缉的！”

“所以姐姐是好人！”

许久樱点了点头说道。

想到这里樱就非常的高兴了，但是转念一想姐姐竟然是一个好人那些诬陷姐姐的人便是坏人了！

“敢诬陷姐姐！全部都得死！”

樱紧紧的握着手上的长刀说道。

早晨的洛城大学，人来人往熙熙攘攘，根本就学生正慢悠悠的走向教学楼。

有手上拿着早餐正在吃早餐的，有拿着手机完成自己游戏的每日任务的.....

“唉~！谁啊！”

突然，人群里面传来一声惊呼。

凌云挠挠头看着眼前的人说道。

自己早上还要赶着上课呢，这还有几分钟就上课了，要不是学校里面不能变身不然的话他就直接传送到教室了。

也还能多睡半个小时。

这不走的急没有看路，迎面就装上了对面的人。

因为凌云的没有变身之前的体格还有力量都比较小，差点就被撞出去了。

“你不看路，还说我？”

迎面走来了便是一个阔少打扮的男生。

“小白脸，多锻炼多锻炼吧！”

男生不屑的看着凌云就走了，也没有在意。

“这小屁孩....你才小白脸！”

凌云非常无语的，但是还是想到自己第一节的课，自己要是第一次上班就迟到绝对会被开除的！

陈可馨那个丫头也估计要骂死我。

匆匆忙忙的来到了办公室拿起出就朝着教室走过去。

学校给凌云安排的本来是带马上就要入学的大一新生，现在暂时代几节课而已。

走进电脑室里面，班上的人群你一句我一句的有说有笑的在班上嘻嘻哈哈。

而且还有一股熟悉的鸡蛋味。

凌云不由的叹了一口气，这样子像极了当时自己在上大学的时候的样子。

这时坐在前排的女同学看这个凌云的站在原地已经很久了。

“同学你走错班了吗？这里是计算机系的！”

女同学看着凌云问道。

凌云看着女同学整个第一排只有她一个人坐着，其他的人全部都分布在最后的几排。

“我是你们的老师凌云！”

凌云微微一笑，然后走向讲台，但是令人尴尬的是这个讲台竟然没有比自己矮多少。

这样一看凌云就显得凌云非常的矮。

“大家安静，老师来了！！”

这个时候坐在前排的女生站起对身后的同学大声的说道。

瞬间熙熙攘攘的声音消失了。

所有人看向讲台上面的凌云，表情有呆滞，后惊讶，还有兴奋?

“大家好，我是暂时代你们计算机课的老师，我叫凌云！”

凌云看到大家都安静下来了，便了一个自我介绍。

突然台下有人举手。

“有什么问题吗？”

“老师你是女生吗？！”

本来凌云还以为是什么正常的问题，但这句话瞬间就让凌云尬住了。

瞬间下面炸开锅了。

“老师你有男朋友吗？”

“老师你别管他，他就个g！”

....

凌云嘴角抽了抽，自己就这么像女生吗。

确实自己身后的头发怎么好像又变长了一点，凌云明明记得自己才刚刚剪头的啊。

为什么这么快又长出来了，而且皮肤也愈发的细腻白皙了。

这有毒啊！

“我是男的！谢谢！”

凌云生吸一口气笑着说道。

“好了，大家玩笑都开完了，现在开始点名！”

“没到的直接记为旷课！”

“三次以上的旷课，直接挂科！”

瞬间下面的笑容凝固住了，纷纷的低下头给自己的室友发消息来上课。

敢笑我？！

我看看你们谁没到，我就给你们记一个旷课！

果然凌云没有猜错，这些大学生早已经是老油条了认准了老师不会点名了，没想到自己杀了他们一个措手不及。

这些学生大部分的人也都是激活了异能，但是还是需要在大学里面学习专业知识的。

凌云一边讲着感觉一切都回到了自己大学的生活了。

凌云也还算是顺利的结束了第一节课。

回去的路上。

“....做我女朋友吧！”

芜！！！

前面吵闹的声音让凌云忍不住看过去，竟然是表白的现场。

“还是大学生会玩啊。”

凌云忍不住看了一眼人群中，但是就是这一眼却看到了一个熟悉的人。

陈可馨！

“我去！那丫头被表白了！”

凌云眼瞳猛地一缩。

赶紧就凑了过去，看到男生这不就是上午撞了自己的那个阔少男吗？

“可馨，做我女朋友吧！我是异能者我马上就可以达到c+级了！达到b级只是时间问题！”

现在这个时代表白都不是用钱或者是用钱打动对方了，异能等级成为了最大的资本，这代表着不仅仅是实力，还是未来的无限的机会。

“唉！这艾迪已经表白了十几次了吧？”

“虽说不是了，这异能天赋，而且我听说他们家还有一个a+级别的异能者！”

.........

“对不起，我有喜欢的人了！”

陈可馨面无表情也没有接过对面人手上的花说道。

然后径直朝着艾迪的身边走去了。

毫无疑问这一次的表白又被拒绝了。

只留下艾迪一个人在原地尴尬。

这个时候，凌云的手机铃声突然响，拿起来一看是自己的上级，也就是陈可馨的小姨打电话过来。

“小云啊！你来一趟办公室，有警察找你！”

“警察？！”

....

走到办公室的路只有几分钟，但是凌云足足走了十分钟。

一路上他都在想是不是警察发现了上次干掉章鱼的人是自己，而自己的身份便是那个通缉令上面的头名。

最后，凌云下了决定只要是被发现了，他就立马跑路。

这要打起来，虽然凌云绝对的把握那些人困不住他，但是这肯定也会造成很大的伤亡的。

“进来！”

凌云推开走了进去。

“怎么来这么晚啊？！夏警官都等你好久了！”

苏柔看见是凌云站起身有些生气的说道。

而凌云看到沙发上坐着的人的时候，凌云的呼吸都要停止了。

这不就是那一天自己救下来的那个女警察吗！

她为什么会在这里？她为什么会来找自己？！

难道自己救下她时候被发现了！

不对啊！自己那个时候已经确认了她已经昏了过去，而且周围的监控都被自己给弄瘫痪了。

根本就不可能拍到现场自己的变身的画面。

“你就是凌云吗？”

夏冰语看着凌云，点了点头确认眼前的人，正是那天的那个人。

凌云额头冷汗冒出，咽了一口口水说道。

“夏警官...我是凌云....”

“凌云你愣在那里干什么，赶紧坐下来啊！夏警官我就不打扰你们了，你们先聊！”

说完苏柔就走了出去关上了门。

只留下凌云和夏冰语两个人。

“不用紧张，我只是想问你一些关于那天的事情。”

只见夏冰语拿出一直录音笔放在桌子上班。

“问那天的事情？”

凌云听到夏冰语的话，心里面悬着的剑终于落地了，原来夏冰语只是来询问那一天发生的事情而已。

并不是自己发现了自己的真实身份。

“没事夏警官你直接问吧，有什么问题我知无不言言无不尽！”

凌云点点头恢复正常说道。

“不用紧张，我问你说就可以了。”

“那一天你为什么会出现在那里？”

.......

“最后一个问题，你那天到底有没有什么可以的人，尤其有没有看到一个带着面具的女孩出现在现场！”

这个时候问题来到了最后，夏冰语看着凌云说道。

问出这个问题的瞬间，凌云浑身的寒毛都竖起来了。

一时间凌云，都不知道该如何回答了。

“这个人，你有见过吗？”

只见夏冰语直接将那个带着黑白面具的少女的照片拿了出来放到了桌子上。

凌云看着照片上面的尴尬的笑了一下：“这....这不是通缉令上面的人吗？”

“对！我们怀疑现在这个人出现了现场！”

“啊？这没有吧，那个时候我们现在就我们两个人呢，没有其他人了啊。”

凌云赶紧否认，虽然不知道夏冰语是怎么知道自己在现场的，但是凌云知道自己离暴露只有一步之遥了。

“没有吗？但是我昏迷见到最后一个画面就是这个面具。”

夏冰语眉头一皱怀疑的看着凌云说道。

一时间，整个房间的空气仿佛都凝固了。


第10章 就你给我的通缉令
=================================

办公室里面两人面面相觑。

好不尴尬。

“那个夏警官，我觉得不应该是她弄出来的吧。”

什么叫做我弄出来的！

我一个五星好市民！

在学校年年拿奖学金！

捡到钱立马都交给警察叔叔的人，怎么可能弄出这种怪物出来！

给自己搞一个通缉令就已经很拴q了。

现在就因为自己解决了这个章鱼怪，自己就成了背锅侠了？！

这天下还有比这个还要冤枉的事情吗？

“你为什么这么说？”

夏冰语眉头一挑看着凌云说道。

“这个....你看那个带着面具的人不是通缉令的第一吗？”

“她都这么厉害了，怎么还要放出怪物呢？”

“想要搞破坏，直接搞就行了，不用这么大费周章的！”

凌云脑袋转的飞快说道。

“你这个说法和我们局长说的到是一样，但是在没有确凿证据之前，她也不能洗脱嫌疑！”

“而且她是通缉令上面排名第一的人，自然有很大的嫌疑！”

夏冰语的语气显得是那样的理所应当。

就相当于一个罪犯，即使他从大牢里面放出来了，但是一旦有任何事情，第一个怀疑的也肯定是那个人。

现在的凌云陷入的就是这样的局面。

“好了，既然你没有看到，今天的提问就到此为止了。”

“非常感谢你的配合。”

说着夏冰语就将录音笔，录音笔按下了暂停键盘，然后起身对凌云伸出了手。

“没事，配合调查这是我应该做的。”

虽然凌云的心里面十分的无语，但是现在总算的糊弄过去了。

就在夏冰语要转身离开的时候，突然又转身对凌云说道：“对了你是这洛城大学里面当老师吗？！”

“对，今天第一天上班。”

“不错！！”

夏冰语笑着点点头，两人走下了楼，迎面就看到了走过来的陈可馨！

“凌云？！”

陈可馨无比惊讶的看着凌云身边的高挑的女生。

自己这才半天没有见凌云吧。

为什么，凌云的身边又出现了一个陌生的女孩了。

难道凌云脚踏两只船？！

不对！肯定是这个女人勾引！

....

此时，陈可馨的脑袋里面已经脑补出了十几种可能性了。

“这人是谁！”

陈可馨强行让自己的心情平静下来开口说道。

“你别误会了，这是夏警官，是个警察。”

凌云看到陈可馨的状态好像有些不对经，因为那眼里面想要刀人的眼神是藏不住的！

凌云赶紧说道。

陈可馨听到警察两个字，现在是惊讶，然后疑惑。

“对，我是洛城警察局的，我叫夏冰语，这次找凌云是询问上次章鱼怪物的事情。”

“那个我还要回去局一趟，不用送了，我先走了。”

陈可馨看着凌云有些担心的说道：“凌云哥，你这是犯了事儿了？！”

“你这丫头，我能什么犯什么事情。”

“那天不是有一个章鱼怪吗？我正好路过，然后警察就过来问了一些当时的问题而已。”

凌云无奈的说道。

就因为自己的一个举动，差一点老底都要被揭穿了。

“好吧，对了晚上咱们去吃东西吧！我知道一家非常好吃的烧烤店！”

“正好，我请你吃饭！帮我找工作我还没有好好的谢谢你。”

深夜，凌云将陈可馨送到女生宿舍的楼下。

“小云云~咱们晚上一起睡觉觉吧！像小时候一样。”

不得不说陈可馨喝醉的时候还是很可爱的，小脸扑扑的红。

就是太黏惹人了，这不现在陈可馨就像一直章鱼一样就直接扒在了凌云的身上。

“可馨你喝醉了！”

凌云十分无奈看着自己怀里面的陈可馨。

“这丫头也有今天，要不是现在腾不出手，我指定给你拍几张黑照！到时候我看你怎么办！”

这个时候，从楼上下来了两个女生。

“你们就是可馨的室友吧？”

“可馨有点喝醉了，你们回去照顾一下。”

“什么喝醉了？！可馨还会喝酒？！”

走在前面的女生惊讶的看着凌云怀里面的陈可馨。

要知道陈可馨可是学校的校花，但是她们也是第一次看到陈可馨喝醉的样子！

而且竟然是和一个小白脸出去喝酒喝醉了！

要知道这个事情传出去了，可是绝对要登顶学校热搜的！

“你...你是谁....”

一旁的女生看着凌云，就像看变态一样。

好像随时都要报警一样。

“我算是可馨的发小了，比她就大了几岁而已，我就先走了你们快点上去吧。”

说完凌云就干净溜了，再聊下去真的有可能会被当成变态处理的。

路过小树林的时候。

凌云眼睛微微一眯，后面有人跟着自己，从刚才离开女生宿舍开始后面就有人了。

不过凌云没回头暴露对方，而是直接往前走，然后快步超着前面的路口拐进去了。

身后不远处的人影看见凌云快步走到路口拐过去了。

也赶紧跟了上去。

但是拐过路口的时候，刚才的那个人竟然消失不见了。

“人呢？刚才还是这里的！”

艾迪眉头一皱，左看看右看看，但是这里只有一条路啊，

这个人能够跑到哪里去？

而在楼顶上一道娇小的身影出现，完成变身的凌云脸上带着黑白相间的面具，看着下面东张西望寻找着什么人的艾迪。

“怎么是这个小子，我还以为是敌人呢。”

凌云眉头一皱看着下面的人正是早上和陈可馨然后被完美的拒绝的那个男生。

“算了走了。”

只见凌云的身前出现了一个黑洞。

凌云一步跨了进去。

而在黑洞的另外一边，凌云走出来，此时他已经站着整个洛城的最高楼的楼顶。

“通缉令的事情没有解决，又多了一个嫌疑人。”

凌云坐在大楼的边缘，两条白丝的小腿悬空垂下，前后的摆动着。

“对了！我现在直接去找异能者协会的会长！”

凌云站起身拍了拍自己的裙摆，这是变身之后自带的裙子，还是非常方便的。

凌云打开手机地图看了看大概的方向，然后就给自己加了一个隐身的buff，就朝着异能者协会飞过去了。

异能者协会。

议事大厅里面。

虽然已经是深夜了，但是依然灯火通明。

“大家对这个有史以来最恐怖的异能者有什么看法吗？”

海武空指着大屏幕上面的带着面具的少女说道。

“会长这还有说吗？这家伙都能被联邦评为sss级别，就足以说明她的恐怖了。”

一旁带着墨镜的男人翘着二郎腿说道。

“深空，把脚放下来，这是在开会不是在你家里面！”

海武空撇了一眼男人开口说道。

深空听到海武空的语气，也是识趣的将脚放下来了。

“这么晚还在开会辛苦大家了，但是联邦让我们明天给出一个大致的对策，所以才临时将大家召过来的。”

海武空看着在做的十个人，便是特么异能者协会的十个s级的异能者了。

代表着异能者协会的最高战力。

“没事的，会长不就是开一个会吗？我相信大家应该都没有意见的。”

涌动之风笑眯眯的看着在做的人说道。

“好了，此前的视频资料已经给到了大家了，大家说说看法吧，然后汇总一下给到联邦。”

“会长这个人，能够掌控不只是一种元素！从拍到的视频里面可以看出来她至少掌握，金木水火土五种元素，甚至还有更多我们都不知道的。”

坐在最后的s级第九位——冲击，开口说道。

“而且他的异能范围和强度十分的恐怖，从视频里面分析，这个人最弱的攻击，都相当于炸弹摧毁一栋楼的威力！”

“最恐怖的威力甚至能摧毁一个小镇了！”

一旁带着全息头盔的正说话年轻人，正是s级第八位——骇客！

听到这里海武空沉默了，因为他自认为做不到和这个人如此恐怖的破坏力。

时间飞逝。

又是半个小时。

大家也都说的七七八八。

但是并没有什么实质性的建议，因为从视频上面看，那个人就是恐怖无解的！

海武空也就让大家先回去休息了。

而自己便朝着办公室走去，整理一下资料，等等就给联邦打过去。

正当海武空走进门，想要开灯的时候。

突然，整个人的身体僵硬住了。

这是他的异能——硬化自己发动了。

而这发动了，就代表着自己有危险了！

果然海武空抬头朝着前面看去，月光透过窗户照进房间。

一个黑影正坐在自己的位置上面。

海武空瞬间进入战斗的状态！

“你是谁！”

海武空小心翼翼开口问道。

他也看不清楚对面到底什么，贸然出手可能会出事情。

“我是谁？你们给我上的通缉令！还要问我是谁？！”

只听黑暗中传来一道轻灵绝澈声音。

“什么通缉令！？”

海武空还没有反应过来。

只见她已经站起身缓缓从黑暗中走进皎洁月光。

一身粉白色的战斗长裙，身后白色的长发垂直娇臀，轻风拂来缓缓飘动，而最显眼的便是是少女面部上的黑白面具。

海武空看到少女的一瞬间，瞳孔猛地一缩无比震惊的说道：“你....你是‘白’！”


第11章 变不回去怎么办？在？等！急
===========================================

办公室里，凌云和海武空就这样互相看着看着对方。

而此时海武空的心里面，已经在开始谋划如何攻击了！

“我和她的距离有十米！”

“我的爆发可以在0.1秒的时间达到她的身前，然后我瞬间发动战技！”

想到这里，海武空的拳头已经悄悄的撰紧！

“那个，我劝你不要打什么不好的注意！”

“等等伤到你了就不好了。”

凌云抬起如青葱般纤细的手，指了指海武空的地面说道。

海武空听到凌云的话，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

她竟然知道自己想要干什么。

自己如果刚才贸然行动的话，可能现在已经中招了。

“你脚下踩是我刚才布置的魔法阵，这里面发生的一切外面都不会察觉。”

“哦对了！你如果想要冲过来的话，你面前的有一个通明的屏障，你不介意碰一鼻子可以试试的。”

凌云怎么可能不做任何的准备就来呢？

而听到凌云的话，海武空看向自己脚底下只见地上，一个阵法隐隐显现。

自己进来的时候竟然完全没有发现自己脚底下的东西。

“阁下你到底是想干什么！”

“你问我想要干什么！不就是那么给我上的通缉令吗？我明明什么事情都没有干那么为什么要给我通缉令？！”

凌云嘴角微微鼓起看着眼前的海武空气冲冲的说道。

“阁下，你这不是明知故问吗？”

“滥杀无辜，烧杀抢掠！”

“而且这次章鱼的事件也是你干的吧！”

海武空冷冷一笑看着凌云说道。

“章鱼....”

凌云嘴角抽了一下，敢情这个章鱼是已经算到了自己头上了吗？

自己连鸡都不会杀，滥杀无辜，烧杀抢掠？

这怎么可能！

“你说的这些事情我都没有做过！”

“那个章鱼怪物我也只是碰巧路过，顺手救了个人，怎么就成为了罪魁祸首了？”

凌云眉头一皱看着海武空说道。

“你可以看看我电脑桌面上面的视频，那都是你的罪证！”

点开电脑上的视频。

这里面的人不是就是自己吗？

等等，这些人都是暴徒啊！

自己这是救人，为什么就变成了滥杀无辜了？！

凌云有些无语，关掉了视频，看来这是被其他人给拍下来，然后断章取义了。

“如果我说这上面的人都是暴徒，你会相信吗？”

“你觉得呢？！”

“你还记得那一年就在洛城里面你也害死了一个人！”

海武空接着说道。

“洛...洛城？”

“不管你如何狡辩，这都是不争的事实！”

海武空看着凌云，他永远都不会忘记自己好兄弟死掉的一幕！

“不过，我不得不佩服你，你竟然直接跑到了我们异能总部来了！”

“你今天既然来了，那就不用走了。”

凌云看着海武空，果然对面这家伙还想着抓住自己。

“你就这么有信心抓到我？”

凌云看着海武空笑着摇摇头说道。

“有没有信心，要试过知道。”

海武空也根本不惧怕，即使站在他面前的是通缉令第一名，史上最恐怖的异能者，他都不会惧怕！

“对了，你们说只要能抓到，就能给钱，你看我先自己过来了，能不能将钱给付一下？”

“因为我最近确实有一点穷，正好你们这个通缉令给的钱挺多的。”

海武空看着眼前的凌云，这完全是一个小孩子的做派啊！

这哪里是那个视频里面那个十恶不赦，杀人如麻的通缉犯！

“你真的是那个第一名的‘白’吗？！”

海武空有些疑惑的看着凌云问道。

“你是不是不能把我的通缉给撤销？”

凌云最后问了一句。

“你今天走不了！”

海武空自己知道，如果今天让凌云走了的话，那可能以后再也抓不住了。

“我都说....”

凌云话都没有说话，海武空竟然指直接朝着凌云冲了过来。

完全不顾之前凌云刚才给海武空的警告！

“我去！你这还真上啊！”

轰！

海武空离开原地的瞬间，脚底下的魔法阵就发动了。

火光瞬间照亮了整个房间。

“刚才都说了，让不要轻举妄动！这都不听？！”

凌云叹了口气，小手扶着脑袋。

他根本就没有想到这个会长竟然暴躁，一言不合就直接冲上来了。

好在自己早就已经设下了结界，外面的人不会听到这里面的声音的。

“算了，这家伙估计是说不通了，先回去吧。”

说着凌云就准备跳窗离开了。

“不愧是sss级的异能者，但是这种程度就想要停下来？未免太看不起我了吧！”

咻！

突然，从火光中冲出了一个人影，朝着凌云身后袭来。

但就在凌云身前一米距离的时候，身影停了下来，屏障将两人隔开了。

凌云无比惊讶的看着眼前的海武空，只见他的拳头就打在了凌云设下的屏障上面。

海武空全身被火烧焦黑，身上的衣服也是残破不堪的，但是上半身大块大块的肌肉却只是黑了一点，但是并没有受到任何的伤害！

“不愧是叫堡垒，这防御力....”

凌云还是第一次看到竟然有人硬扛着自己的魔法阵。

来之前他也是看过资料的，但是这也有点太变态了。

这是属金刚的吗？

“给我碎！”

海武空大喝一声，只见凌云面前的屏障竟然出现了裂痕。

而且裂痕的速度正在飞快朝着四周蔓延。

轰！

只见，海武空的两只脚竟然往下陷去了。

足以见得这力量之大。

“你有话好好说可以吧，我不想和你打啊。”

此时的凌云无比郁闷，这打也不是，不打也不是。

而且最关键的，面前的这个人好像说自己在洛城又杀了什么人。

这根本就是无稽之谈啊！

怎么可能！

“那你乖乖的呆在原地不要反抗！”

“那我可真是一个大聪明！”

“那就不好意思了，今天我必须将你给留下!”

海武空双目圆睁！

砰！

只听见一声清脆的响声。

面前的屏障竟然被海武空硬生生的给干碎了！

而他的拳头并未停止径直的朝着凌云面门轰来。

电光火石之间。

凌云的位置被轰出了一个大坑。

而坑中并没有凌云只有一个小的稻草人。

这正是凌云的替身魔法。

“我去！我们无冤无仇，何必呢？！”

身后凌云深吸一口气说道。

“邪恶之人，何须再说！”

“战技！”

咚咚——

只是瞬间凌云好像听到了什么沉闷的声音。

回过神来的时候，海武空已经出现了在凌云的面前了。

就要发动下一次的攻击了。

就在海武空以为要得手的时候，眼前的空间稍微扭曲。

海武空暗喝一声，不好！

身形暴退！

轰！

又是一次爆炸。

要是海武空刚才继续攻击。

现在被炸的就又是他了。

而且这爆炸可比刚才的魔法阵的爆炸威力强的多！

“怎么可能，什么时候....”

海武空内心无比的惊讶，面前的这个少女应对自己的攻击无比的从容。

而且最恐怖的是，她竟然还能设下陷阱，这战斗的惊讶如果他不是悬赏第一的‘白’。

海武空是无能如何不会相信的。

“实话和你说吧，你抓不住我的！别白费力气了。”

凌云看着海武空打着哈欠。

即使面前的这个人很强，但是此时凌云脑袋里面储存的魔法，排列组合都可以排除无数种击败海武空的方式。

“不可能！”

海武空不相信面前这个人畜无害的小女孩能有如此恐怖的力量。

“行吧，那我就站在这里不移动，正面和你打，如果你真的能抓到我，我认栽！”

“反之，你得帮我从这个通缉令弄下来。”

毕竟谁想看着自己天天挂在通缉令上面。

“我从来不和罪犯讲条件！”

海武空眼睛死死的盯着面前的带着面具的女孩。

突然她想到一个对策，如果是能将这个人脸上的面具给弄下来，就算这次她逃走了。

但是只要能知道她的长相，难道她能够与逃出地球吗？

显然是不可能！

“不过，你的条件我答应了！”

海武空深吸一口气，只见胸口瞬间膨胀到一个恐怖的地步。

仅仅是一个呼吸！

凌云看着海武空的准备，自己也打起了十二分的精神。

下一秒，海武空所在的地面，方圆几米的圆圈瞬间下陷。

蓄力！

轰！

海武空如同一颗炮弹，飞向凌云。

“撕裂吧那月宫的月光，辉煌的天之道！”

这是凌云第一次发动这个魔法，正好也能测试一下这个魔法的威力。

凌云念着发动魔法所需的吟唱。

虽然有些中二，但是这每一个魔法带来的独特的恐怖的威力是其他异能者的异能者所不能比拟的。

这可能就是上帝把凌云变成一个女的，然后又给了他超凡的力量的原因吧。

而像这样的正面对战，凌云其实是占优的。

四周月光汇聚在凌云，如同那舞台上的聚光灯。

凌云身后白发悬浮，在月亮的照耀下，凌云的力量得到了放大！

咻！

瞬息之间，两者碰撞在一起。

哗啦！

冲击波瞬间震碎了四周的玻璃！

这一碰，万里无云！

一切尘埃落定的时候。

凌云悬浮于空中全身散发着皎洁的光芒，那是凌云汇集的月之力。

只见凌云仅仅一只手就挡住了海武空的拳头。

这个场面就好像一个小女孩举起了千斤重的石头一般。

凌云冷漠的说道：“你输了。”

“我的目的已经达成了。”

另一边海武空并没有因此而沮丧，而是嘴角微微上扬。

一副得逞了的样子。

“嗯？”

突然凌云脸上的面具，竟然从下面缓缓往上面裂开！

“你这家伙，难道从一开始.....”

凌云赶紧伸手捂住脸上的面具。

而另外一边海武空主要是趁着这个机会又是一发重拳。

想要趁机拿下凌云。

就在此时凌云周身闪耀！

一个力量竟然直接将海武空给震开。

凌云身形一闪，直接来到了窗外的空中。

回头望了一眼，“记得我们的约定！！”

说完便直接消失在了黑夜之中。

洛城大学，教室宿舍里。

凌云出现。

“这家伙，不讲武德，没有想到他的目的是想要看到面具下我真正的模样。”

“幸好我及时捂住了，不然明天各大报纸的头条估计都是我的样子。”

凌云嘟囔着，看着手上一分为二的面具，叹了口气。

“也不知道那家伙会不回遵守约定，冲凉睡觉！”

凌云也准备不管这些是事情了，只要自己后面尽量不变身，他们能找到自己？

“嗯？好像变大了！”

凌云看着镜子中的自己的胸口下的两团东西有些惊讶的说道。

“算了先变回去吧。”

凌云眼睛一闭。

过了一会儿，凌云和往常一样准备脱衣服。

但是，刚刚脱掉衣服。

凌云这个人都愣在原地。

“等等....”

凌云往下一看，那两个东西还在自己胸前！

并没有消失！

“不对啊！为什么变不回去了！”

凌云深吸一口气，后背冷汗直冒！

凌云再一次闭上眼睛，在心里默念。

往常的情况，每一次变身，凌云只需要在心里面默念就可以完成变身了。

“一定是我刚才失误了！”

想到这里凌云再一次，在心里面默念到。

而这一次凌云停留足足有十几秒。

上一次睁开眼睛。

并没有所想的变回去。

而还是维持着魔法少女的状态！

“怎...怎么会这样子！”


第12章 副作用进行时
=============================

“这是什么地方？”

“我为什么会在这个地方！”

凌云一脸懵的看着这洁白的空间。

“等等！我不应该在宿舍睡觉吗？”

这个时候凌云想起来，自己昨天晚上变身之后变不回去了，然后困意涌上，就睡着了。

但是为什么睡着以后会出现在这个地方。

“我不会被绑架了吧！”

想到这里凌云立刻准备发动魔法，但是刚抬起手。

“我....我这是变回去了？！”

凌云激动的看着自己，胸口一路坦荡，小兄弟也回来了。

自己这是变回来了！

但是当凌云看到自己身后的头发的时候，脸上喜悦的表情瞬间凝固住了。

因为自己身后那白色的长发并没有消失。

而且好像也越来越长了。

几乎快要落到地上了。

“这是变回去了，但是没有全变回去。”

凌云捧着自己白色的长发。

十分的无语。

如果有一个镜子能够看到自己的现在的模样，肯定会无比的奇怪。

但是现在不是纠结长发的时候。

现在是要弄清楚自己身处什么地方？为什么会出现在这里？

而且自己的魔力也消失了。

“有人吗？这个地方有人吗？！”

凌云抬起头，朝着天上大声喊道。

过了一会儿并没有人回答。

就在凌云以为自己要被一直困在这里的时候。

突然前方出现了一道金光。

金光之后，只见原地出现了一道人影。

凌云立马警惕了起来。

“不用紧张，我不会伤害你的。”

那人缓缓走来。

而当凌云看清楚那人的样子，瞬间愣在了原地。

瞳孔猛的一缩。

因为面前走来的这个人，不就是自己变身后的模样吗？

“你...你到底是谁？为什么会变成我的样子？”

凌云颤抖着抬起手指着，面前的人质问道。

“因为我就是你，你就是我。”

女孩抬起头看着凌云说道。

“你这个话是什么意思？”

凌云一头雾水脑袋有些懵。

“因为我就是你这个力量的原主人，你说是什么意思？”

“唉~没想到我的力量竟然被一个男生给吸收了。”

“而且还莫名的契合。”

女孩叹了口气有些无奈的说道。

“你是原主人？！你的意思是说，这个力量原本是属于你的？”

凌云无比惊讶的看着面前的‘自己’说道。

“那你快点拿回去呀！搞的我都被通缉了！”

凌云激动的说道，那自己岂不是变成了正常人了？！

“不行了，如果说刚开始的时候，我还有能力将你们剥离开来。”

“但是现在已经不行了，如果强行剥离开，你立马就会死掉的。”

女孩想了想然后摇了摇头说道。

死掉？！

凌云立马浑身打了一个寒颤。

“那你为什么不在那个时候将我剥离，这个时候跑出来。”

凌云顿时有种欲哭无泪的感觉。

“因为那个时候我还在沉睡，现在只是苏醒了一会儿，就将你叫了过来，这是你的梦境世界。”

女孩的声音有一种软弱无力，昏昏欲睡的感觉，看起来随时都有可能睡着。

“那意思以后我一直都要这样子了？”

“不是。”

“不是？！”

凌云立马激动的说道，以为自己还能够抢救一下。

但是下一秒女孩的话瞬间让凌云从希望到了绝望。

“过不了太久你就会被同化了，不会是不男不女的样子，放心吧。”

“过不了太久？！被同化！”

凌云感觉自己的喉咙好像被人给捏住一样，呼吸不了。

“你这话是什么意思？什么叫做被同化？”

“你这两年来使用的魔法力量太多了，自然会被同化更正，而你的本体实力太弱，所以这股力量会强行改变你的身体。”

“不过你放心，你不会有什么生命危险的。”

“你这话的意思是？我会...变成女生？！”

凌云听到这话到吸一口凉气。

女孩点了点头，打了个哈欠说道：“就是这个意思，不过什么时候变...我也不太清楚”

“那我昨天晚上变不回来.....”

凌云这个时候突然明白了一些事情。

为什么自己最近的头发长得飞快，即使前几天刚刚剪完头发，但是过几天又变回了原来的模样。

为什么自己的皮肤会越来细腻白皙！

声音也越来越尖锐了。

原来是要被同化了的原因吗？

“我有一点困了....先回去睡觉了....”

“唉！等等！我问题还没有问完呢！”

“具体是什么时候变啊！”

“你别当完谜语人就走啊！！！”

凌云抬手朝着前面抓去，但是下一秒，凌云睁开眼睛，就看见了自己房间的天花板的墙壁。

自己回来了！

凌云看向窗外此时外面已经天亮了。

凌云猛地坐起身来，然后双手往自己的胸一拍。

平的！

但是，稍微有了一点起伏！

不过好在自己还是变回来了。

“刚才那些事情都是真的吗？”

此时凌云感觉自己的脑袋有些晕晕的，自己在梦中遇到的那个人竟然是自己魔法的原主人？

而且似乎一直在自己身体里面。

凌云用手撑着身子想要站起身来。

但是一用力，后面的头皮就被扯的生疼。

“等等头发！”

“我的头发怎么可能会...”

凌云立马一个转身只见，乌黑的青丝铺到了床上了。

“这头发...才一个晚上就变的这么长了？！”

这一瞬间，凌云感觉自己时日无多了，为时十几年的男生体验卡马上就要结束了。

“不行！她方才说我是使用了太多的魔力变身之后才加速了自己的同化。”

“那如果我不使用，是不是就可以延缓这个同化的时间？”

凌云想到这里，也只能试试了，毕竟自己此前完全不知道竟然还有这么恐怖副作用。

如果知道，这两年来也不可能这么浪啊。

万一哪一天自己老爸老妈突然回来了，发现自己的养了十几年的儿子，突然变成了女儿？！

真生儿育女了！

凌云五指捏成拳头，眼神坚定的说道：“不行！我一定要找到办法！我的兄弟这几十年的都没有那个啥...不能就这样消失了啊！”

洛城异能者协会总部。

最高层的会长办公室里。

海武空坐在地上抽着烟，一个晚上了，他都呆在这里。

地上已经有一地的烟头了。

突然，一旁的电子大门缓缓打开了。

一双黑丝的长腿踩着高跟鞋，踏踏——地走了进来。

“你这里是怎么回事？！”

夏荷走进房间，看到整个房间支离破碎的样子。

夏荷跨过地上的障碍物，来到了海武空的生变。，

只见海武空猛地吸了一口烟，然后将烟头丢到地上。

“海武空，你这是干什么？你大早上就叫我过来看这个？！”

夏荷眉头皱起看向这狼藉的房间不悦的说道。

“说话啊！”

“你知道昨天晚上我和谁大了一场吗？”

海武空抬起头看了夏荷一眼说道。

“你昨天和人在这里打了一场？你别告诉我是某个小偷来你办公室偷东西？”

“然后你们两个大打出手，将整个办公室打成这样？”

“那个人是‘白’！”

海武空深吸了一口气，然后笑着说道。

“什么？！你说的‘白’不会是通缉榜第一的那个人？”

“就是那个小女孩！昨天她来找我了。”

海武空点点头，虽然换了一身衣服，但是焦黑的皮肤还是能够看得出昨天肯定经历完了一场大战。

“什么！这家伙！竟然胆子大到直接闯入你们异能者协会了？！”

夏荷此时无比惊讶，自己一直在找她，但是她竟然直接往枪口就撞了过去。

“人呢？被你解决了？！”

“走了，没有任何胜算！”

海武空失意的摇摇头。

“那家伙的实力，根本不是我们可以战胜的。”

“虽然是一副小孩子的模样，但是每一步都运筹帷幄，明明实力都这么强的，为什么还要如此的谨慎？”

海武空想不通，昨晚想了一晚上，脑袋里面已经回顾了上百变自己和凌云战斗的过程。

但是无论自己如何应付，最后的胜利都是属于凌云了。

“你没事吧？”

“没事，我输了答应了她一个要求。”

“但是我帮不上忙。”

“你...你这是什么意思，她是通缉犯，而且她也杀了你好兄弟的罪魁祸首！”

夏荷看着海武空一愣不敢相信的说道。

“她说那些事情不是她干的。”

海武空将昨天事情简单的说了一遍。

夏荷陷入了沉默。

“通缉令上的事情暂且不管，但是那可是我们一起看见的，那个黑白面具的女孩站在他的尸体前面！”

“那个地方只有她，不是她杀的还能是谁？！”

夏荷每每想到那一晚的情形，都会睡不着。

“而且还有章鱼的这一个事件，我女儿在昏迷之前看到的也是她！”

“如果一个是巧合的话怎么可能会一而再再而三？”

海武空听到这话也陷入了沉思，但是如果是这样，那家伙来自己这仅仅是为了挑衅还是寻找乐趣？！

看着前方，凌云周身闪耀着白光的样子出现重现。

这些事情真的是她干的吗？！

洛城，某处昏暗的地下室里面。

“不可能，为什么会失败！”

“不对不对，如果是先用这个的肯定也会失败的！”

....

一个身影在昏暗的灯光忙碌着。

不停的往自己的试剂中加入着各种不知名的东西。

但是每一次实验都是以失败告终。

砰！

突然身影举起手上的玻璃杯猛的往地上一摔！

瞬间，玻璃杯里面的绿色液体混合着碎片散落一地！

“该死的都是垃圾，全部都是垃圾！”

男人看着无比愤怒的说道。

“张博士这是为何发怒？”

突然在远处黑暗的阴影中，一道声音传来。

紧接着一个人影从黑暗里走了出来。

“我的实验失败了。”

“本来我以为可以将用到章鱼身上的药剂同样运用到人类身上，但是我失败了....”

张博士垂着头，整个人无比的沮丧。

“谁说你的研究就是失败了？没有试过怎么算是失败的呢。”

走出来的男人一身笔挺的西装，一头精干的金色短发。

西装的领口微微敞开,露出健康的小麦色皮肤。

男人嘴角微微勾起说道。

“你....你怎么来了？”

张博士看着男人有些惊讶的说道。

“你的研究都是我在赞助，我来看一看怎么了吗？”

“你的章鱼杰作，我非常的喜欢。”

“不过依我看，你的研究并没有失败，反而非常的成功。”

张博士更加疑惑了：“但是，在这里的实验都失败了，怎么会是成功？”

“其实我觉得你用在章鱼身上的那个药剂就已经非常成功了！”

男人笑眯眯的看着张博士说道。

博士听到这里，愣了好几秒钟这才开口说：“那可是动物....人体根本就承受不住这个药剂...”

“而且这支药剂有巨大的副作用，一旦注射就不可能回到原来的模样了。”

男人脸色一变：“张博士，你忘记了你目标了吗，忘记你的妻子孩子，是如何被那些异能者所蹂躏了吗？”

博士浑身一颤，记忆如潮水般涌上心头。

那是全球异能者化后的几天，世界的秩序瞬间被打破。

监狱失守，街道上全是利用异能烧杀抢掠的暴徒。

警察在异能者面前根本就无法对抗。

而身为医学博士的张起灵本来只是带着一家人出去郊游。

但是，那却成为了一场有去无回的旅途。

一家四口，只剩下重伤勉强保住性命的张起灵，那些异能者实施完暴行之后扬长而去。

在这一个月的时间里面，全球这样的事情疯狂上演。


第13章 再遇熟人
=========================

“为什么啊！才三天的时间，这头发怎么又到了腰间了！”

凌云看着镜子里面的背后的长发，距离自己剪掉头发的时间刚刚过去了三天的时间而已，为什么早上又长出来了？

“这段时间我也没有使用魔法啊！”

凌云无比的郁闷。

这三天的时间里面，凌云不止一次的想要召唤梦中的那个人但是那个人自从那一天过后就再也没有出现过了。，

无论自己再如何呼叫，她都没有出现。，

凌云叹了口气，只能将自己的头发给挽起来，然后再一次的用剪刀将多出来的头发给剪了。

凌云看着镜子里面的自己，这头发剪不剪好像都改变不了，这个颜值的。

已经越发的像一个女生了，而且声音也比之前的更加的柔和细腻了。

稍微的化化妆就和女生没有任何的区别了。

“难道真的只能坐以待毙吗？”

凌云叹了口气。

突然，他想到了什么。

“对啊！我可以物理阻止，我去健身房健身！这不就可以延缓了吗！”

凌云异想天开的想到了这个方法。

想到这里凌云决定这几天就去办！

这个时候，突然外面学校的广播声音响了起来。

“欢迎大家来到洛城大学，愿大家在洛城大学....”

凌云看向窗外，只见校门口停满了车子，都是送孩子来学校上学的。

洛城大学也已经开始改革，成为了异能者和普通人的综合的大学。

“今天是新生入学的日子，还得去迎接新生。”

即使凌云现在都这么惨了，但是工作是工作还是要干的！

不然没变成女生之前自己就饿死了。

凌云稍微整理了一下，然后穿了一件正式一点的衣服就出门了。

刚打开门。

只见一个人熟悉的背影出现在自己的眼前。

“陈可馨？！”

“你怎么在这个地方？”

凌云看着陈可馨，自从上次喝醉之后，这几天凌云好像都没有见到这个丫头。

原以为自己能够清净一点，但是说曹操曹操就到了。

那一天陈可馨抱着自己一顿乱啃的画面自己还记得清清楚楚。

“那个....那一天....晚上的事情，你应该忘记了吧.....”

陈可馨脸通红无比，低着头有些羞涩的说道。

“记得！”

哈哈哈！陈可馨你还有今天，天道好轮回，苍天饶过谁。

小时候我受的屈辱，今天都要还回来！

凌云毫不犹豫的对陈可馨说道。

陈可馨听到凌云的话，无比惊讶的看着凌云。

而凌云则是洋洋得意。

“你三天了还没有忘记吗！你......”

“不行你必须给我忘记了！”

陈可馨一把抓住了凌云的手说道。

“喂！这里是老师的宿舍，影响不好！”

“我忘记了，都忘记了！”

凌云看着陈可馨，原来人家三天都没有出现在自己面前是因为自己知道那一天自己的样子有多糗了。

“好了，我还得去迎新生呢，今天估计非常的忙了。”

陈可馨得到了满意的回答便暂时的放过了凌云。

“凌云你的皮肤保养的怎么比我还好啊？！”

“啊？！”

这时，一旁盯着自己的陈可馨冷不丁的说了一句话。，

差点没有吧，凌云给吓死了。

“你不会偷偷的保养，想要男团出道当偶像吧！”

但是下一句话，直接将凌云的魂从北极圈给拉了回来。

“男团出道？！”

“对呀，你这些年过的比较苦，但是也没有必要出道去当偶像吧！”

“人家都是十几岁就开始当练习生了，你这已经太晚了。”

“而且这个娱乐圈，很乱的，有些有钱的变态就很喜欢你这一款的！”

陈可馨越讲越偏，越讲越离谱。

“等等！我没有要出道啊！这皮肤....可能是基因好的原因吧，毕竟我随我妈。”

凌云立马制止了陈可馨可怕的yy。

从上次直播凌云就能够看得出这个圈子的险恶了。

这辈子是绝对可能再回去给那些直播了。

“阿姨的基因。”

陈可馨点了点头。

“你这化化妆，完全都可以当我姐姐了。”

听到这话，凌云立马就想到了小时候她拿着老妈的化妆品给自己化妆的恐怖经历。

来到楼下凌云就分开了，陈可馨是自愿者需要帮助新生指引。

凌云想到了自己的大学，教室食堂宿舍，三点一线。

什么社团也都没有参加。

“小姐姐想问问你知道那个教学楼怎么走吗？”

突然一道突兀的声音自身后传来。

凌云莫名的转过身。

只见一个女生提着行李怯生生的问道。

“你是在问我吗？”

“那个....难道不是吗？”

“我...我是男的！”

凌云虽然有些生气，但是还是强笑着说道。

“男生？！”

女生显然有些惊讶，但是看到喉结，还有平坦的胸口，面前的这个人确实是一个男生！

“对不起对不起，我看你背影以为”

女生赶紧鞠躬道歉。

“教学楼在那边，一直往前面走就看见了。”

凌云微笑着摇摇头然后抬起手指了指说道。

没想到自己现在已经被同化的这么严重了。

女生在走出去一段距离之后，又回来看向凌云。

“这背影不就是女生吗....还以为能遇到一个帅气的小姐姐....”

女生有些失望的转生离开了。

“你看到了没有那边有一个国际生呢！”

“你也看到了，好像还是异能者，腰间有一把长刀！”

“对呀！还是一个超级好看的小姐姐呢！”

“这届新生校花，估计非她莫属了！”

.....

凌云听到身边的同学议论声，仿佛回到了那个时候。

自己的那些舍友们，那到了开学季，各个都去报名自愿者了。

美名其曰是加学分蹭饭票，但是实际上却都是去认识好看的新生小姐姐了。

一天下来甚至能加十几个小姐姐的联系方式。

“小姐姐我能和你拍张招吗？”

凌云无奈以为又是和自己说的：“我是男....”

只见不远处站着一个穿着太阳国服饰的女孩身边站着一个新生，两人准备拍照。

“原来不是对我说的。”

凌云松了一口气，原来这个并不是对自己说的。

“原来这就是刚才他们说的那个国际生，还是旁边太阳国的。”

凌云看着那个女生的衣服，突然想到了自己好像‘环游世界’的时候还去过太阳国。

还遇到了一个超级无敌粘人的小女孩。

也不知道她现在怎么样了。

不过自己已经给她找好了照顾她的人了。

应该不会有什么问题。

“谢谢你，那个我能加你一个联系方式吗？”

“不好意思，我没有联系方式。”

太阳国女孩摇摇头说道。

“我还要去报道，接过。”

说完女孩转身就前往报道入学的地方办手续了。

“好漂亮啊，感觉可以和我们的可馨校花并列了！”

“这不叫漂亮这叫飒！我感觉她穿上铠甲，有一种女武神的感觉！”

“姐姐能踩踩我吗！”

....

“有这么好看吗？”

看到所有人的目光都被那个女孩给吸引了，凌云也顺便看了一眼。

而当凌云看到女孩的侧脸的时候，就已经确认这确实是一个大美女。

不过好像有些熟悉。

但是又想不起来是在哪里见到过。

而当女孩露出正脸的时候。

凌云倒吸一口凉气。

“不可能....肯定是错觉！”

凌云立马转身。

然后揉了揉眼睛，然后又狠狠的掐了自己一下。

确认自己不会出现幻觉了，再回头看去。

只见那女孩正朝着自己走来。

是她！

真的她！

自己在太阳国救下的那个小女孩！

“她怎么会在这个地方！她不是在太阳国吗？！”

“为什么会出现在这里！”

凌云此时无比的紧张。

“老师请问，是来你这里填材料吗？！”

“啊？！”

凌云听到声音回过来的时候，樱已经来到了凌云的身前。

“你....”

凌云赶紧捂住自己的脸。

“我怎么了吗？”

樱有些奇怪，为什么这个老师看起来奇奇怪怪的。

这个时候凌云才想起来，自己现在并没有变身，她怎么可能认得出自己呢？！

“没...没什么樱同学...就是在这里填资料。”

凌云深吸一口气，努力让自己保持镇定。

“你怎么知道我叫樱的？！”

樱眨眨眼，有些惊讶的看向凌云问道。

完蛋了！自己下意识叫出来了！

凌云笑容凝固，脑袋飞快的运转。

“那个...对了，樱同学是国际生，之前你的资料就已经看到了，所以自然会认识的！”

凌云长舒一口气，这算是糊弄过去了。

此前，凌云在办公室里面确实听说这次新生里面，有一个特别聪明优秀的国际生要来。

但是，没有想到竟然是她！

“那个樱同学，你在这里还有这里签个名。”

“你是一班的，宿舍在b栋二楼！”

凌云看着分班，没有想到竟然是分到了自己班！

那岂不是以后得天天见面。

“好的，谢谢老师。”

樱接过钥匙微微一笑说道。

“对了，你是怎么想到考我们洛城大学的？”

樱正转身准备离开，但是听到背后传来凌云的声音。

“因为我有想要找的人！”

凌云听到这里已经基本确定了！

这丫头就是来找自己的。

那个时候，凌云从那些异能者的暴徒的手上将樱，此后樱就黏上了凌云，说想要成为和凌云一样的人。

然后吃饭睡觉洗澡，就差上厕所都跟着了。

后面凌云留下了一封信之后便悄悄的离开了。

凌云不希望她按照自己的模板或者。

而且现在凌云自己都被通缉了，怎么可能还带着樱一起冒险。

“吃饭了，凌老师你想什么呢？”

突然，一只手拍了过来。

陈可馨走了过来。

“可馨？”

“走啦，吃饭了，一个早上我都要饿死了。”

说着，陈可馨直接就拉起凌云的手

“你这....这里还有这么多人呢！”

“你是我哥怎么了吗？没有任何问题！”

说着陈可馨还就直接贴了上去。

“你...你们两个...”

突然，这个时候面前出现了一个捧着花的男生。

仔细一看这不是就是上次表白的失败的那个富二代男生吗？

“可馨你竟然和老师....”

陈可馨看到男生表情瞬间变的无比的厌恶。

“这是我哥，要你管吗？！”

“哥！”

“这是大舅哥！”

“搞定了大舅哥，其不就是成功的一半了！”

想到这里富二代立马想要和凌云打好关系。

但是刚刚抬起头，刚才还真面前的两个人现在竟然消失不见了。

“人....人呢？”

饭堂。

“上次我看到那个人....”

“我不喜欢他，他缠着我，我也没有办法我总不能报警说这家伙天天和我表白，请把他抓起来吧？”

陈可馨十分无奈的说的说道。

“这个....好吧。”

“到是你，你刚才愁眉苦脸的在想什么事情？！”

陈可馨看着凌云反问道。

“其实....”

“是叔叔阿姨的事情吧？”

凌云还没有说陈可馨那边就先开了口。

“叔叔阿姨他们是考古学家一年到头也见不到几次，说不定是在什么古遗迹里面考古呢！”

“到时候肯定会和你联系的，叔叔阿姨肯定不会有事情的！”

凌云看着陈可馨，这两年来一直都是陈可馨一家在帮衬自己。

“谢谢你，还有叔叔阿姨！”

“这有什么，我们两家多熟了。”

“说谢也太见外了，还不如来点实际一点的。”


第14章 任务十分钟，赶路半小时
=======================================

陈可馨离开学校，之后街道上出现了一辆黑色的商务车停在了陈可馨的面前。

下一秒陈可馨面前的车门打开。

“队长上车！”

陈可馨点点头直接跨上了车子。

只见车子上还有另外的三个人。

“允儿现在是什么情况了？！”

陈可馨脸色凝重的对一旁的粉色头发的妹子说道。

只见允儿手上拿着一块平板电脑一顿操作。

点开了一段录像。

展示给陈可馨看到。

“这两个人是早上从这辆车上面下来的，然后他们两个人站在议会大楼前面有半个小时都没有进去。”

“最后是这里，半个小时后面突然开始无意识的攻击路人。”

“造成重大的伤亡！”

“上面的要求是什么？”

陈可馨点点头说道。

“这两个是联邦重要的议员，也是a级的异能者！上面要求我们活捉他们！”

允儿将联邦的要求给陈可馨说道。

“两个a级的异能者突然攻击路人，还是联邦的官员？”

陈可馨有些没搞明白。

“这个我也十分疑惑，一开始的时候见到是议员只是通知在场的安保处理。”

“但是后面的失态瞬间变得严重了，而且这两个议员好像处于一种无意识的狂暴状态下面。”

“根本什么话都听不进去。”

说话，只见平板电脑上面的画面一转。

一个中年男人出现在电脑上面，一张国字脸，看起来十分威严的样子。

“可馨你来了？”

“嗯。”

“情况都给你介绍了吗？”

“已经介绍完了。”

“这次你们的任务是竟可能的活捉他们，这两个人此前已经足足失联了七天的时间了。”

“这次又突然出现，并且造成如此大的伤亡，我们必须要知道这中间发生了什么！”

陈可馨听到中年男人的话也是点了点头。

“不过鉴于他们的异能等级，如果实在无法活捉的话.....就地正法吧！”

随后中年男人又补充了一句说道。

说完男人的电话视频通话就挂断了。

“队长，我们的计划是什么？！”

“计划？没有计划，抓住他们！或者杀了！”

说着只见陈可馨生身后乌黑的青丝，瞬间变成了火红色的。

眼中的瞳孔也变成了红色。

“队长你的实力好像又变强了，不会是到s级了吧？”

允儿看着陈可馨一脸羡慕的说道。

“别说这些没用的，赶紧执行任务吧，我还赶着回去。”

紧接着陈可馨又带上了特制的面具。

这是属于联邦的特别行动组织，专门处理联邦内部的事务。

而陈可馨在一年前的一次异能者测验之中由于超强的发挥，被联邦给选中了，成为了特别行动组织的一员。

“队长不会是小男友约会吧？”

允儿突然在旁边说道。

“你说什么？！”

陈可馨，一转头眼睛盯着允儿说道。

“没...没有什么！”

坐在陈可馨旁边的是江小允，特别行动阻止里面的另外一个成为也是副队长，同时也是整个队伍中唯一一个没有异能的人。

但是，她是一个黑客！

“你要是再敢偷看，你知道后果的！”

陈可馨举起自己的拳头看向身边的江小允说道。

“不是不是，我绝对不是故意的，我是不小心看到监控....然后看到的。”

江小允缩着头赶紧说道。

此时车子已经来到了议会大厦的前面停了下来。

“那个两个发狂的议员已经被赶到了空旷的地方去了。”

此时车子穿过警方的封锁线进到了大楼的地下停车场里面。

而在封锁线的外面。

黑衣人拦住想要进去的夏冰语。

“为什么我不能进去！刚才那个车就可以进去？！”

夏冰语指着刚才驶入进去的车子无比愤怒的说道。

“那是处理这次事件的特别行动队，这次的事件交给他们来处理。”

黑衣人又是这一句话。

本来夏冰语接到了报警之后就立马朝着这边赶过来了，但是过来之后才发现自己和自己的同事根本就进不去。

说已经被上面给接管了。

“我们才是警察，你们为什么不让我们进去？！”

“抱歉我们收到上面的要求是这样，请理解我们！”

黑衣人依然这么说道。

夏冰语拿起电话直接找到自己的母亲的电话就打了过去。

“妈！这....”

夏冰语刚想说些什么。

但是下一秒自己母亲的话让夏冰语想说的话全部都憋住咽回去了。

“我知道你想说什么，议会大夏的事情你们不用管了，这是联邦内部的事情！”

“牵涉范围很大，所以接触和知道的人越少越好。”

“你放心上面已经派人过去处理了，这个你就不用担心了。”

夏冰语还没有将情况说出来，对面夏荷已经将话说出来。

“但是，那两个暴徒可是a级的异能者！”

“哈哈哈，那你大可以放心，本来这些东西不应该和你讲的。”

“那我就给你将一些能听的事情，那些人都是全国选出的来的精英组成的只对联邦扶负责。”

“算是精英里面的精英了。”

夏荷的让夏冰语无比惊讶。

自己竟然一直都不知道联邦竟然有这样一个阻止，要不是今天出警，她可能一辈子都不知道有这样一个阻止。

“我要去！”

夏冰语立马说道。

“你这丫头，你都不知道这是个什么地方你就要去了？”

“这个地方不是什么人都能进的，比如你就进不去。”

夏荷笑了对夏冰语说道。

“为什么我就去不了，难道我比她们差吗？！”

夏冰语有些生气的说道。

“因为你是我的女儿！”

夏荷叹了口气说道。

车子一路畅通朝着地下停车场驶去，一路上都是被砸的粉碎的车子。

显然这就是那两个人的杰作。

砰！

这个时候前面传来剧烈的撞击声。

车子停了下来。

拉开车门，只见前方一群人将两个狂暴的议员给围在了一个圆圈里面。

“你们终于来了！”

年轻队长看着车子停下来，仿佛看到了救星。

快步的走到陈可馨的面前。

“现场的情况怎么样了？”

带着面具的陈可馨直接问道。

“我们已经将他们给困在了这个屏障里面了。”

“屏障？什么屏障？”

陈可馨有些疑惑的问道。

“这是我们联邦科研所最新研发的光罩屏障，专门是用来抓捕异能者的。”

“可以抓捕最高a级的异能者！”

“但是现在有两个a级的异能者，我们的屏障可能很快要坚持不住了。”

陈可馨看着眼前，只见两个异能者被困在透明的屏障里面，

他们用脑袋疯狂的撞着屏障。

这两个狂暴的异能者的双眼无神，眼睛呈现出血红色的状态。

似乎感觉不到任何的疼痛。

“我接到的命令是将这两个人给活捉，但是恕我直言这两个异能者是a级异能者，想要活捉这个难度实在有些高。”

“我的建议是直接斩杀。”

陈可馨看了一眼旁边的队长。

然后，径直朝着屏障走去：“将屏障打开吧！”

“啊？！”

队长好像没有听到陈可馨的话。

“不打开我怎么抓？！”

陈可馨有些不耐烦的看着队长说道。

“您...您一个人？！”

队长开口确认道。

“不然呢？你们和我一起进去？你到底开不开。”

“开！马上就开！”

队长干净吩咐道。

只见在屏障的出现了一道口子，陈可馨一跃而入。

直接跳进了那个屏障之中。

队长看着陈可馨没有丝毫犹豫就进去了，要知道这可是两个a级的异能者啊！

还是两个发了疯的异能者。

“不用担心我们队长，她可不是什么普通人。”

这个时候江小允走了过来说道。

“但是这一个人对战两个a级这也....”

“看着吧，很快你就知道了。”

江小允十分信任的说道。

“对了，我要知道这两个人的一切资料，包括他们是如何到这里，还有到之后的详细事情！”

江小允拿出电脑对队长说道。

“好！”

而此时屏障里面。

陈可馨踏空而立看着挠着屏障的两个异能者。

而那两个异能者也好像察觉到了陈可馨的到来，缓缓转身看向陈可馨。

他们两个现在的样子就像是生化危机里面的那些僵尸。

先是愣了一下。

下一秒，两人像是饥饿的猛兽看到了可口的猎物一样，不要命的直接朝着陈可馨冲了过来。

两个异能者的速度非常的快，达到陈可馨的身前也只需要一秒的时间。

“你们现在这个样子和两只野兽没有任何区别！”

只见陈可馨身后的红发飞扬，突然周身火焰环绕。

那炙热的气浪席卷而来，令人悚然！

紧接着陈可馨单手抬起，手心一团火球显化而出。

“去！”

火球徒然增大，朝着地面两人砸去。

此时在外面的年轻队长。

嘴巴张大无比震惊的看着里面。，

“你们队长不说，不杀人吗？这....这种攻击叫做不杀？”

“这个攻击不过是热身的级别，外面队长一般出手都是十颗这样的火球的。”

“今天要抓活的所以才用一颗火球，就已经非常的仁慈了！~”

说着江允儿还竖起一根手指说道。

“一个火球就仁...”

轰！

突然巨大的爆炸声从屏障里面传来，。

只见整个屏障里面浓烟弥漫！

地上一个大坑出现。

而两个发了疯的异能者则是躺在地上。

身体已经是烧的焦黑了。

“这不会死了吧？”

队长看着这一幕咽了一口口水然后说道。

“没有死，队长的火球是经过精准计算之后才释放的，是可以最大限度的将伤害将最低，但是又能他们失去抵抗能力。”

一旁的江允儿推了推眼镜说道。

“我去！哪里来的眼镜？！刚才还没有？”

“这我自行研发的第三代全息智能眼镜！里面记录了超过一千万场的战斗数据吗，可以精确的分析出每一场战斗的数据！”

“最后得出结论！”

“不是所有东西都必须得靠异能，还有这里！”

江允儿抬起手点了点自己的脑袋说道。

“这....”

男人有些尴尬，他早就听说这个隶属于联邦的神秘行动组织非常的厉害，每一个都是万里挑一的存在。、

今天一见这差距可不是一点半点。

陈可馨走到大坑旁边看了一眼坑里面的情况。

然后转身就准备离开了。

看到这里屏障外面的人以为已经结束了，已经开始庆祝了。

但是只有允儿还看着坑中的情况。

突然允儿脸色一变，“队长小心！后面！”

江允儿大声的喊道。

只见身后那两个本来躺着的两人此时已经来到陈可馨的身后了。

听到这话，所有人庆祝都掐然而止。

两个暴徒即使浑身鲜血，但是他们依然可以进攻。

显然他们刚才就是在地上装死，然后想让陈可馨放松警惕。

“速度太慢了？”

陈可馨瞬间侧身，惯性抬起自己的左腿然后猛的甩出去！

砰！

一脚二人！

只见陈可馨一个华丽转身甩腿！

两个人重叠着就飞了出去！

狠狠的就砸在了屏障上面。

“这....这是什么反应速度？”年轻的队长看着陈可馨，连刚才他是怎么出腿的他都没有看清楚。

“队长出腿的速度，一般人是很难看得见的，而队长出腿的力量可以达到3000磅以上！”

“什么！这怎么可能？”

队长此时一整个大震惊。

嘴巴都合不拢了。

“好了，你们可以来收人了。”

陈可馨拍了拍手对外面的人说道。

“允儿收工走人！”


第15章 醒了！但是没完全醒
===================================

炎炎夏日，太阳火辣辣的，不得不说这么热的天就适合军训，连老天爷都是这么认为的。

虽然全球进入了异能者的时代，但是大学的军训作为老传统怎么可能不用呢？

全校一千名的新生走在森林的一处小路上。

教官带着学生唱着歌，仿佛这夏日也没有这么可怕了。

本次洛城大学将军训的地方设在了森林里面一处基地里面。

队伍的后方。

“凌老师，你怎么不打把伞啊？这么大的太阳，你这么好的皮肤到时候晒黑就不好了。”

一旁早已经全面防护的女老师看着凌云说道。

自从凌云出现在办公室里面，瞬间就让这个办公室的女老师都看了过来。

因为这白皙细腻的皮肤是比办公室里面女老师的皮肤还好。

凌云也遭受到女老师们的‘狂轰滥炸’，都来询问凌云是如何保养的皮肤，用的是什么化妆品。

凌云无比的无奈，只好说这是天生基因是这样的。

就这样凌云马上就变成了，办公室里面的‘妇女之友’！

同时男同事异样的目光也看了过来。

“不用了不用了，我正好想要晒晒太阳了。”

凌云立马摇摇头，自己特意不带任何的防嗮就过来就是想将自己的皮肤晒黑一点，这可是自己物理延缓的第一步。

等这半个月的军训回去了，直接就办一个健身房的年费会员。

凌云相信只要努力锻炼身体就一定可以阻止同化的！

“这里空气真是不错，以前都是在学校里面军训的，没想到现在条件这么好了。”

凌云一边走一边感叹道。

看着学生们脸上一个个喜笑颜开的样子等到正式开始军训了他们就知道错了。

这次学校安排的，可都是异能者的教官！

清一色的b级异能者！

进山的路开不了车，只能徒步前进。

这也算是给学生们一个热身了。

整整走了一个上午，出发的时候还喜笑颜开，但是到了目的地的时候几乎所有人的学生都趴在了地上累的不行了。

除了樱。

只见，她站在原地撩开被汗水沾在侧脸发丝，拧开瓶子，仰起头缓缓将水倒入嘴中。

这一瞬间完美的身姿在众人面前展现出来。

“不愧是我的女神！”

“我感觉看到她之后我都不累了。”

“我也是，刚才酸痛的四肢瞬间又充满了力量！”

“看着女神我还能再跑十公里！”

.....

一时间新生里面的哀嚎声瞬间消失了。

而作为这次军训的教官长李大虎也是注意到了这个情况。

在他带的这么多届学生里面，这也是第一次看到能够坚持一个早上，而且一点都不累的学生。

因为就算是异能者，也根本无法坚持这么久的长途跋涉。

“这个学生不错！”

李大虎点点头。

随后走到学生面前，拍了拍手，打断了大家想要继续欣赏美女的想法。

“欢迎大家来到太白山军训基地，接下来的半个月的时间里面，大家都要在这里度过了！”

“好了教官按照之前的分配带着自己班的人先去宿舍整理内务！”

“明天开始正式军训。”

凌云看着这个军训基地听说，之前这个地方真的就是一个军事基地，而后荒废了就被改建成为了军训基地了。

四周树林环绕，这要是没有指路的话，想要独自走出都非常的困难。

“各位老师你们的宿舍都是单独的，在这边。”

这个时候李大虎走了过来对一众老师说道。

说完李大虎就将老师给领到了宿舍前面。

这是一个单人间的房间，凌云来的时候还担心自己的头发怎么办。

这要是被人发现了，岂不是当场社死？

叮铃铃——

凌云刚刚进入房间里面，手机就响了，一看上面的来电显示。

是陈可馨。

上次在饭堂里面，凌云就感觉陈可馨有些怪怪的。

但是凌云并没有发现哪里奇怪，也就没有太过于在意了。

“喂？可馨有什么事情吗？”

凌云接通电话说道。

“你们到了吗？”

“到了啊，走了一早上的路，终于是到了！累死我了！”

“你走的时候为什么不把我给你准备的防嗮给拿上？”

“不用，我一个男的要什么防嗮，身为老师我要以身作则！”

“你就逞能吧！我听说那个地方晚上的温度都很热，而且还恨潮湿！”

“我还有学生会的工作要处理，不然我就跟着你们一起去了！”

听到陈可馨的要一起来，凌云赶紧拒绝道。“你马上就要竞选学生会会长了，这个时候还是留在学校处理事情比较好一点。”

“会长而已也没有上面重要的.....可馨老师找你！”

“那个我先过去了，有时间我过来看你！”

“啊？！看?不....”

凌云还没有说完陈可馨那边就挂断了电话。

这丫头还真是想一出是一出。

这个地方荒郊野外的，怎么过来？

凌云苦笑着摇摇头。

就在这个时候，突然门外传来了阵阵敲门的声音。

凌云看向门口放下手上的行李走了过去“谁啊，这么快就有事情了？”

凌云打开门，只见樱就站在门口的地方。

两人的距离甚至连一米都没有，非常的近。

“樱....樱同学....”

凌云愣了好几秒钟这才缓过神来开口说道。

这要是换作之前可能樱就直接扑上来抱住自己了。

“凌老师！”

凌云开口，这一句凌老师直接让凌云全身的鸡皮疙瘩都起来了。

“那个樱同学你是有什么事情吗？”

凌云深吸一口气然后面带笑容的看着樱说道。

“老师我建议我们可以利用现在的这个时间开一个班会，让大家互相认识认识！”

“班会？！”

“对的，毕竟明天才开始军训！”

凌云看着樱总感觉面前的这个人和之前完全是两个人了！

简单一点来说，就是成熟了！

“你的提议非常好，那就等你们整理完内务再说吧。”

凌云点点头说道。

“话说樱同学我刚才看到很多同学都坐在了地上休息，走了一早上你不累的吗？”

“这一点程度完全不能称为累吧？”

樱看了一眼凌云说道。

“我每天早上都会负重跑十五公里的，所以这一点程度只能称作饭后的散步吧。”

樱说话的语气十分的随意，看向根本就不拿这个当回事。

听到这话凌云有些欣慰，没有想到自己随口说的话让樱坚持了这么久。

“那老师我就先回去了。”

“嗯嗯回去吧，等等我也会过去看看你们的。”

凌云点点头对樱说道。

关上门，凌云叹了口气，脑袋里面想着到底要不要和樱相认。

想来想绝对非必要，还是不用了，毕竟樱现在过的已经很好了。

看到她现在的这样子，凌云已经很满足了。

“还是想想我自己的问题吧，那家伙为什么还不出现啊!”

看着镜子里面的人模样，头发好像又长长了。

“看来明天早上又要剪头发了，不过我的皮肤好像并没有这么白了。”

“果然晒太阳还是有用的！”

“只要我再把肌肉给训练出来哈哈哈！”

凌云举起着急的小拳头以表示着急的觉醒。

“没用的，放弃吧人类~~”

突然，凌云无比期盼的声音出在脑海中。

“你终于出现了！你知道我等的你有多苦吗？！”

“放心吧，等你和我完全同化之后，我就消失了。”

但是她的这句话宛如一道晴天霹雳一般，直接轰击着凌云的脑袋。

现在凌云整个脑袋都是嗡嗡的。

就好像去医院看病，被医生说宣布癌症晚期一样。

“你...你这不公平！你那个时候也没有说，变身会这么严重的副作用啊！”

“本来这个是没有任何副作用的，但是谁想到竟然会被你给吸收了，要不然你同化它，要不然它同化你。”

“就这两种结果。”

“那我要如何才能同化它？！”

凌云赶紧问道。

“不可能的，你本身只是一个普通人类哪有什么力量，你怎么同化？”

“好了，这是变个性而已，又不是变了一个种族，不用大惊小怪的。”

“而且完全完成同化之后，你的力量可是要比现在强上一倍！”

“以后什么世界毁灭，你也可以拯救世界什么的多好啊！”

“世界毁灭是什么鬼啊，我可不想要世界毁灭啊！”

“我也不想拯救世界！”

凌云无语了，此时的他无比郁闷，原本还想着去健身房把自己修炼成为一个肌肉猛男，就可以躲避同化的命运。

但是，现在看来好像一点用都没有。

“其实也有其他办法。”

“什么！办法！？”

“你可以‘重开’呀！”

“我跳过这个话题吧，话说有没有办法能够延缓同化的速度！”

这时，凌云换了一个问题。

“有！就一个，你不要使用魔法就可以了，只要你不变身使用魔法，同化就会大幅度的降低。”

“不过，现在你的情况好像有些不客观，即使不使用魔法也好像撑不了多久了。”

“你这话说的我好像马上就要嗝屁了！”

“话说你到底是从什么地方来的？为什么会到我的身上。”

凌云叹了口气坐到了椅子上。

“我？我是从哪里来的....我的记忆里面好像并没有这个答案....”

“你这回答像是一个机器人....”

凌云有些无语。

“说了和没说没什么区别。”

“啊~~好累啊，我要睡觉觉了~”

“啊？你又睡觉，你不是刚才醒过来的吗？为什么又要睡觉了？”

“人家也不知道为什么就是有点困了，对了，还有一个事情提醒你....你....”

凌云愣在原地直接尬住了。

她的话又没有说话，还是在最关键的时候。

凌云无语了，这家伙真是一个谜语人吗？

虽然那家伙没有说完，但是这肯定不是什么好事情。

现在只能尽可能不变身，能拖一点时间就是一点时间，但愿这段时间不会发生什么意外！

此时此刻，洛城研究院里面。

穿着防护衣的研究员还有医生来来往往，神色匆匆。

而在中间的透明的玻璃房里面。

有两个等着上面固定的两个人。

正是上次陈可馨抓获的那两个发狂的联邦议员。

而虽然他们被固定着，但是他们依然无比剧烈的挣扎着，想要挣脱束缚。

但是这些挣扎都是无用的。

而身上插满了检测的仪器。

想要检测出他们身体里面到底出现了什么状况。

这个时候，研究院的大门打开，走进来一个穿着联邦制服男人。

肩膀上面的星星也显示的他的等级之高。

胸前挂着男人的名字——张力元将军！

“张将军！您怎么亲自来了！”

负责人看到来人，立马带着笑容走了上去。

“这件事情关系重大，我必须亲自来看看，怎么样了？现在的情况？”

“将军，我们有了重大的发现！”

“哦？！重大的发现，什么重大的发现？！”

张力元眉头一挑说道。

“将军请和我来！”

说着负责人就将张力元带了过去，来到了实验室的电脑前面。

“将军这个是这两个人里面的基因，这个是之前我们在现场找到章鱼怪的残肢的基因！”

“嗯？！怎么可能这是一个动物的，为什么和人类的如此吻合！”

张力元无比惊讶看着大屏幕。

“这也是我奇怪的点，但是这也应该是这两个人突然发疯失去理性的一个原因！”

负责人推了推眼镜说道。

“能够治好吗？”

张力元看了一眼透明房间里面的两个人说道。

“暂时没有解药，他们现在的情况就像是发狂的野兽一样....我们现在还无法逆转这样的情况，不过有了他们两个提供研究。”

“我相信不远了！”

负责人的这句话直接宣告了他们最终下场，就是变成研究和实验对象。

张力元也没有说完，相当于默认了。


第16章 月黑！风高
===========================

如果说第一天的军训是天堂，那么第二天的军训便是地狱。

可以从最基本的军姿，然后便是各种各样的训练，因为全球进入了异能者时代，全球的异能的管理存在非常大的漏洞。

甚至在新闻上面能够看到了有国家竟然被异能者的罪犯给统治了！

所以军训的科目相比起从前有了很大的改观。

不再是那些简单的走走形式的过场了，这可都是保命的训练啊。

凌云看着他们的训练也感觉不错跟着学习了一下，但是那些学生可能就真的苦不堪言了，一个个都汗如雨下的。

一整天下来就连新生里面的异能者也不能完全坚持下来。

除了樱。

超强的身体素质，让教官都感叹自己不如。

也坐实了樱作为新一代的校花的头衔。

但让凌云有些苦恼的是，这个丫头的目标好像就只有一个找自己。

凌云也有旁敲侧击告诉樱要找的人可能这辈子都找不到了，想让樱走自己的路。

但是樱却说没有关系即使找不到，她也会一直等着她的。

这让凌宇只能叹了口气，看来这丫头执着的程度是一点都没有变，还是和之前一样，一点都没有变化。

“好了！大家集合一下，说一下明天的任务！”

“又来是任务，我才刚刚坐下明天的任务就来了？”

“教官让我休息一下吧，我真的要累死了，命都要没了。”

只见下面的学生们一片哀嚎声传来，

每天最痛苦的时候就是这个时候了。

“大家放心吧，明天的任务大家肯定都很喜欢的！”

“野外生存！”

总教官看着下面的学生笑眯眯说道。

“野外生存？！”

凌云听到这个也是为之一愣，这学校的军训玩的也太花了吧，不但在外面森林里面军训，而且还搞野外生存。

“这是不是太过了一点啊？这才多大了一点的孩子啊，就搞野外生存？这森林里面万一有一点什么猛兽什么的。”

“对啊！上次的那个章鱼怪不就是吗？”

一旁的女老师，听到教官宣布任务无比担心的说道。

凌云点了点头，确实。

现在这个世界已经不是以前的世界了，人类能够获得异能者，地球上面的动物也是受到了影响发生了异变。

现在的动物远比以前危险的得多了！

“不过如果是学校提前安排的话，应该不会有什么事情。”

“应该只是走一个流程让学生体验为主。”

凌云想了想说道。

而且在这里的教官都是异能者，清一色的b级异能者，总教官更是a级异能者。

学生里面也是有异能者，应该不会有什么问题。

虽然凌云这么想，但是凌云总感觉有些怪怪的。

“什么！野i外求生！”

“我去！这个我擅长啊！我可是天天看贝爷的视频下饭的！”

“你这也太恶心了吧，看着贝爷的视频能够吃的下饭吗？！”

“我还是从小看贝爷的视频长大的呢！野外求生，我最擅长了！”

.....

此时大家听到明天要开始野外求生了，一个个立马就活过来了。

纷纷交头接耳开始议论起来。

看来对比起枯燥的军训来说，这个野外求生更加能够激发大家的激情。

但不过激动的都是男生，女生们就开始愁眉苦练了。

“这里面会不会有很多虫子啊！”

“幸好我带了防虫喷雾！”

“借我一点，我忘记带了！”

......

“这次的大家四个人一组，按照分组，在进入森林里面，一切吃的喝的都在森林里面解决！”

“你们需要合作....”

接下来教官就开始介绍野外求生的具体情况了。

不得不说做的还是非常的细致的，之前他们担心的问题都得到了解决。

解散了学生之后，总教官朝着老师这边走了说道。

“几位老师，想不想要体验一下？”

总教官李大虎走笑着对他们几位老师说道。

“这个...就不用了，这几天我身体有一点不舒服....”

女老师连忙摆手，本来来这个地方已经要了他们半条命了，让她们再去野外生存？

这不是要她们死吗？

得到了回答的李大虎并没有说什么，然后看向唯一个男老师——凌云。

并没有说什么，就转身离开了。

凌云倒是很想去试试，但是自己现在这个情况，凌云恨不得立马原地冬眠去了。

这样才能将同化的速度降到最低。

很快，第二天早上，大家都已经按照组合站好了。

“樱同学很荣幸能和你分到一组，我是上官家族的上官锐！同事也是一名力量系的b级异能者！”

上官锐十分优雅的伸出手，然后摆出一个自认为非常帅气的姿势对樱说道。

上官锐昨天晚上看到自己竟然和女神分到一组，激动的晚上都没有睡着，想了如何和女生表白。

从小到大，他都没有遇见一个能让他如此心动的女生。

这第一次！

“嗯，樱。”

樱看了一上官锐，然后便绕过了他直接站到的队伍的前面。

上官锐整个人直接愣在了原地。

一句话都说不出来。

几秒钟后，上官锐转身快步跟了上去。

“你不认识我吗？上官锐，上官家族的！”

上官锐第一次被人这么无视，这种感觉就好像被人在脸上狠狠的给打了一巴掌一样。

“不认识，我也不想认识。”

樱摇摇头对上官锐说道，脸上的依旧表现着和往日一样的冷漠。

樱的这句话，差点让上官锐脑淤血都出来了。

自己的家族联邦的大家族，自己父亲更是联邦的s级异能者！

但是她竟然说不认识？！

“没有关系，这些都不重要！”

上官锐一咬牙继续说道，都说道这里了，这不说话岂不是自己像一个傻子？！

“从第一眼见到你，我就喜欢你了，能做我女朋友吗？”

这次轮到了樱愣住了看着上官锐，这眼神就好像在看睿智一样。

随后依然平淡的说道：“我有喜欢的人了。”

这句话一出口瞬间，上官锐眼瞳瞬间灰暗了下来。

宛如晴天霹雳一般！

而女神有对象的消息瞬间传遍了整个新生。

这时，凌云打开门走了出来。

早上起来的第一件事情就是处理头发的事情，又长长了，没有其他办法只能自剪掉，然后找到了一个没有人的地方直接给埋到土里面。

“凌老师早上好啊！”

“早上好李老师！”

凌云微笑着点点头致意道。

“凌老师，你为什么晒不黑啊！？我们来了这么多天，都感觉黑了不少了。”

“为什么你完全没有这种感觉啊？”

“话说你没有用防护，这怎么可能，快点推荐一下你的防晒霜呗？”

凌云顿时无语，他就知道这个肯定是同化捣的鬼！

昨天明明就晒的有些黑了，但是一大早上起来只有竟然又变回去了。

“我真的没有用啊....快看学生马上出发了，我们过去吧。”

凌云找了一个借口这才搪塞过去。

“各位老师这是我们的方圆十公里的一个地方！这次的野外求生的范围就是在这个十公里的范围里面。”

学生们出发之后老师们被带到了监控室里面。

监控室里面大大小小的监控，将森林各个地方都看的清清楚楚。

李大虎站在老师的前面介绍着。

而凌云看着监控里面的画面，确实学生们的一举一动都在大屏幕上面显示，只要学生们遇到任何的危险都可以及时的救援。

“而且我们在这个范围的都安排了教官，可以保证学生们都不会走出这个边界线。”

李大虎指着地图上面的红线说道。

凌云点点头看，看着这个防护措施还是非常的完善的。

“李教官，有同学腿受伤了！”

突然，扶着监看的教官指着屏幕中间说道。

“快，派出应急小组前往救援！”

李大虎立马拿起对讲机对着那边说道。

不一会监控里面就出现了教官带着医生出现在现场了。

“报告总教官，学生脚扭到了还有一些擦伤，应该是刚才从小坡上面摔下来了。”

“没有什么大碍！”

“好了，尽快处理然后带回来吧！”

李大虎点点头说道。

几分钟的时间这个反应速度确实很快，

凌云看向其他的监控，想要找找樱的下落。

突然，在监控的右上角突然闪过一道黑影。

“嗯？什么东西？！”

凌云眉头一皱看了过去，但是监控里面也没有出现。

“难道是我看错了？！”

凌云眨眨眼睛，看来是昨天晚上没有睡好觉，导致今天眼神儿都不好了。

而这时凌云也发现了樱。

她正在和自己的队友，沿着河边行进。

“樱同学那个，你看着河里面有鱼，要不要我给你抓一只吃吧？”

上官锐笑眯眯的看着樱说道。

从刚才开始他就一直关注樱，确定了她只是为了拒绝自己所以说了自己有喜欢的人了，真正的情况就是她没有喜欢的人。

也就是说他自己还有希望。

“你要吃就自己抓吧，不用什么事情都要问我，我并不是，你的什么人？”

而身后的另外两名队友则是互相的看了一眼，根本就不敢插话。

听到这里，上官锐突然有一种恍然大悟的感觉。

“知道了，女生这样说，肯定是想要说这些都是为了考验我。”

“看一下我的意志到底坚不坚定？”

“放心吧，女神，我一定会经受住你的考验的！”

上官锐瞬间化身为懂哥，一瞬间他好像什么都懂。

而听到这话的后面两名队友只是一脸懵逼的看着上官锐。

好像这话好像并不是这么理解的。

但是，上官锐可不管这么多，直接找了一处岸边就开始准备对里面的鱼下手了。

但是一连几次，上官锐都没有捕获一条鱼。

还把衣服全部给弄湿了。

原以为樱能够多看自己几眼的，但是别人压根就没有往这边看，而背对着自己坐着休息。

“不对！这肯定是想要考验我，考验我到底是不是真心的！”

上官锐紧握五指立马就‘读懂’了樱的心。

“他好像又懂了。”

而盘坐在石头上面的樱闭着眼，突然眼睛睁开。

“嗯？难道是我的错觉吗？！”

樱看了看周围发现并没有任何东西，连一直小动物也没有。

山里的夜晚总是降临的很快。

大部分的同学都已经在森林里面捕获自己的晚餐了。

而没有捕获猎物的人要不然就只能和其他的组一起过夜，要不然只能找求救了。

带回去提前结束自己的野外生存了。

“终于！终于！抓到了！”

上官锐全身湿漉漉的，手上紧紧的抓着鱼。

一个小时，天都黑了，上官锐才抓到第一条鱼！

看着手上的鱼，上官锐无比激动和兴奋。

在家里面想吃什么鱼，立马让人空运过来，然后吃几口就不吃了。

但是现在上官锐看着手上的鱼，他满脑袋里面都是烤熟之后到底有多么的美味。

这个时候上官锐正准备拿着手上的鱼回头找樱，准备炫耀一番。

但是一转身就看见樱手上抱着两条鱼。

地上竟然还有四条鱼。

“这这都是你捕上来的？”

上官锐看着地上的鱼，他的笑容瞬间凝固住了。

再看一看他手上的那条鱼。

这就是不值一提。

而此时另外一边的两个同学已经将火给升好了。

与此同时，在监控室里面。

教官们看着监控里面的情况也是无比的安心。

随后，拿起对讲机。

“汇报一下各自的情况！”

这次一共布置了十个位置确保将学生全部包围在里面，学生有任何情况都可以快速赶到。

“一号位正常！没有发现任何异常！”

“二号位正常！也没有现任何异常！”

“三号位正常！没有发现异常情况！”

......

“九号位正常！没有发现异常！”

许久，对讲机那一头迟迟没有传来十号为的回答。


第17章 真正的目的
===========================

入夜

火堆旁。

“那个...你为什么这么厉害能一口气抓这么多鱼啊？”

上官锐看着樱，有些羞愧的说道。

本来还想着接着这此机会增进关系的。

但是现在看来就是被完虐了，各方面....

他原以为像樱这么漂亮的女生怎么可能会捕鱼做饭，但是现在看来人家不仅好看，而且还什么都会干。

还有这鱼烤的无比香。

“在家天天抓，抓多了也就会了。”

樱面无表情的吃着自己手上的鱼说道。

本来上官锐以为人家只是故作矜持，想要考验考验自己的自己的，但是现在看来人家是压根就不想理自己。

懂哥终究还不没有弄懂樱的意思。

但是，他脑袋里面还有一个疑问，那就是樱到底喜欢那个男生，竟然能配得上樱的喜欢！

自己也要朝着那个方向努力。

“你们觉不觉得有些奇怪。”

突然樱开口说道。

“啊？奇怪？！”

此时三人听到樱的话有些懵，没有动樱这话是什么意思？

上官锐看着樱问道：“什么意思？”

“就是安静的有一点不像话。”

樱眼睛死死的盯着周围的周围黑漆漆的树林说道。

“安静的不像话？”

上官锐看了看周围，除了黑什么都看不到。

“这不是很正常吗？毕竟是森林晚上，安静是很正常的。”

“不是，森林的安静，而是学生太安静了！”

“我们今天一共才走了，七八公里的路，下午的时候我们还遇到好几个队伍。”

“但是你看看周围一片漆黑，而且一点声音也没有。”

樱继续说道。

“这有可能是他们原路回去了吧，可能都没有找到吃的东西。”

上官锐想了想说道。

毕竟估计没有人能和樱一样一口气抓这么多的鱼了吧。

樱听到上官锐的解释还是有些合理的，但是不知道为什么这个夜晚有些奇怪。

“唉~没信号了，本来还想着发一个朋友圈给我的其他学校的同学看一看的。”

“森林嘛，正常！”

其他的两个同学拿着手机对着烤鱼就是一顿猛拍。

突然，不远处的树枝动了一下。

“嗯？！有人！”

即使在晚上樱的反应速度也是非常的快的。

“有人？！”

上官锐左看看右看看，根本没有发现任何的异常。

突然，从黑暗中倒出一个人。

扑通一声——

直接倒在了地上。

“什么.....什么！”

上官锐惊的说不出话来，看着地上的人。

而樱这个时候已经来到了那人的身边。

借着火光立马就看清楚了地上的这人正是军训的学生。

但是，恐怖的是他的衣服上竟然全部都是鲜红色的不明液体！

樱拿手一摸，手上全是，放在鼻子前面闻了一下。

血腥味！

“是人血！”

樱脸色一凝，严肃的说道。

“什么...你是说这是人血？！”

这时上官锐也怕了，自己虽然是b级的异能者，但是也只是身体的素质基本达到了b级。

然后加上家里面有关系，让他在异能者协会评了一个b级而已。

要是让他真的和b级异能者相比，差距不只是一点半点！

“快....快...快跑！”

这时，那个同学用着最后的力气给樱传递了最后的信息之后就昏了过去了。

“这是....这是怎么回事？！”

上官锐见到这种情况，大脑一片空白，根本就不知道要干什么。

“他没什么事情，只是暂时的昏过去了。”

樱检查了一下他的身体发现并没有上面伤口，就只是一些擦伤而已，可能是因为神经太过于紧绷所以才昏过去了。

“照顾好他，然后将火给熄灭，留在原地等待救援！”

樱看着三个一脸蒙蔽同学说道。

但是他们现在根本还没有反应过来，现在到底出了什么情况。

“可能遇到了什么东西的袭击！”

樱看着这么大的出血量分析道。

“不可能啊，这附近都是教官，大型的野兽肯定不会出现的！”

上官锐坚定的说道。

“如果不是动物的话，那只能是.....”

樱的眼睛微微一眯。

“等等！你要去干什么？！”

“救人！”

樱拿起自己的长刀说道。

“我们应该留在原地通知老师啊，你一个去太危险了！”

上官锐赶紧说道。

“我先过去看看，我们现在离的最近的了。”

见到樱执意要去，上官锐也跟着说道：“那...那我和你一起去吧！”

樱看了一眼上官锐说道：“你就留在这里吧，过去也没有上面用，留在这里保护他们就可以了。”

“他们都不是异能者，万一遇到危险他们就很危险了！”

“但是你....”

“你觉得你比我强吗？”

下一秒，樱的这句话就让上官锐指直接哑口无言了。

“好了，你们就留在原地，然后将火给熄灭了，不要发出任何声音，除非是老师来找！

说完樱就朝着黑暗走去。

只留下上官锐他们四人。

他想要开口说些什么，但是话到了嘴边又给咽回去了。

军训基地里面。

凌云和老师在基地里面也搞起了烧烤。

“凌老师，我们老师里面就属你最年轻了，有没有交女朋友啊？！”

“女朋友?哈哈，我也想....就是穷....毕竟我也是普通人没有异能。”

凌云不好意思的说道。

“哈哈哈，看来我们的凌云老师还是很现实的，改天吧，我吧我的表妹介绍给你们认识认识！”

“你还很优秀的，就是这个时代....”

“啊？这个.....不用这么客气的。”

凌云更加不好意思了，自己竟然被人介绍相亲了。

自己照顾自己都很费力，而且自己父母还有没有找到。

实在没有什么精力找女朋友。

“也不知道他们在森林里面怎么样了，估计很多都受不了了。”

“放心吧有教官呢，那些可都是异能者。”

“那个我吃饱了，我去监控室看看情况。”

凌云站起身赶紧找了一个理由离开了。

不然待会儿肯定变成相亲大会了。

来到监控室。

“凌老师你怎么来了？”

“没什么，吃完过来看看学生们，没什么情况吧？”

“没什么情况，各位教官汇报一下情况吧！！”

只见负责监控的人，拿起对讲机对着那头说道。

一秒，两秒，三秒。

没有任何的回应。

“各位教官？！”

“莫西莫西~听得到吗？！”

这时对讲机的那一边传来了回话。

竟然是一个少女的声音。

但是教官里面根本就没有女教官啊！

怎么会有女的声音呢？

“你是谁！？我们的教官人呢？”

教官焦急的对着对讲机的另一边问道。

“我？你可以叫我异能猎人！”

“教官？你说的是在找他吗？”

紧接着对讲机那边传来了，抽泣的声音，那正是教官！

“不...不要杀我啊....我都按照你们的要求做了....”

“那可由不得你了~~”

只听那人说完，一道惨叫声便传来了过来。

紧接着，那边便关掉了对讲机。

整个监控室里面再一次的恢复了安静。

“这....这是....”

“快点联系总教官，还有叫警察，出大事。”

短暂的震惊过后，凌云立马回过神来，然后对着身边的教官说道。

但是教官明显还处于震惊之中，没有回过神来。

凌云跑了出去，直接跑到了总教官办公室。

“出大事了！”

凌云对着李大虎说道。

很快，老师和教官聚集在监控室里面。

但是就在刚才，监控竟然都被破坏了。

一众教官和老师都完全懵掉了。

这种情况是谁也没有意料到的，不就是一次普通的军训吗？

为什么会出现这样的事情。

“我已经通知了警察了，我们这个地方警察过来也要很久的时间，至少一个小时。”

作为经历过大风大浪的凌云开口说道。

“我立马带人进去救人！”

李大虎紧接着开口，保护学生安全可是第一要务！

这要是出事情了，自己也完蛋了。

“现在这十个教官全部都联系不上了，有可能是遭遇不测了。”

这时一旁的另外一名教官说道：“学生具体的情况，我们也不知道啊。”

“这么黑的天，学生肯定分散森林的各个地方。”

这下所有人都沉默。

是啊！

一个偌大的森林里面，想要将所有人的学生都找齐，还是在晚上。

仅仅凭借他们这点人难度可不是一般的大。

况且这里面还有未知的敌人，连他们的身份和目的都不知道。

“这样，四个人一组朝着，然后朝着这四个方向进发搜索！”

李大虎眉头紧锁，看着地图说道。

现在这种情况，即使外面有洪水猛兽要去将学生给救回来。

基地里面只留下了老师和一个教官。

凌云看着他们出发，心中无比的担心。

但是这些教官也都是异能者，对付普通的人应该是没有什么问题的。

“我就说肯定会出事情的吧！”

“不会是什么猛兽吧！”

“不是猛兽，是人，他们说他们是异能猎人。”

凌云听到身后老师们的议论声，转身说道。

凌云思考着这个名字，好像在哪个地方听到过。

异能猎人。

突然脑海深处的一段记忆被激活了。

是一个专门由异能者组织成的猎杀组织。

但是这个组织不是应该是在国外的吗，为什么联邦也出现了？

但是，他们来这里想要干什么？

只是为了针对这些军训的孩子们吗？

凌云想不明白，只能期望他们教官将事情都解决完或者增援快点赶到。

此时森林里面，樱以极快的速度，朝着前方跑着。

同时观察着周围的情况。

“好浓的血腥味！在这边！”

樱判断完方向一手紧握着刀柄朝着一个方向跑去。

而此时在山坡的底下，浑身是伤的十个学生看着迎面走来穿着夜行衣的人。

不断往后退。

是个学生里面只有不到五个是异能者，但是最高的也不过c级。

在面前这个男人的手下没有任何还手余地。

只能苦苦支撑。

“我们一起跟他拼了！”

为首的男生，看着对面的黑衣人五指紧握，直接发动了自己的异能——硬化！

只见男生的皮肤瞬间盖上了一层银色的物质！

在月光下显得异常的铮亮。

这已经是他能用出的，最强的异能了。

而身后的几个人的异能，仅仅不过是增加一些力量而已。

和普通人差别不是特别大。

“杀！”

为首的人大喊一声，然后便朝着面前的黑衣人冲了过去。

此时的他，已经将生死置之度外了。

大脑也已经是一片空白。

看到这里，后面的同学也冲了过去。

如果他死了，那自己也肯定跑不掉的，倒不如殊死一搏。

砰！

只见他的拳头打在黑衣人的脸上。

但是黑衣人竟然没有任何的行动。

“我....我这是成功了吗？”

他激动的收回自己的拳头，然后说道。

紧接着那黑衣人竟然直接倒在了他的身上。

而这时，他也看见了，黑衣人背后插着的长刀。

啊——

樱收回自己的刀。

“你们往我来的方向跑，那边还有人！”

说完樱继续朝着前面跑去。

只留下一脸懵的众人，等他们反应过来刚才那人是谁的时候，樱已经消失在了黑夜之中。

“那真的是新生吗？”

基地里面。

此时已经过去了十几分钟，

“我出去看看。”

凌云走出房间。

脑海中回想着，刚才的事情他们竟然能够对付那些教官，那李大虎他们也不是绝对的安全的。


第18章 你跑，她追，你插翅难飞
=======================================

基地里，两个人影从烟尘中走了出来。

“这破地方还要我们大费周章来？”

魅看着周围的，对身边的魁说道。

魁耸耸肩说道：“谁让上面给的前多呢？而且我们是a级，抽成还多！”

作为异能猎人里面评级为a级的猎人，至少需要完成上百次的任务才有可能评到a级，而且这任务的失败率必须小于百分之一！

而魁和魅两兄妹便是刚刚晋升为a级猎人，才有资格接取这个任务！

“任务简单你还不高兴吗？”

作为哥哥的魁看着魅说道。

“这么简单的任务，却出了这么高的价格，要不然....”

“别想了，你能想到我们上面难道想不到吗？忘记我们异能猎人的禁忌了吗？”

“这要是被发现了，我们下半辈子就只能逃亡了！”

魁提醒到自己妹妹魅说道。

“这些都是学生，唯一有点战斗的教官，也只是一些三脚猫的功夫而已。”

“本来还还想着能够好好玩玩的，没想到竟然都是一些学生，那些教官也都是三脚猫的功夫。”

魅大了给哈欠说道。

“好了，他们应该报警了，警察来到这里的时间最快也需要一个小时。”

“一个小时之内拿到东西就赶紧撤吧！”

魁拿出一块小型的平板，对照着寻找着他们的目标。

“你们是谁！”

突然一道声音从前面传来。

只见一个教官竟然站在他们两个人的前面。

“哦？竟然还有一个人没有引出去啊，还以为都出去了。”

魅看着面前的保安，有些疑惑。

“你们就这次袭击的人？！”

教官也看到了后面被炸毁的墙壁，知道这两个人肯定是这次袭击的始作俑者！

“哥你去吧，这个地方交给我了！”

魅看着教官，舔了舔有些干涩的嘴唇。

像是猛兽看到了猎物一般。

“好！到时候再到这里会和！”

说完魁身形一闪便从原地消失不见了！

远处角落里面，赶过来的凌云将刚才的事情净收眼底。

“这些人的目的竟然这个军训基地？！”

“等等！这个军训基地之前是军事基地改建的....难道这里面还藏着什么东西吗？”

凌云看着教官和那个魅已经打起来了，一时间难分胜负。

凌云绕了一圈朝着，决定去找魁！

森林里面。

“快走吧！”

樱轻松甩刀，刀上的血迹甩到了地上。

又是一个黑衣人倒在地上。

这一路过来樱已经救下了几百名的学生了。

樱对着一旁已经极度恐惧的同学说道。

突然前方的有树叶动了一下，樱立马握紧刀柄，。

随时准备拔刀出击！

但是下一秒出现在樱面前的并不是那些穿着夜行衣的暴徒。

而是教官！

而为首的更是他们的总教官李大虎。

“教官？”

“是你！”

李大虎看到现场的无比的惊讶。

地上倒着个袭击的人。

学生门都安然无恙。

“这个人是你杀的吗？”

李大虎看着地上的人问道。

“嗯！我刚才一路过来，遇见不少！”

樱点点头说道。

李大虎顿时感叹，这女孩的实力到底有多强。

难道也是a级？！

突然，远处爆炸声传来，冲起的火光，也让他们看的一清二楚。

“嗯？这个...这个方向！？”

李大虎脑袋短暂的宕机一下，然后就立马反应了过来。

“不好这个方向是基地！”

“基地？！他们的目标难道不是我们学生吗？！”

樱也是无比疑惑。

“基地.....我知道了！我怎么忘记这件事情了！”

李大虎突然像是想到了什么一样，激动的说道。

“基地？基地有什么事情吗？”

“他们的目标一开始就是我们的基地，并不是这些学生！”

“你们继续搜索，我先回去！”

李大虎对其他的教官说道。

“我和你一起回去！”

“你？！”

李大虎看着樱眉头一皱。

“放心吧，我不会给你拖后腿的！”

樱随即又说到。

樱竟然能干掉这些暴徒，那么的他的实力绝对是在教官之上的。

现在增援还没有来，正是缺人的关键时候。

有一个实力这么强的人帮忙那肯定是很好的。

“好！不过全程必须听我的，一定要注意安全！”

李大虎看着樱说道。

“好！”

说完，两人便朝着军训基地赶去。

“李教官，为什么你刚才说他们的目的是军训基地？！”

路上，樱看着李教官问道。

“这个地方很久之前并不是什么军训基地，而是一处军事基地，但是具体是做什么我也不知道。”

“为什么会建在这个地方，我也不是很清楚。”

“当时我从联邦退伍之后，便看中了这个地方想着改建成为一个军训基地，或者是什么团建的基地。”

他的直觉和强烈的意识也在告诉他，这个事情肯定和联邦有关系。

李大虎虽然从联邦退伍了，但是他也没有忘记自己曾经的使命！

而且那些还有着十几名的老师，都是没有异能的普通人。

“看来他们是想找什么东西所以才来这里的....”

樱点点头说道。

基地里。

“不错不错~你到底还能够坚持多久呢？！”

魅看着眼前的教官，此时的教官早就已经浑身是伤了。

从一开始，他就没有想直接杀掉眼前的教官。

就好像猎人在把玩自己手上的猎物一样。

而此时的教官疼痛感仿佛要随时撕裂他的身体一般。

他和眼前这个女孩的差距，可不是一点半点这么多。

他现在只能期望自己的队长能够快点回来。

不然的话基地里面的那十几名没有异能的老师都得死。

“不错的意志力哦~那么我们继续吧！”

说着魅露出了诡异的笑容。

凌云跟着魁一路来到了李大虎的办公室门口。

本来凌云以为这魁是去找留在基地里面的老师。

但是却来到这个地方，这个地方可是什么都没有啊。

“他来这里干什么？”

“小东西，看够了吗？！”

突然，一扇门竟然朝着凌云这边飞来！

什么？？

凌云眼瞳猛地一缩。

自己什么时候被发现的？！

轰！

“竟然还有人赶跟过来！”

魁看着凌云的方向说道。

看了看没有反应，就转身将手轻轻的按了墙壁上面。

随即发动自己的异能！

“震爆！”

顷刻间，整个房子开始剧烈的震动，然后下一秒整个房子竟然化为了漫天的灰尘随风消散了。

此时空中，完成变身的凌云看着下面。

“为什么！为什么总是要逼我出手啊！”

“我只想做一个普通人有这么难吗？！”

“我不就来参加一个军训吗？！至于吗！！”

凌云抓着头发有些抓狂抱怨着。

银白色的长发在月光的照耀下显得更加的动人。

凌云看着下面。

“这家伙的异能是共振？拆迁队？！”

凌云发现这些人的行动都是非常有目的性的，进来之后根本就没有搜索基地还有没有其他人，而是径直来到这个地方。

这时，魁单手按在地上。

砰！

轰——

地面上瞬间出现了一个大坑！

“按照地图的显示，东西应该就是在这下面！”

魁微微一笑，准备继续动手。

“所以说你们到底在找什么？！”

突然，一道悦耳清脆的声音从魁身后传来。

魁脸上的笑容瞬间凝固，额头冷汗直冒。

脑袋一片空白。

自己竟然没有察觉身后有人靠近。

魁深吸一口气缓缓说道：“阁下是谁？”

“你刚才对我攻击我，你问我是谁？！”

凌云浮空看着魁说道。

“刚才？！”

自己的攻击被躲开了？！

魁意识到自己这次有可能踢到了铁板了。

但是为什么刚才能够察觉到，但是现在却没有一点感觉？

“说你们派了多少人，来这里的目的是什么？！”

凌云看着魁继续说道。

“阁下真的想要知道吗？也不是不可以，我们可以坐下来谈谈。”

“谈谈？！”

“对啊，淡淡你怎么死的！”

只见魁抓起地上的大块石头，猛的朝着后面扔去。

而在扔出手的一瞬间。

巨大的石头瞬间化成无数块小的石块，朝着凌云飞去。

“真的是，好好说话你是不听对吧！”

“炎遁！”

凌云双手在胸口前结印。

只见身前，一个燃着火的红色圆圈出现。

凌云再出手对着圆圈中心轻轻一按。

一个红色的法阵自动绘刻完成！

“这....这是什么....”

眼睛死死的盯着空中。

魁看着空中的凌云，这是他执行任务从来没有遇见过的异能者。

带着黑白的面具，穿着奇怪的裙子，身后银白色的长发披至臀部.....

等等！

黑白的面具，银白色的长发。

这个人！！！！

是她！

此时他的心里面只有一个念头。

超s级异能者！

史上第一个被评为sss级的异能者！

无数的石块，进入火红色的阵法瞬间烧成灰烬。

“不可能，这绝对是什么幻术！”

“绝对不可能是她！”

魁双手猛地往地上一拍。

大地颤抖。

下一秒，从凌云的下方地面，突出两个圆锥形的石柱，刺向凌云！

“给我死！”

魁病态的笑道。

凌云看了一眼地面。

不屑的轻笑，身影一动便从原地消失了。

石柱也插了个寂寞。

“什么？人呢？！”

“双重施法，重伤施法，超延缓，大火球术！”

又是身后，一道低语声传来，说着一些他根本听不懂的东西

魁想要转身防御。

但是却发现，自己身体好像被灌了千斤水泥。

整个人就像是开了延迟慢放一样！

这时天空两个巨大的火球，宛如陨石一般朝着魁砸下来。

“超延缓，没有记错应该是三秒钟。”

“再加上双重施法和重伤施法，应该可以解决了吧。”

凌云拍拍手说道。

“找死！”

突然，声呐喊声传来。

正是解决了教官之后的赶过来的魅。

咻！

只见一只匕首划破空气飞向凌云的眉心！

砰！

匕首在飞行到凌云身前一米的距离的时候，竟然直接停住了。

不对，不能说停住，而是以很慢的速度往前移动。

“速度很快，但是不好意思这个地方刚刚被下了超延缓。”

三秒时间到。

凌云轻松的躲开了匕首。

两个超大火球落下。

轰！

基地不远处。

樱和李大虎看着这第二次爆炸，心里面咯噔一下。

这次爆炸比刚才的更大了。

此时心里面最坏的打算已经做好了。

“加快速度！”

两人最快的速度干到了军训基地。

刚到军训基地就看见正门已经被轰开了一个巨大的洞了。

放眼望去，军训基地里面一片狼藉。

李大虎看到这里此时的他已经面如死灰了。

凌云看着地上的魁和魅。

“这两个家伙，明知道打不过还往前冲！”

凌云看着昏死过去的两人，警察来之前是肯定不会醒来了

又看了看一旁的教官。

凌云叹了口气，双手抱着放于胸低声吟唱道：“仁慈的生命之母啊！请赐予他以生的希望吧！”

只见一团绿色的光笼罩在地上濒死的教官周围。

“伤的太重了，只能先将性命吊住。”

凌云看着教官，此时他的血已经被止住了。

“好了得赶紧走了，不知道这次变身之后的副作用又有多大....”


第19章 逃脱
=====================

深夜的公路上。

几辆警车行驶在路上了。

“冰语啊，这么晚了你就应该留在局里面的，出来干什么嘛？！”

开着车的赵明看着身边的夏冰语说道。

“赵叔你这话说的就不对了，我们警察的目的就是要处理这种事情的，我和你们一起来没有什么不对吧？”

夏冰语靠着座椅说道。

“但是你已经连续工作了.....这我们老警察都受不了，你这还是女生.....”

“正因为我还年轻啊！而且女生怎么了？我还是异能者，熬点夜怎么了？”

夏冰语直接说了回去。

“但是你母亲....”

“我母亲？她不会又和你们说了什么要关照我的话吧？”

夏冰语看着一旁看着车的老赵说道。

“其实也没有说什么....其实不想你这么累而已。”

“我母亲的话你们不用在意。”

“冰语我还是第一次见到你这么拼的人，原来很多来我们局的新人，要不然就是什么联邦高官的子女过来混一下镀个金走了。”

“要不然就是每天混日子的，像你这么拼的我是从来没有见过的。”

赵明看着夏冰语哈哈一笑说道。

“因为我有必须要找到的人！”

夏冰语眼神冷漠，冷冰冰的说道。

“你是说那个通缉第一的‘白’？”

“对就是那个通缉犯！”

夏冰语点点头说道。

“看来你们是结了很大仇。”

赵明看着一眼旁边的夏冰语，从她的脸色就能看得出她是绝对认真的。

但是具体她们之间到底是有什么仇什么怨，他也不好再问了。

突然，轰的一声巨响传来。

顿时火光冲天，远远的就可以看到了。

“什么情况？！”

赵明看着天上无比惊讶的说道，原本他们只是当做普通的案件处理的。

但是现在看来这个，这怎么可能只是一个普通的案件。

“现在那边也联系不上了，应该是出事情了。”

“军训基地，什么人会袭击军训基地对那些刚刚上大学的孩子出手？！”

夏冰语眉头一皱说道。

这个时候车子开到了路的尽头就停下来了。

“这么停下来了？！”

“开不进去了，这里面原本是一个军事基地荒废改建成为这个学生们的军训基地。”

“再往里面走全部都是山路了，开车开不进去。”

赵明下车说道。

“那走进去还要多久？！”

夏冰语问道。

“半个小时候，速度快一点的话二十分钟就差不多了。”

赵明看了一眼地图说道。

这时，身后的警车也赶了过来。

众人完成集合就朝着森林的深处进发。

手电筒在漆黑的森林里面发挥的作用也只能找到前面的一块地方。

“站住！”

突然，前面传来了一道叫声。

紧接着，从手电筒的范围里面飞出了一个带着黑白面具的银白色头发的少女。

而后面还跟着另外一个少女她的手上还拿着一柄长刀！

夏冰语看到那人的一瞬间，下意识的就叫出了她的名字。

“是你！”

晃神的只见，两人就跑出去十几米的距离了。

“别跑！”

“老赵我先去，我去追她！”

夏冰语对着赵伟民身边的人这才反应过来转身便追了出去！

刚才飞出的那人不就是自己心心念念的要抓住的‘白’吗！

没想到刚才说她，她竟然真出现了。

难道这次的事情又是和她有关？！

如果说过上次章鱼还有一点碰巧的话，那这次又如何解释呢？

不管事情如何，抓回去再说！

赵明看到一旁的夏冰语转身就追了过去。

想要叫住，但是人已经没影了。

但是，现在又不能跟着过去帮夏冰语，不然那里那么多的

“所有人继续往前走！”

森林里面，凌云飞快的朝前飞去。

一边跑还一边的往后面看过去。

只见樱依旧跟在后面。

自己到是想要直接用传送，但是那个需要几秒钟的时间，那个时间后面的樱肯定立马就追上来了。

自己必须找一个地方暂时甩掉樱，然后立马完成变身变回去才行！

凌云看着身后的樱大声的说道：“你别追了！我真的不是你要找的人啊！”

“姐姐你别装了，你骗的了别人难道你真的认为能够骗的了我吗？！”

樱冷笑一声说道，之前她就被凌云这样骗了几次，最后连招呼都不打，就留下了一封信就悄悄走了！

但是现在，樱可不是两年前的那个小孩了，想骗自己，不可能的！

凌云见状再这样追下去跑回城市也甩不掉樱啊。

而且变身的时间越长，自己的同化副作用怎么办啊！

“等等！樱你别追了，我也不跑了！”

凌云转身对樱说道。

这时两人相距十几米的距离，樱看到凌云停了下来，也便不追了。

“怎么姐姐？不跑了？！”

“刚才不是话说认错人了吗？！”

樱看到凌云终于停下来了，微微一笑以为凌云要放弃抵抗了。

“樱，好久不见啊....”

凌云苦笑着看着樱说道。

“那个....不是晚上太黑了吗....就没有看清楚哈哈....”

凌云挠了挠头不敢看樱无比尴尬的说道。

“哼！我就知道姐姐想着躲着，嫌弃我麻烦！”

“啊？！没有啊，怎么可能，我信里面不是写的吗，我自己都照顾不好自己....”

“我可以照顾你呀，以前都是姐姐你照顾我，我现在什么都可以干的！”

樱立马激动的说道。

“这....我不希望你被我给牵住，你应该有自己的生活....你看你现在不是上了洛城大学了吗？”

“洛城大学？！姐姐你怎么知道我上的是洛城大学？！”

樱有些惊讶的看着凌云问道。

“啊？！”

完蛋，说多了！

我怎么可能不知道，我就是你的老师啊！

“原来姐姐你早就知道我来了，而且就在我的身边！”

“我竟然...竟然一点都不知道...”

“我还以为姐姐你消失就不会再出现了.....”

凌云说错的一句话，瞬间让樱开始感动了起来，以为凌云一直在自己身边守护着自己。

不是！

我....这一切的一切都是意外啊！

此时，凌云脑袋疯狂运转，都已经不知道如何解释了。

唉！有了！

突然，凌云灵光一闪似乎是想到了应对的策略。

“咳咳，这都被你发现了，这些年....其实我都有关注你的...但是我不想打扰你的生活。”

“毕竟，我不可能一直都在，以后的路还是要你一个人走的。”

凌云一顿发言直接改编了当年校长的毕业寄语。

樱果然愣住了看着凌云，眼眶都红了。

“通缉犯！”

突然，另外一个声音从远处传来。

凌云看了过去，只见竟然是那个一直想要抓自己的夏冰语。

这丫头可是不达目的不死心啊。

得赶紧走人才行！

“那个樱我还有很重要的事情要做，我先走了，放心我一直在你身边。。”

凌云看着樱说道。

“对不起姐姐，原来自己这些年都是我误会了你。”

“我还以为姐姐你不要我了！”

......

樱低着头自顾自的说着，丝毫没有注意到准备逃跑的凌云。

说完只见凌云背后一个黑洞出现了。

凌云转身便钻了进去，消失不见了。

“别跑！”

夏冰语大喊着刚刚感到，那个黑洞便消失了。

连同着凌云一起不见了。

“人呢？！”

夏冰语呆住了，人竟然在自己面前消失了。

自己连碰都没有碰到对方。

上次也是，这次也是！

“姐姐呢？！”

樱这时才回过神来凌云已经消失不见了。

“你认识刚才那个通缉犯？！”

夏冰语看着樱问道。

“什么通缉犯？！姐姐不是通缉犯！姐姐是世界上最好的人！”

“我不许你这么说她！”

樱听到夏冰语这么说，无比气愤的说道。

自己的姐姐这么可能是通缉犯呢？

那肯定是被人给陷害的！

她可是大英雄！

“你不会是那个通缉犯的狂热粉丝吧？！赶紧回去这里很危险！”

虽然樱这么说，夏冰语看着樱这根本不像那个人的同伙，也就没有太意，而是继续朝着前面搜索凌云的下落去了。

而此时此刻的另外一边。

营地，凌云的房间里面。

刚才黑洞再一次的打开。

凌云小心翼翼的探出脑袋。

自己房间里面并没有发现有人。

凌云这才松了一口气，然后走了出来。

“累死咱了！”

凌云躺在床上，看着天花板这回想着今天发生的一切事情，感觉好梦幻。

再加上之前的章鱼，他感觉联邦在未来的不久可能会发生什么大事！

砰砰！

突然，大门的外面传来了一阵阵的敲门声。

“凌老师，你在里面吗？！”

“凌老师刚才出去之后就不知道去哪里了。”

“是啊！没想到竟然会出这样的事情。”

.....

凌云刚想出声回应，但是立马就想到自己现在还是女孩的，这出声，不就是暴露了吗？！

凌云立马完成了转换。

“我在里面！”

凌云打开门，只见李大虎教官还有一众的女老师出现在门口。

“凌老师，你原来在你自己房间里面。”

“你知道我们找了多久吗？我们还以为你出事情了！”

“是啊！你不知道刚才多危险吗！”

......

凌云看着众人赶紧道歉说道：“刚才我身体有点不舒服，就先回来了。”

“没事情就好，危险已经解除了。”

李大虎看了一眼凌云的房间发现并没有什么异常，也放心的说道。

“那些人都被抓起来了吗？”

“刚才有两个人跑掉了，不过警察已经来了，他们应该跑不了多远！”

李大虎摇摇头说道。

“什么跑了？！”

凌云激动的说道，这可是自己好不容易抓起来的人啊！

这自己变身岂不是白费了吗？！

“怎么了吗？”

“没....没有就是有一点可惜而已...”

凌云赶紧咳嗽几声说道，但是依然阻止不了凌云有些郁闷。

此时，教官带着学生已经陆续回来了。

远处天空，直升机已经飞了过来。

更多的增援也在持续过来。

凌云看了看周围，整个营地基本上都被摧毁了。

不过凌云更加关系，那些人到底想要什么东西。

看那个地方应该是在那边。

凌云朝着那边走去，想去看看那地下到底有什么东西。

但是刚刚过去，就别警察给拦住了，而那个地方已经被警察拉起来警戒线了。

“可惜了。”

突然手机的电话，突然响了。

这是通信恢复了？！

凌云拿起电话，只见上面是陈可馨的而且不是一个，而是十几二十个未接来电。

“喂？！”

“凌云你怎么样了？有没有受伤！”

凌云刚刚接通了电话，只听见电话的那一边传来了焦急的喘息声。

“我...没受伤...”

“真没有受伤吗？！”

“真没有受伤！不过你怎么知道我们这里出事了？”

凌云有些疑惑。

陈可馨沉默了几秒随即说道：“...那..个...那个我也是学校老师说，你们基地出事情了...”

“那个老师找我，我过去一下。”

“好。”

说完陈可馨就将电话给挂断了。

陈可馨将手机放在桌子上。

“怎么样？队长，你小男友怎么说的？”

陈可馨十分开心的看了一眼江小允说道：“他说他没有事情。”

“你查一下，到底是什么人竟然敢这么明目张胆的袭击学生！”

“幸好凌云没事，不然的我要他们全部死！”

一旁的江小允感受到一股可怕的气息从陈可馨的身上散发出来。


第20章 游戏机和议会
=============================

纯白房间中间，摆放着的一块黑色的大屏幕，突然亮起。

魁看着眼前的大屏幕瑟瑟发抖，要知道这是第一次自己见到异能猎人组织的幕后大boss

早就听说这个大boss是一个非常可怕的人！

这时大屏幕逐渐清晰，只见一个白发苍苍的老人出现在大屏幕上面。

只见他棱角分明，眼神无比冷漠。

魁看着大屏幕颤颤巍巍的说道：“您...您就是....”

“这是我们进军联邦的第一个委托，你们就失败了。”

“如果没有合理的解释，你知道我们异能猎人的规矩的。”

白发老人看着魁面无表情的说道，就像是一个机器人一样。

听到这话魁本来还想着套套近乎的想法瞬间没有了。

“有！有解释！”

魁赶紧说道。

这个惩罚是魁一辈子都不相接触的。

魁将刚才的发生的事情事无巨细的说给了面前的老人。

老人听完沉默了一会儿。

“这一件事情我们会调查，接下来你们就留在这里不要出去了，现在联邦正在你们进行通缉的。”

说完面前的大屏幕瞬间又黑了。

魁看着大屏幕，自己这算是保住了小命了吗？

魁有些没有反应过来，但是按照那个老人的说法，自己暂时应该是没有事情了。

另外一边，

白发老人站了起来，摘下耳朵上的耳机。

走到后面的一个房间里面。

这是一个粉红色的房间，房间里面贴满了二次元动漫和游戏人物的海报。

地上和床上也都是一些动漫人物的抱枕。

“啊！上！干掉他！”

“啊~怎么又死了啊！”

只听见一道娇滴滴的声音从房间里面的沙发上传来的。

沙发上一个黑发黑框的眼睛少女，正搂着抱枕端着游戏机打着游戏。

一件非常宽松的白色t恤将女孩的娇躯完全笼罩。

一眼看过去不过只有十五六岁的样子。

“可恶，这一关为什么又过不去啊？”

“为什么老是死在这里啊？！”

“威廉，你快点来帮我把这一关过了。”

少女看着站在门口的白发老人，只是招招手说道。

“小姐....我们还有正事....”

威廉有些无可奈何的说道。

“你帮我过了这一关先！”

少女将游戏机举起来说道。

威廉叹了口气走了过去，将少女手上的游戏机拿了过去。

经过几分钟的操作。

只见屏幕上出现了大大的胜利的标志。

“哇！威廉，你这操作不去当职业选手可惜了！”

少女在一旁看着惊叹道。

“小姐我们现在可以....”

老人并没有太多的喜悦，而是接着刚才的那个话题说道。

少女放下游戏机。

“‘白’吗？那家伙可真是一个神秘的少女呢！带着面具不敢以真面目拭人！不过这样才有挑战嘛！我要去一趟联邦。”

“去...去一趟联邦？！”

老人有些惊讶开口确认道。

“sss级异能者这可是相当于抽卡有些里面的ssr，就相当于宝可梦里面的超梦，阿尔宙斯那些传说级别的神奇宝贝！”

“收服她！嘿嘿，这可是游戏里面无法做到的！”

“让她成为我的仆人哈哈哈！”

少女双手叉着腰面露潮色，大声的笑道。

光是想想收服一个sss级的异能者，少女就无比的激动！

“威廉订机票！我现在就要去联邦！游戏开始了！”

少女指着威廉说道。

“小姐我说的不是这个事情，我想说的是，这次我们的任务失败了，雇主那边.....”

威廉有些无语，但是也已经习惯了，毕竟小姐就是这个样子。

“雇主？！你告诉他们，我亲自去将他们要的东西送到他们的手上！”

“他们会答应的！”

少女仰着脑袋想了想说道。

“您亲自出手，这....这未免有些小题大做了吧....”

“偶尔也是要运动运动的嘛，反正是顺手的事情，不用太过于计较！”

“我们的任务是抓捕精灵。”

“额，不对是抓捕sss级异能者！”

少女举起手大声说道，仿佛这就是一次简单的春游而已。

威廉看着少女，叹了口气，转身离开了房间。

回到了之前那个房间，带上耳机。

“联系雇主！”

此时大屏幕再次亮起，这一次出现在大屏幕上面的是一个有着小麦色皮肤，金色短发的年轻男人。

“哈哈！我刚才还在说委托交给你们肯定没有错，这不你们立马电话过来了。”

男人非常开心，以为自己的委托成功了。

自己以为都还要很长的时间才行。

想不到才过去几天。

那边就来消息了。

“咳咳，不好意思，这次你们的委托失败了。”

但是下一秒，老人的话瞬间给了男人一个大嘴巴子。

瞬间视频那边的金发男呆住了。

嘴角还抽搐了一下。

“您...您说什么？”

男人以为自己听错了，又问了一边。

“你没有听错，你的任务失败了，同时我会亲自来联邦，将您的委托完成！”

威廉看着电视屏幕上的男子说道。

过了一会儿男人这才反应过来自己的委托竟然失败了。

“这....这怎么会失败？！”

金发男人有些不敢相信的说道。

都说异能猎人可是什么事情都能够办成。

但是现在却失败了。

“因为你提供的情报有误。”

威廉继续说道。

“情报有误，这不可能啊。”

“那个之前确实是一处军事基地，这个情报不可能有误啊。”

“难道下面没有我要的东西？！”

金发男子无比失望的说道。

“都不是，你说这次任务对方最强的异能者实力不过是a级，但是这里面却出现超s级的异能者！”

威廉继续说道。

“等等！”

金发男听到威廉的话愣了一下随后无比惊讶的说道。

“你刚才说什么超s级存在？这么可能那里都是一些大学生和一些教官最高也不过是a级异能者的等级！”

“怎么可能有超s级的存在！”

金发男听到这个信息更是激动。

“我们派出的异能者都是两个a级猎人，但是回来的时候都是重伤奄奄一息，我们现在也在调查之中。”

“而且这个超s级的异能者，我们都应该认识。”

“都认识？这怎么可能。”

金发男回想了脑袋里面认识的所有异能者s级到是有，但是超s级异能者，哪里有啊？

威廉说道：“那个通缉榜第一位的‘白’！”

说完的一瞬间金发男呆住了。

许久这才缓过神来。

“这次任务失败的原因就是因为她的出现导致的。”

“她....我们和她无冤无仇....难道她也想要那些东西？！”

金发男努力的思考着，那个家伙自己也并没有和她接触过更别说结仇了。

这更加不可能了。

“情况已经说明了，我们会很快赶到联邦的。”

视频通话挂断之后，金发男久久的坐在沙发上，思考着刚才的情况。

那个‘白’竟然也出现在那个地方了。

证明肯定她肯定也知道这个军事基地里面的东西了！

“不过她异能者，需要那些异能者的那些数据干什么？”

金发男努力的思考着，但是终究是没有下文的。

第二天早上。

十几辆大巴车停在小路的入口。

警察彻夜将所有的学生找回来了。

同时也发现那些被樱给杀掉的暴徒，还有英勇牺牲的教官。

以防晚上再一次的遇袭，警察整个晚上都守护在学生的身边，等到了早上再集体的出发回学校。

而凌云也被安排给学生们做心理的疏导。

凌云看着车上自己的学生。

每一个都低着头，情绪都不是很高，大部分的同学们精神萎靡不振。

毕竟遇到这种事情，即使身体没有任何的受伤，但是精神上面受到的伤害却是巨大的。

段时间是根本就缓过来的。，

但是除了一个人。

樱！

回去的路上，只见她看着窗外，神情平静，似乎昨天晚上不过是睡了一觉而已。

凌云坐到樱的身边。

以一个老师的角度开口说道：“樱同学是有什么心事吗？”

“听说你昨天晚上救下了很多的同学。”

樱回过头来看向凌云，短暂的沉默之后。

樱摇摇头说道：“没什么，这都是我应该做的。”

“话说老师我可以问你一个问题吗？”

“问题？当然可以啊！”

凌云点点头赶紧说道。

“我一直想找一个人，但是那个人却并不想我找到。”

“我还要继续找下去吗？即使那个人就在我的身边。”

听到樱的话，凌云心里面咯噔一下。

确实，那个人就做在你的旁边。

“这个...如果你知道她一直在你身边的话，找不找又有什么关系呢？”

“但....但是我真的很想和她一起！我来联邦也是为了这一件事情。”

凌云听到樱的话愣住了，但随后微微一笑说道：“你能告诉我，你为什么这么想找她吗？”

“因为她是我在这个世界上面最亲的人了，而且她先有危险，应该轮到我来保护她了。”

“虽然我的实力还很弱。”

樱无比坚定的说道。

凌云没有想到原来樱一直都是这么想的。

但是，如果樱知道那个姐姐就是坐在她旁边的这个老师的话，她又会如何看呢？

有可能会当成个什么怪物？！

“那可能她就是为了不牵连你所以才不让你找到的吧。”

“你现在最好的就是好好学习，她看到你平平安安的肯定也是非常高兴的。”

“你现在去找，不也是有些拖累她吗？”

凌云的这番话的意思，就是让樱不要再找自己了。

“对。”

“我明白了！”

突然樱像是突然明白了什么一样激动的说道。

“你明白了什么？”

凌云满意的点了点头看着樱，总算是明白了！

樱看着凌云说道：“老师你的意思是，等我实力变强之后再去找她，然后就可以保护她了！”

只见凌云的笑容逐渐凝固，最后呆住了。

敢情自己讲了半天这都是白讲了是吧！

是让你不要找了，而不是让你等实力变强再找啊！

“你....”

凌云想说些什么，但是话都卡在喉咙说不出来。

“老师你怎么了吗？是身体不舒服吗？！”

樱看着凌云表情有些难堪，赶忙问道。

“没事，就是昨天没睡好有点累，我先眯一会儿到了学校叫我一下。”

凌云摆了摆手对樱说道。

闭上眼的凌云，在心里面默默想道：我这破嘴，早知道就不说这么多了，感觉越说樱越想要找到自己了。

此时此刻另一边，夏荷快步走进联邦议会大厦的会议室里。

夏荷看了一眼在做的人便知道今天肯定是没有好脸色给自己了。

站在最前面的是一个秃顶的老头子，而他正事是联邦的议会的议会长。

老头看到夏荷走进会议室，脸色也是一沉。

举起小木锤，敲了一下说道。

“会议开始！”

“昨天晚上！一伙异能者暴徒袭击了我们洛城的一处军训基地！当时那个地方有将近一千名的洛城大学的新生在哪里军训。”

“造成了十个教官死亡，几百个学生受伤！”

“夏荷督察长，最近已经发生两起暴恐事件，如果再加上之前的章鱼案件，就三起了，还是这么短的时间里面发生的！”

“督察长你作何解释？！”

说着议会长就看向了坐着的夏荷。

“我作何解释？！”

夏荷只是微微一笑并没有生气。

拿出早已经准备好的证据。

“你这是干什么？”

议会长眉头一皱，看着夏荷说道。

“你说你们这些联邦的人，还瞒着我些什么？”

“瞒...瞒着？！”

“你跟我说这是普通的军训基地吗？”

“睁开你们的眼睛看看，这是联邦早就已经荒废了实验基地！”


第21章 它来了，它带着副作用走来了
===========================================

宿舍里面，凌云端着一婉热气腾腾的汤细细的抿了一口说道：“可馨你这厨艺不去当厨师可惜了，绝对可以去那个什么轮胎店当主厨了！”

厨房里面，只见系着围裙的陈可馨探出了一个脑袋看见凌云津津有味的喝着自己刚刚熬出来的汤。

苦笑着对凌云说道：“什么轮胎店，人家那个叫做米其林！不是什么轮胎店。”

“不过，我才不要去那里当什么厨师！我这个可是私人的！”

“啊？是吗？哈哈...好吧,话说里面这里面用的是什么药材吗？这个东西软软的好像吃起来，全身都热热的！”

凌云一边咀嚼着一边看着自己用筷子夹起来的黑乎乎的长条状的东西说道。

“哦！那个可是今天早上我买的新鲜的牛x，听其他老师说你身体好像不舒服，就正好买来给你补补。”

“这东西可不便宜哦！”

听到陈可馨的话，刚想要吃第二口的凌云，整个人瞬间石化住了。

立马将碗给放下，然后直接冲到厕所。

抱着马桶就开始吐。

陈可馨看到凌云的样子哈哈一笑。

从厕所里面走出来的凌云整个人就像是虚脱一样，萎靡不振的样子。

“你为什么不早点说，我.....呕！”

刚说凌云又一阵恶心，自己刚才还细细的品尝起那个东西。

没有想到那个东西竟然是牛的小兄弟！

天啊！

吐了好几轮，凌云整个人才像是虚脱一样的走了出来。

这个时候，陈可馨也已经做好菜端了上来。

看着上面正常的菜，凌云的胃也好了一点。

“你这也没有问我这是什么东西啊，端起来就直接喝了。”

陈可馨看着凌云的样子不由的想到了小的时候，凌云也是被自己给坑了好几次。

“我这还不是相信你....”

凌云没有想到防了这么久，竟然还是没有防住。

“话说你今天怎么，突然来给我做饭了？”

“啊？我...我爸妈！说你不会吃饭天天吃外卖也不好，就让我定期过来给你做做饭。”

“谁想过来给你做饭啊！”

陈可馨傲娇的稍稍仰起头说道。

凌云点点头，不得不说陈可馨这做菜的水平，绝对是可以拉出去开餐馆的。

“话说你们昨天到底发生了什么事情？”

吃着陈可馨开口问道。

这次陈可馨来这里，第一事情事情就是给凌云做个饭看看凌云有没有受伤什么的，而这第二个事情便是了解一下当时的详细的情况。

凌云看了一眼陈可馨疑惑的说道：“你不是昨天都知道了吗？”

“我想知道一点具体一点的情况嘛，我听说你们班上的一个女生特别厉害，竟然一个人杀掉了十几名暴徒！”

“嗯嗯，她叫樱，是从太阳国来的，实力应该是在普通的a级之上的。”

凌云点点头说道。

“原来如此，这么强的实力，竟然还是学生。”

陈可馨想着心中有了一些想法。

“对了，你和学校建议一下，多来一点心理医生，很多学生都留下了心理阴影。”

凌云对陈可馨说道。

“放心，学校早已经考虑到了，这几天就会安排的，听说联邦上面也派来了调查组了，正在调查这件事情。”

陈可馨点点头说道。

其实在凌云变身之后，自己的脑海中好像确实是有群体失忆这样一个魔法。

不过施展起来限制比较多，而且这个属于高阶的魔法，这要是发动起来绝对会加快同化。

自己现在这小身板可禁不住折腾了。

真怕突然某天早上起来就完全同化。

突然这个时候，敲门声响起了。

同时外面传来了夏冰语的声音。

“凌老师在家吗？我是夏冰语，来走访关于那天晚上的事情做一个笔录。”

打开门只见夏冰语还有一个警察出现在门口。

“夏警官？”

“不好意思打扰了，本来这次问询是要在警局的，但是考虑到有可能因为大家现在的情绪还不太稳定。”

“就直接将问询的地点放在学校，我们上门来问询。”

凌云点点头，让两人进来了。

而夏冰语进入房间里面就看到了正吃着东西的陈可馨、

夏冰语有些惊讶，看凌云的眼神都有些变了。

“啊!夏警官，这是我妹！”

夏冰语听到凌云的话这次缓和。

陈可馨也只是看了一眼夏冰语眼中敌视转瞬即逝。

夏冰语提问的也是一些非常正常的事情。

直到最后。

“听其他老师说，那天晚上你曾经说出去上厕所，然后消失了十几分钟，是有这个事情吧？”

凌云心里面咯噔一下，然后点了点头：“是有这个回事。”

“那为什么上了十几分钟之后就不见了，最后在宿舍里面呢？”

这是要套我的话啊！

凌云立马明白了夏冰语的话中意思。

随后镇定的将早那天晚上的解释又说了一边：“那天晚上我出去上完厕所之后，就感觉脑袋有点晕晕的，就先回去房间里面休息了。”

夏冰语点点头，让一旁的人记录。

随后微笑着说道：“你可睡的真熟啊！”

“就在你房间距离不到五十米的位置就是教官被摧毁的房间，还有战斗的现场，你这都没有醒来？”

听到夏冰语的话，凌云这才发现这个bug。

对啊！自己房间距离那边这么近，自己怎么可能不醒来。

“我哥，平常睡觉十个闹钟都吵不醒的，很正常！”

这时正在吃饭的陈可馨开口了。

“没有，我只是很羡慕这样的人，我睡觉只要又一点声音都会醒的，可能是每个人的体质不同吧。”

“好了凌老师，还有最后一个问题！你有没有在那天晚上看到有什么可疑的人啊？”

“可疑的人？什么意思？！那些暴徒不就是可疑的人吗？”

凌云想了想不知道夏冰语这话是什么意思。

“不是暴徒，就比如带着黑白面具的可疑人？”

“带着黑白面具的嫌疑人？”

凌云此时后背已经开始冒汗了，这话明摆着是指着自己来的啊！

虽然自己现在没有变身，但是丝毫不影响自己现在特别慌。

“照片给我一下！”

“就比如说这个人！”

只见陈可馨从身边的警察手上拿过一张照片展示给凌云。

果然不出意外，展示给凌云看的正是自己通缉旁第一的照片。

“这个....这个人不是通缉令第一位的那个人吗？”

“对！就是她，我们现在怀疑她可能和这个事情有关系！”

冤枉啊！

别什么事情都和我有关系啊！

凌云在心里面大声喊道。

真不是我主动出手的，是那个人他主动攻击我的，我这是被动防御啊！

这怎么有关我的事情了？！

“上厕所的时候并没有发现有什么异常的情况，然后上完厕所之后就去睡觉了。”

凌云依旧按照之前的话对夏冰语回答道。

夏冰语听到的回答之后，也是点了点头随后站起身道了声，感谢支持工作之后便走了。

“这些警察弄的好像是审犯人一样！”

身后吃着东西的陈可馨有些不满的说道。

“支持人家工作吧，毕竟人家也很辛苦的。”

“不过那可是通缉令第一的异能者唉！出现在那个地方干什么？”

“通缉额足足一个亿呢！”

“这个我也不知道，我当时真的在睡觉。”

“而且这我也得有命拿啊！估计我还没有到跟前，我就已经死了。”

凌云笑着开着玩笑说道。

陈可馨看着凌云只是一笑并没有说什么，说道：“不说这些东西了，快点吃吧，还有这么多菜呢！”

联邦的调查进展的很快，很快调查结果对外的公布，说的也是很简单，竟然是说成了偷猎者在森林打猎一些变异的猎物。

好去买一个好价钱。

最后盗猎者，反抗造成了一些伤亡。

正在抓捕那些盗猎者

凌云也挺佩服联邦的处理能力的，这么大的恐怖行动，竟然被直接说成了一个微乎其微的盗猎行动。

不过这样联邦这样做也是有些道理的，毕竟这段时间发生的事情太多了。

这要是将真相说出来，全国上下估计都要大地震了。

而最让凌云无语的是，自己的悬赏金竟然又增加了一千万。

变成了一亿一千万的金额。

虽然对于一亿来说，这个一千万就根本不算什么，但是为什么又要给我加一千万啊！

难不成这些事情都要算到我的头上？！

不过让凌云稍微心情好一点的是，这几天并没有同化的太厉害，还是维持着之前的变化，处理一下变长的头发就可以。

只是这个白皙光滑的皮肤实在是弄不了，整个军训下来没有任何的变化。

而且那个在自己身体里面睡觉的家伙，怎么叫都不醒。

自从樱回来之后，似乎是听进去了自己的话。

每天下课之后都会去练刀修炼，每次点开学校的论坛的时候都能看到努力练习的樱的照片。、

仿佛在对凌云说，我一定会找到你的。

“这丫头还真是不想放弃啊！”

凌云每次看到这一幕都会叹口气说道。

开学之后凌云的工作也走上了正轨，每天正常的上下班，被办公室里面的女老师缠着介绍对象。

甚至相亲对象看到凌云，直言想要倒贴，不用彩礼也不用房子车子。

但是当凌云看到对面的相亲对象的时候，整个人都不好，可能用坦克形容有些不好。

但是....

这庞然大物要是压到凌云的小身板上，估计人都要被压扁了。

凌云赶紧接口跑路了。

“凌老师上次那个不满意我可以再给你介绍我另外一个表妹！”

“啊？不不用了！我这...还有事情就先走了！”

说完凌云就立马的跑出了办公室，这实在是太恐怖了。

原以为自己已经从一个坑里面爬出来了。

但是，谁能想到这个办公室竟然是另外一个坑。

刚刚走出教学楼便看到楼下站在路边等着的陈可馨。

每天放学的时候，陈可欣都会在这里等着自己吃饭。

而且自从自己说是陈可馨的哥之后，自己在学校里面又多了一个称呼——大舅哥！

不过这样也好，也避免了大部分的麻烦，尤其是某一些富二代。

“大舅哥，你让我好等啊。”

陈可馨开口的一句话，差点没把自己给雷死。

“你别说了，我这浑身都起鸡皮疙瘩了！”

“那行，要不然....我叫你老公怎么样？”

陈可馨眼睛微微一眯说道。

只听见陈可馨在林云的耳边轻声叹气道。

这一觉凌云浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

“你....你....”

凌云赶忙后退了几步看着陈可馨，以为她又有什么阴招在等着自己。

“怎么了？难道你不喜欢吗？”

“我记得你们男生不都是喜欢女生这样子叫的吗？”

陈可欣看着凌云眉头一皱，说道。

凌云看了看周围松了一口气，这个时候学生们都已经去吃饭了，所以教学楼前也并没有什么。

“这是能随便叫的吗？”

“难道不是吗？”

“难道我不能当你的女朋友吗？”

陈可馨往前一步就直接站到了凌云的身前。

凌云还想往后退，但是后面已经是死路一条了。

“那个也不是，你看你现在还是学生，学生就应该以学业为重呀。”

“不然你看毕业之后就跟我一样，这么久都没找到工作。”

“其实我并不用找工作的啦！”

陈可馨想到自己的那一项‘工作’，那可是联邦的铁饭碗啊！

每一次任务给予的酬劳相当于别人一年的工资。

“你不用工作？”

“对了，我差点忘了你还是一个小富婆。”

这时凌云，这才想到自己小时候曾经去过陈可馨的家。

那可是一个三层楼的小别墅。

所以说陈可馨可是名副其实的小富婆！

即使不工作也没有什么大不了。

“哦~你还记得呀，那要不要让本富婆养你呀？你每天什么都不用干，就等着我回家就行了。”

陈可馨笑眯眯的看着凌云好像随时要把自己给‘吃’了。

“哈哈看你这样子，不逗你了，去吃饭吧去晚饭堂什么都没有了。”


第22章 同化进行时
===========================

饭堂门口人来人往三五成群。

凌云看着周围的黑压压的人，不行再不走就来不及了。

“那个可馨！”

凌云叫住了前面走着的陈可馨。

听到凌云声音陈可馨转过头来，只见凌云捂着肚子。

脸色很差的样子。

陈可馨见状赶忙过来问道“你这是怎么了？”

“可能是早上吃凉的东西，吃坏肚子了，那个我先回宿舍上个厕所，你先去吃吧。”

“那要不要我给你带一份热粥？”

陈可馨看着凌云的样子，眉头微微一皱说道。

“不用不用，我休息一会儿，下午估计就好了，我自己去吃点东西就可以了。”

“那个我先回去了。”

说完凌云转身就朝着隔壁的教师宿舍跑去。

“刚才不还是没事的吗？怎么突然就肚子痛了.....”

陈可馨看着凌云的背影嘀咕道，但是也并没有怎么怀疑，便朝着饭堂走去。

而看到陈可馨走进饭堂的下一刻，凌云就马不停蹄的直奔宿舍。

此时凌云已经能感觉出自己胸口的起伏了，而且头发竟然在这短短的几分钟里面，变长了一点点。

这是凌云完全没有想到的。

原本他还在庆幸没有什么副作用的时候，没想到这个副作用来的这么快，而且比之前的更加严重了。

凌云关上门的这一刻，自己才是松了一口气。

“为什么会变成这样.....”凌云靠着大门缓缓的滑坐到地上。

“等等，我的声音怎么也.....”

凌云这时才发现自己的声音好像也变得尖锐了一点。

凌云此时的状态就像癌症晚期的病人一样，有点绝望。

他缓缓的站起身子，走到厕所的镜子面前。此时的头发已经快要到肩膀处了。

脱下衣服看着自己的上半身。

如果自己不说的话，可能99%的人认为镜子面前的这个人是个女生。

突然，凌云的身上爆发出一道白光将凌云笼罩。

很快白光消散。

凌云呆呆的看着镜子里面的自己，仅仅只看得到自己剩下的一个脑袋，还有一头银白色的长发，和可爱稚嫩的小脸。

它自动变身了...但是也并没有完全变....身体变了，但是衣服还是自己的。

自己的白衬衣和西装裤直接也顺着光滑的身体掉到了地上。

凌云缓缓抬起自己的手，手心里火红色的火球慢慢形成。

“异能都还可以用....而且...变大！”

轰！

凌云这么一想，瞬间手掌心小小的火球变得比篮球还大。

“而且我的力量竟然还加强了。”

凌云能够感觉到身体里面的力量还有释放出来的魔法力量都得到了加强。

“看来她说的都是真的。”

凌云合上掌心火球瞬间消失不见。

紧接着凌云在心里面默默念着变回去！

如果是以往的时候，自己在心里面默念，下一秒自己就会变回去。

但是下一秒凌云睁开眼睛的时候，镜子里面的人依旧是这个合法小萝莉。

这一刻，凌云感觉天都塌下来了。

完蛋了！

自己这是变不回去了吗？？

我一辈子都要这样了吗？！

.....

这时凌云脑海一片空白。

“不可能，这绝对不可能。”

凌云又闭上眼睛尝试了几次。

依旧无法变回男生，但是奇怪的是自己竟然还可以变身，也就是自己通常变身的样子。

凌云坐在床上穿着自己宽大的白衬衣。

从镜子里面看着自己现在的样子显得有些滑稽。

“你在吗？你在的话能不能回个话，别睡了，天要塌了！”

凌云呼叫着身体里面的那个人，但是并没有得到回应。

这下凌云彻底没有办法了，自己突然变身，而且变不回去了，也不知道什么时候才可以变回去。

“不行，不能在这里待着了，万一陈可馨找上门来，这根本说不清楚啊。”

想到这里凌云赶紧开始收拾东西。

但是又想到自己可是老师还有工作，这可怎么办？

“对了，有了！”

凌云立马想到了一个好方法，可以暂时的离开一段时间而且又不会被人给怀疑。

凌云赶紧收拾了一下房间，带上了一些行李。

“差不多了，先回家！”

凌云手指尖对着前方缓缓画着圆圈，口中轻轻的念着。

只见前方的空间扭曲，然后形成了一个黑洞。

凌云拉着行李箱，一步跨了进去，然后另外一边又跨了出来。

回到家里，凌云这才算是真正的安下心来。

然后赶忙拿出电话，拨打给陈可馨。

电话那边很快就通了，“喂？你怎么样了？”

“我好很多了。”

可以使用魔法还是有好处的，比如现在变声也不用怕了可以直接变成之前自己的声音。

“对了，有一件事情，就是我之前认识的一个朋友，他说有我父母的消息我想请假几天过去看看。”

“什么！有叔叔阿姨的消息了？！”

陈可馨一听立马激动的说道。

“嗯嗯，就是我也要过去求证一下。”

“要不要我和你一起去吧？”

“不用不用，你在学校安心上课，有什么消息我肯定第一时间告诉你的！”

凌云赶紧说道，这要是一起去起不是直接就打明牌了吗？

“好吧，那你自己一个人要注意安全，有什么事情一定要给我打电话！”

“我小姨那边我会和她说的，特殊情况她会特殊处理的，你不用担心。”

陈可馨点了点了头，凌云的性格她是知道的绝对不喜欢麻烦别人的，这可能就是男生的面子吧。

凌云松了口气，这下学校的问题算是解决完了，但是这便不会去也不是哥事儿啊。

衣服也....

凌云看着自己身上穿着的极其不合身的衣服，赶忙跑到房间里面，找到小时候穿过的衣服，虽然这是在自己家但是裸着什么的还是不好。

沙发上小凌云撑着脑袋思考着现在的情况。

“现在我的情况应该属于半变身状态，没有完全变身....应该还可以抢救一下！”

“要不然干脆...变了完事儿了？！”

突然一个想法，从小凌云的脑袋里面冒了出来。

然后，变成通缉犯受到众人的追捕，然后和世界为敌。

最后变成反派大boss。

“这个进展看上去还挺好。”

“好个鬼啊，我为什么要当反派大boss？！！！”

凌云双手抱着脑袋无可奈何的躺在沙发上面。

“等等！”

突然，凌云又坐了起来。

“不可以在这里摆烂坐以待毙，既然现在已经变成了女生已经是事实了。”

“倒不如把那个通缉的事情给解决了！”

“现在不解决，以后也是一个大麻烦！”

“这些联邦的人我帮了他们，非但不给我将这个通缉令的事情给解决了，反手还给我加了1000万的通缉金额。”

凌云想到这里就无比的生气。

看来上次自己去了一趟异能者协会，并没有什么作用。

不过想一想也是，这异能者协会也是受到联邦管理的，自己必须去找那个头头。

看一看到底是个哪个老六诬陷自己。

想到这里凌云的心情就稍微好了那么一点。

此时此刻另外一边，饭堂里面，人来人往，吵吵闹闹。

陈可馨刚刚放下手机，只见迎面坐下一个女生。

一抬头一个熟悉的面孔出现在眼前，只见樱端着餐盘直接在陈可馨的面前坐了下来。

这不是那个在军训里面表现神勇的那个女生吗？

而且还是凌云班上的。

“学姐，这个地方没有人吧？”

这时，樱开口看着陈可馨问道。

陈可馨现在愣了一下，随后微微一笑说道：“没有人，请坐吧。”

“不好意思，其他地方都没有位置。”

樱点点头坐了下来。

“没事的，中午的时候吃完的位置都比较紧张。”

陈可馨看了看自己空荡荡的桌子，然后又看了看其他桌子苦笑着说道。

樱坐下的一瞬间，周围的吃饭的同学瞬间炸开锅了。

就差站起来欢呼了。

要知道，平常陈可馨校花可是常年神龙见首不见尾的。

两人几乎不可能碰到一起去，这次碰在一起还是在饭堂人这么多的地方，这可是一个奇迹啊！

“此时！大学两大校花完成了历史性的会面，史称樱馨会面！！”

只见某明带着黑框圆眼镜的男生奋笔疾书疯狂的在自己的小本子上面写着。

而在能看见他的小本子的封面上写着《校花传》。

旁边

作者：你知道这四年我怎么过的吗。

“天啊！我好嗑啊，你说樱和可馨谁是攻呀？”

一旁女生捂着红彤彤的脸蛋激动扭着身体说道。

“天呐！两个校花竟然同时出现在一张饭桌上面。”

“这到底是何等的壮观！？不行我一定要记录下来！”

“什么手机没有电了？！”

此时一旁美术系的学生看了看自己手上的笔，端起画板：“谁说没有手机就不能‘照相’了？”

两人的照片瞬间登顶了学校的论坛的热搜和头条，直接刷爆了各个宿舍群。

甚至有很多吃完饭回去宿舍的人，还特意的绕回来就是为了看两大校花历史性的碰面。

“其实我一般很少来饭堂吃饭的，因为你也看到了。”

陈可馨看了看周围有些无奈的叹了口气说道。

“话说你吃的惯，我们联邦的东西吗？”

陈可馨看着樱说道。

陈可馨不得不承认，樱确实好看，清澈明亮的瞳孔,弯弯的柳眉,长长的睫毛微微地颤动着,白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉。

“我觉得挺好吃的。”

樱眨眨眼睛看着陈可馨说道。

“我听说你在军训的事情了，很厉害，也很勇敢！”

樱表情依旧淡定。

“能力越大责任越大，举手之劳而已。”

突然樱抬头眼睛盯着陈可馨。

“那个....我脸上有什么东西吗？”

陈可馨被盯的有些尴尬，“你...你这样看着我干什么？”

但是樱的下一句话让陈可馨，整个人都呆住了。

“你也不错，应该来说很强！”

声音不大，但是正好让陈可馨听的清清楚楚。

听到这句话的陈可欣身体整个一僵，脸上的表情也瞬间凝固住。

但是还保持着微笑。

她这句话是什么意思？

过了一会儿陈可馨这才缓过来，笑着说道：“师妹你在说什么？”

“没什么。”

樱只是轻轻的摇了摇头，并没有继续说什么。

而身边的其他同学，根本就没有听到他们说了什么不过也不在乎，他们只在乎两位学校校花的碰面。

联邦洛城一处私人飞机场，只见一架飞机缓缓落地。

在滑行了一段距离之后，飞机定了下来。

飞机下面几辆黑色的加长豪车早已经等待多时。

而在车子前面几个人，而站在最前面的便是上次任务失败魁和重伤刚愈的魅。

“哥你说....说的是真的吗啊？异能猎人的幕后的大boss真的回来吗？？”

魅看着一旁的魁说道。

“哥，要不然我们赶紧跑吧？趁现在跑还来得及！”

“不行！如果我们跑了，你知道我们下半辈子都要在逃亡的路上了！”

魁摇摇头，无比严肃的说道。

他现在只能寄希望于上次交流的结果了。

“那我们待在这里也是死，他们都亲自过来解决我们了，难道我们还有机会吗？”

魅此时已经有一些绝望了。

这时飞机已经停在了他们的面前。

舱门缓缓打开。

梯子也慢慢的放了下来。

这时只见一个白发苍苍的老人，出现在机舱的门口。

魁看着老人无比的激动，因为这便是在视频里面见到的那一位幕后的大boss。

他真的亲自过来了。

同时他也是无比的紧张。

“你留在这里。”

魁小声的对旁边的魅说道。

然后便打起了120分的精神缓缓走了上去。

白发老人走下楼梯。

“您就是会长大人吧！无比荣幸能够见到您！”

魁十分恭敬的伸出手对白发老人说道。


第23章 只玩真实的凌云
===============================

飞机场，一片安静。

魁缓缓的回过神来再仔细的打量着眼前的小女孩。

不对不能说小女孩！

必须要说会长大人了！

“这....位真的是会长大人吗”

“这位便是异能猎人的会长——艾琳娜小姐！”

“一般异能猎人的事情都是由我来负责，会长只处理一些补偿。”

“所以你那一天才会看见我。”

威廉对魁解释道。

“小姐，别打游戏了，我们到了。”

威廉看着站在门口的女孩无比无奈，但是只能好心的提醒。

毕竟自己只不过是一个管家而已。

“死吧！你！”

女孩大声的喊道，随后开心的说道。

看着游戏机大屏幕上面的大大的‘成功’的字样，女孩终于是将游戏机放了下来。

“总算是通关了。”

女孩嘴角微微上扬说道。

将游戏机收起来。

看向下面。

“你就是那个上次任务失败的那个人吗？”

女孩一边说着一边往下走来。

魁看着眼前的这个女孩，咽了一口口水说道。

“会长大人....上次的事情我很抱歉。”

魁颤抖着身体，他能感觉出这个小女孩要比身边的这个老人还要恐怖。

“不用说了，虽然主要的原因是在他们没有提供详细准确的情报，但是你任务失败不能说一点惩罚都没有吧？”

“惩罚.....”

魁此时的他已经有些绝望了，只希望这个惩罚能够轻一点。

魅听着艾莉娜的话，想要辩解说些什么，但是这个时候说什么都不管用了，想逃更加是不可能的了。

“等等，我找一个东西。”

只见艾莉娜左掏掏右看看，终于将手机给拿出来。

“手机？”

魁看着艾莉娜不知道她想要干什么。

直到艾莉娜将手机屏幕给展示到他们的面前。

“《给他爱6》现已在各大商场上线，推出典藏版1999！终极版.....”

魁看着艾莉娜手机上显示的东西，不就是一个游戏发售的海报吗？

这是什么意思？！

完全没有明白这个惩罚到底是什么。

“这个就是你的惩罚，帮我去把这个东西买了，我要典藏版的钱你自己出。”

艾莉娜指着手机上的海报说道。

艾琳娜的话说完空气中又弥漫着一股尴尬的气氛。

魁明显是没有反应过来。

“怎么了吗？难道这个任务太难了，要不然再换一个惩罚？”

“不！不是，我们保证完成任务！”

魁赶紧摇摇头坚定的说道。

车子上。

艾莉娜看着车窗外的景色。

这联邦的城市确实比我们那里要繁华一些。

“小姐，自从进入异能者的时代，联邦就是世界上异能者数目最多的国家了。”

“不仅如此，也是s级异能者最多的国家！”

“实力也十分强大！”

“怪不得，他们这里能出现一个sss级别的异能者。”

艾莉娜点点头说道。

“这个sss级异能者，小姐，我觉得应该是有夸大的成分在的。”

“因为据我所知，这个联邦发布的通缉令上面的基本上都是和联邦高层有仇的。”

威廉看着艾莉娜说道。

“不过，s级之上的实力肯定是有的！”

威廉又补充了一句。

“对了，你说我们可不可以和联邦合作呀？”

突然艾莉娜回过头看着威廉激动的说道。

“合...合作？！”

威廉被艾莉娜的话给吓到了，全世界都知道异能猎人是个隐藏在地下的恐怖组织，只要给钱什么都能办到！

“对呀！你看着第一位的‘白’一亿一千万啊！”

威廉叹了口气原来小姐是看上了这个悬赏金额了。

“这个到也不是不行，因为联邦并没有说不允许外部势力或者参加。”

威廉想了想说道。

“但是小姐您之前不是说想要将她给招到自己麾下吗？”

艾莉娜白了他一眼说道：“难道我就不能全部都要吗？！”

“这.....这也不是不可以。”

威廉也不知道该如何对艾莉娜说。

“对了，我们委托人什么时候安排见面？”

“现在就去，委托人已经安排好了，他们已经那里等着了。”

“然后来的时候，我已经将委托人的整理出来。”

威廉将一块平板递给艾莉娜。

艾莉娜将吃完的棒棒糖拿出来，又拿出了一根新的蓝莓味的棒棒糖放进嘴巴里面。

“干得不错！”

艾莉娜接过平板。

上面的资料全部都是雇主的。

“还是一个联邦的大家族啊！”

“准确是异能者时代之前是一个超级大家族，但是在异能者时代之后，他们家族被曾经的仇人给报复。”

“最后全家只剩下他一个人留了下来了。”

艾莉娜看着资料，似乎想到了什么，脸上情绪有些低落。

此时此刻另外一边。

房间。

凌云缓缓睁开眼睛。

“啊——”

凌云打了个哈欠，看着天花板。

“第二天了....”

凌云深吸一口气，抱着最后一丝的希望转过头。

银白色的头发铺满床上。

“可恶！还没有变回去！”

凌云用力的捶打着床说道。

紧接着，凌云又在心里面默默念道。

但是还是没有任何的效果。

“果然不行.....”

凌云猛地坐起身来。

一看时间，自己已经睡到了中午。

自己身上穿着一件宽大的t恤。

下面则是穿着自己的平角裤。

打着哈欠来到厕所，还是和昨天一样，只能从镜子里面看到自己的脑袋。

凌云踮起脚尖，从架子上面将自己的牙刷取了下来。

“可恶，感觉变矮了之后什么事情都不方便。”

凌云抱怨道。

洗脸刷牙之后，一个问题出现在凌云的面前，那就是自己这长到臀部的白色银发要怎么处理？

如果不处理的话，这实在是太麻烦了。

“算了，拿个绳子把它绑起来吧。”

凌云叹了口气，决定用一种简单直接的方式处理。

打开手机，发现手机上面竟然有十几个未接的来电。

“其中大部分的都是陈可馨打过来的。”

“应该是问自己的情况的。”

凌云想了想确实应该回个电话，正好报个平安，也好不要让对面怀疑。

“喂？！”

“喂？凌云你没死啊！我都以为你被人贩子给拐跑了呢！”

电话那边陈可馨开口就是一顿数落。

“那个....我刚刚出去了没有带手机，所以没有看到手机....”

凌云赶紧解释道。

“算了，你没事就好，对了，叔叔阿姨的事情怎么样了？有没有什么线索？”

陈可馨叹了口气，然后继续问道。

“有一点线索了，但是时间间隔的有些远了。”

凌云给出了一个模棱两可的回答。

“这样的吗....”

“没事，有什么要需要我帮助的你尽管给我说。”

“谢谢你可馨，我有什么需要，肯定跟你说的。”

说完两边挂断了电话。

凌云看着电话，顿时感觉心里面一阵内疚，感觉自己有些对不起陈可馨。

毕竟这样子骗她。

“等到时机成熟，再和她坦白说明情况吧....”

凌云想了想，现在也只能这样子了，毕竟现在要是说出实话的话，反而对陈可馨不好。

至于提供父母线索，很可惜两年来都没有。

前面两年自己获得了这个变身魔法少女能力之后，就去往了父母曾经的考古地点都找了一遍，但是都没有父母的踪迹。

就好像人间消失一样，他倒是很希望有人能提供相关的线索。

凌云拍了拍自己白嫩的小脸蛋说道：

“好了！不能再这样子颓废下去了。”

“既然现在还变不回去的话！”

“那我就把那通缉令的事情给解决了！”

凌云想了想决定准备实施自己的计划。

学校里面。

陈可馨看着电话挂断了。

“这个凌云，出去都不带手机的吗？”

陈可馨眉头一皱低声说道。

“你是在和凌老师打电话吗？”

这时前方传来一道声音，正是坐在陈可馨对面的樱。

陈可馨无比惊讶的看着对面的樱说道：“你什么时候来的！？怎么一点声音都没有？”

樱将头发轻轻的撩到耳后夹起一颗青菜说道，然后送入口中。“你刚刚光顾着打电话了，我来的时候你应该没有在意。”

“啊?....哈哈，刚才打电话没有注意，不好意思。”

“不过你怎么知道我是在和他打电话？”

陈可馨转而问道。

“你刚才自己说出来的，而且全校都知道凌老师是你哥哥。”

“判断一下自然就得出来了。”

樱不紧不慢的说道。

陈可馨尴尬的笑了一下。

樱接着问道：“师姐知道凌老师，为什么这几天都没有来给我们上课吗？”

“请假了，凌老师家里面有一点事情，应该很快就会回来的。”

陈可馨微微一笑说道。

“上次对我说这个话的人消失了一年多。”

樱看着餐盘轻声的说道。

这话虽然声音不大，但是陈可馨听的清清楚楚的。

对啊！

上次凌云就消失了整整快两年的时间，说去找父母了。

这次....

想到这里陈可馨就感觉有些害怕。

“那你现在见到那个人了吗？”

“见到了就在几天前。”

樱点了点头说道。

听到这里，陈可馨感觉有些慌，万一明天就真的联系不上凌云，或者凌云出了什么意外了呢？

但是，现在自己找不到凌云在什么地方啊。

这时凌云脑袋里面出现了一个人。

她应该可以帮助自己找到凌云现在在哪里。

“那个师妹！我吃完了，你能帮我倒一下吗，我还有一点事情要去处理一下！”

“拜托了，谢谢你！改天请你喝奶茶啊！”

说完陈可馨拍了拍樱的肩膀就朝着外面跑去。

只留下樱一个人坐在饭桌上面，脑袋里面回忆着陈可欣刚才对自己说的话。

而这时一旁的学生们纷纷沸腾起来。

“这一天两大校花，完成了历史性的接触！史称樱馨之交！”

一旁的眼镜小哥奋笔疾书的在自己的小本子上面写出这时的情况。

而一旁美术系的大神是不是已经开始制作漫画了。

“大神能帮我也画一张女神的画像吗？”

“每天限定五张，现在已经满，明天再来吧。”

而此时的樱低声喃喃：“请我喝奶茶？”

.....

屋子里，凌云踩着小木凳子，在面前的黑板上面写上‘通缉令’三个大字。

“还好，老爸老妈之前给我上课的黑板没有扔掉，现在还能用。”

“要想解决通缉令的事情，那就必须要找发布通缉令的这个人。”

于是凌云又在通缉令旁边写上了‘异能者协会’。

“这个上次找的那个会长好像不太相信我说的话。”

“而且异能者协会只是负责发布通缉令，真正幕后的应该是联邦。”

凌云又在后面画了一个箭头，写上了‘联邦’两个字。

“看来要撤销这个通缉令那必须要找联邦的人才行。”

“要不然....我直接将联邦那些人全部轰了？”

这个想法，突然从脑袋里面蹦出来。

但是下一秒这个可怕的想法，就被凌云给否决了。

“我怎么突然有这个想法了？”

他想解除通缉令，但是可不想和整个联邦为敌啊。

凌云拿出自己的手机，直接打开万度。

直接搜索联邦现在权力最高的人，让他把我的通缉令解除掉不就行了吗？

“联邦议会大厦！？原来是这个地方！”

凌云看着这上面的信息，虽然全球进入了异能者的时代，但是联邦还是由这个议会所统治，并没有发生什么变化。

而这个时候凌云突然看到了下面的一个新闻：明天会召开联邦议会！

“这不就是一个好机会吗？！”


第24章 暴风雨前的宁静
===============================

砰砰砰！

“谁啊！这大晚上的让不让人睡觉了？”

江小允揉了揉自己眼睛，从床上坐了无比生气的说道。

看了看时间，现在时间才还是凌晨啊。

但是下一秒门外面传来的声音让江小允瞬间清醒了过来。

“是我！”

“队...队长？”

江小允打开门一看，只见陈可馨出现在门口。

“队长！”

“你...是怎么找到这里的？我不是已经换了一个地方了吗？”

江小允看见陈可馨也是无比惊讶，明明自己已经换了一个地方了但是为什么队长还是找到了。

“你都说我是队长了，我能找不到你？”

“不是不是，不是这个意思，队长咱们是有什么任务吗？”

江小允赶紧说道。

“凌云。”

“凌云？那不是队长你的....我没有再偷看了，绝对没有！我发誓！”

“你上次说过之后，我就再也没有看过了！”

江小允以为陈可馨是来说这个事情的，连举起四根手指说道。

“不是这个事情，我是让你帮我查一下凌云现在什么位置。”

“在什么位置？我也不知道凌云在什么位置啊！”

江小允挠挠头说道。

“你不是黑客吗？你之前能监视凌云现在找不到了是吧？”

“哦对！我差点忘记了，我是个黑客，对不起可能是还没有睡醒脑袋有点晕。”

江小允挠挠头笑道。

“不过队长，你要问凌云在什么地方，直接打个电话不就是行了吗？”

“何必还要过来查啊？”

江小允有些疑惑的说道。

“我了解他，他是肯定不会告诉我的！”

“所以我才来找你帮忙的。”

“好吧。”

江小允笑了搞不懂队长的想法，坐到电脑面前熟练的打开电脑。

“那队长你们最近联系过吗，一天之内？”

江小允又问道。

“有一天之内！有联系过！”

陈可馨点点头说道。

“电话号码给我一下。”

陈可馨将凌云的电话号码报给了江小允。

江小允将号码输入之后，就等待程序的运行了。

“话说队长他也是成年人了吧，这还是不用这么担心吧。”

“如果是以前的话倒确实倒是不用这么担心，但是现在可是你异能者的时代，万一被什么图谋不轨的异能者暴徒盯上了。”

“这....这个确实...”

江小允只能尴尬的附和着，此时电脑上面的程序已经运行完成了。

“这个程序不能十分准确的定位他现在身处位置，但是大概的范围还是可以确定的。”

“不过这个地方好像离得不算太远....唉？！在我们洛城呢？”

江小允将位置放大得到了凌云可能在的一个范围。

“什么在洛城？！”

“具体的范围在哪里？”

“在这个...这个天府路....附近，队长你知道这个地方吗？”

“天府路...这个地方不是凌云他家吗？”

“他不是和我说要出去一段时间吗？”

“我就说肯定不会有事情的吧，就在洛城....”

江小允转头看向陈可馨，但是这时却发现陈可馨的脸色好像有些不对。

“难道他是骗我的？”

“还是说他有其他的事情？”

陈可馨思考着各种各样的可能性。

就在这个时候，江小允和陈可馨的手机同时震动起来。

手机屏幕上面位置来电显示。

两人互相看一眼便知道大概是什么情况了。

陈可馨接通了电话。

“我知道了，什么？这种肯定是假的消息吧。”

“我早上会过来的。”

“小允就在我的身边，我会和她一起过来的！”

陈可馨说完挂断了电话。

“队长是联邦的任务吧？”

“对，说是明天要我们负责明天议会的安全。”

“什么？！这未免太大材小用了吧，把我们当成什么来了，当成保安？”

江小允一听立马不乐意了，但是下一句话话锋一转说道。

“说给多少钱没有？”

“这不是一个普通的安保工作，因为刚才联邦收到消息，说‘白’会来！”

“啊？你说什么？‘白’？！”

“就是那个通缉榜上面那个排名第一的那个sss级异能者？！”

江小允立马站了起来说道。

“对，也不知道他们是怎么想的，这种一看就知道是假的消息。”

“不是不是，队长你看那个‘白’的悬赏金额可是足足有一亿一千万啊！”

“这可比我们每天这样工作执行任务来的快多了好吧。”

“你以为就你盯着她吗？全世界的人都盯着她！这个赏金，不是真没好拿的。”

“你这说的还以为我们已经抓到了她了。”

江小允笑眯眯的看着陈可馨：“队长这不是还有你吗？你肯定可以的抓到她的，到时候奖金给我一个零头就可以了，大头全部都是你的！”

陈可馨看着江小允无奈的叹了口气。

然后又看这个屏幕上面凌云的地址，既然人家现在在洛城，那应该是挺安全的。

“收拾一下东西，准备走吧。”

“估计也就是做做样子，我觉得那人不会来。”

另外一边

异能者协会总部，地下训练室。

海武空一拳一拳的挥打出来，轰击在前面的钢板上面。

每一次的挥拳，钢板就朝着里面凹陷一寸。

最后一拳，直接就将钢板轰穿了。

“呼！”

海武空将钢板取下来随后扔到了角落。

然后一屁股坐在地上，抓抓起一旁的水瓶，猛地往嘴里面灌水。

而角落已经有一堆被洞穿的钢板了。

“就知道你在这个地方。”

“打你电话你也不接。”

只见夏荷从大门口走了出来。

海武空看着夏荷眉头一皱有些不悦的说道。

“怎么是你？你怎么来了？！”

“哈哈，你看看你，不就是被那个白给打败了一次吗？就不敢见人了？”

夏荷用有些嘲笑的语气对海武空说道。

“随便你怎么说吧，”

“告诉你一个消息，我也是刚刚收到的消息。”

“那个‘白’要来了！”

一开始海武空还一脸摆烂的样子，但是听到‘白’这个名字的瞬间。

他瞬间从地上站了起来。

“你刚刚说的这话是什么意思？”

“什么叫做白要来了，你怎么知道呢？”

“还记得你明天要参加的大会吧？”

夏荷继续说道。

“记得当然记得，但是我这个大老粗就不去了，不过和‘白’又有什么关系？”

海武空不解的问道。

“此前早些，联邦主流的是个报社和电视台同时收到了，‘白’录制的视频。”

“你自己看看就知道了。”

说着夏荷就将手机递了过来。

上面正是‘白’录制发给报社和电视台的视频。

“这不就是技术合成的吗？”

海武空看着视频里面的人一眼就认出了，这样子确实是那个‘白’。

“但是你们怎么能够确认这个就是‘白’那个通缉榜第一的人，而不是其他的什么狂热的粉丝或者是什么模仿者之类的？”

海武空提出了疑问。

“这个视频来的时候已经交给联邦的相关部门验证过了，并不是什么合成或者伪造的视频，至于是不是某些狂热粉丝。”

“这个验证就要等到明天的时候，如果她真的来了....”

“如果她真的来，我劝你们赶紧跑吧。”

夏荷话还没有说完，海武空就先开口。

“为什么？”

“他的力量不是你们能够想象的，只有和他真正的对战过，才能感觉到那股深深的无力感。”

海武空重重的叹了口气说道。

每天睡觉他都能想到那一晚和‘白’的战斗，自己的力量不说是世界最强，但是也可以说的上是最强的那一批人里面了吧。

但是，面对那个带着面具的少女的时候，即使自己全力以赴都无法，都根本无法伤她分毫。

“而且我感觉她并不是什么极恶之徒。”

海武空说出了自己的判断，那一天她明明可以直接秒杀自己。

但是竟然在和自己讲道理。

如果他真的像通缉令上面说的一样，杀人如麻穷凶极恶的话，那天就不会和自己讲这么多话。

“而且那天我答应她了，如果我输了我会帮她调查清楚这件事情的。”

“什么？！你要怎么帮她？”

“你要知道，虽然你是s级的异能者，但是你现在的一切可都是联邦给的。”

“你应该知道这个通缉令，它不是我们能够决定的了。”

“你的意思是说上面.....”

海武空眉头一皱似乎想到了些什么。

“自从那道不知道从哪里射来的宇宙射线，照到地球上之后，地球上的生物或多或少都开始发生变异。”

“而变异的后果你也看到了，有些国家甚至被那些恐怖势力给占领！”

“甚至很多濒临破碎的国家，因为这一次的变异直接崛起了。”

“一个人战一个军队不再是电影里面的剧情了，将成为现实，你觉得面对这样的人世界各国会选择如何去做？！”

夏荷看着海武空深吸一口气说道。

“群起而攻之！？”

“所以这通缉令上面的....不分国家和势力只要能将....通缉令上面的人给抓到！”

海武空倒吸一口凉气。

“要怪就怪她太强了，我看了她出现过的视频，其实很多都有争议，断章取义的意思。”

海武空这下明白了，她的存在破坏了各国的利益和平衡，所以才会被下了通缉令。

再说简单一点就是，不管是黑道和白道都不喜欢她！

“所以明天，她只有两个选择，一个有来无回，另外一个就是加入联邦！”

夏荷伸出两个手指说道。

这时，海武空哈哈一笑伸出一根手指：“我倒是觉得还有第三种可能性！”

“嗯？什么第三种可能？！”

“她会狠狠的打那些人一个大嘴巴子！”

海武空哈哈一笑说道。

“确实有可能我们拭目以待吧！”

早晨，太阳从洛城的东边缓缓的升起。

路上都是来往的准备前往工作岗位上班的人们。

路上车子的喇叭声，响彻整个街道。

“你怎么回事啊？平常都没有这么塞的呀？”

车子上不断的有人看着手机上的时间着急的说道。

“前面封路了，绕远路了，所以说塞车。”

司机看着手机上的导航地图说道。

“封路封什么路？前面出交通事故了吗？”

乘客眉头一皱，一脸不解的说道。

“我也不清楚，我今天早上开始接客的时候就已经看到了，封路的通知应该是昨天凌晨下的通知吧。”

“可能有什么特别重要的事情？否则这个地方不可能封路的。”

司机也是一脸郁闷，联邦上面的公告只说了临时性的封闭，但是并没有说解封的时间，这个就很奇怪了。

要知道这个地方可是上班一族的必经之地，穿过城市的中心。

“这到公司肯定要迟到了。”

乘客叹了口气，随后说道。

此时此刻议会的大厦前，一片安静。

而在对面的高楼楼顶。

穿着警服的特警早早的就已经布置在了这里进行观察。

“报告并没有发现任何的异常。”

“好，继续观察！”

.....

大夏的会议大厅里。

此时已经坐满了，来参加这次大会的联邦议员们。

“你说这议会长到底是什么意思？明知道有危险还让我们来，这次会议就应该延迟！”

“谁说不是啊！那个‘白’竟然敢如此嚣张的给电视台和报社发去通知说自己也要来参加议会？！”

“那可是sss级的异能者，这不就是把我们当成炮灰吗？把我们的安全置于何地？”

“对呀！你看他自己就没有来....我看他不知道待在什么安全屋里面！”

“嘘!小声一点！万一议会长知道了....”

会议大厅里面议员们充满了怨气。

海武空看着叽叽喳喳的人们有些心烦，正想要戴上耳机。

这时夏荷走了过来。


第25章 她骑着金色巨龙而来
===================================

“队长你说那个‘白’真的会来吗？！”

“不知道。”

“那队长你觉得‘白’强一点还是你强一点？”

“没有交过手，不知道。”

“那对队长你觉得那个‘白’面具下面长什么样子？好看吗？”

“不知道面没有见过！”

“那队长....”

江小允刚要提问，身后出来一只手就直接按在了自己的脑袋上面。

“你好像今天但是问题很多嘛！十万个为什么？！”

陈可馨凑到江小允的身边轻声的问道。

“没....没有队长，我这不是好奇嘛....其实你知道吗？网上面很多人都是支持‘白’的粉丝说她是个大好人，大英雄的！”

“而且网络网络上面还有专门的后援会呢！”

“什么？！说一个通缉犯竟然有后援会。”

陈可馨不敢相信的看着江小允说道。

“你看！”

江小允熟练的打开某个网站。

只见网站的封面上面的图片，正是‘白’的图！

不仅仅如此，上面还有各种‘白’的照片，同人画，视频动画，而且在最下面竟然还有卖她的抱枕，以及各种周边产品.....

“这....”

“队长你看在网上还有很多人支持她的。”

“没想到这家伙竟然有这么多的狂热粉丝。”

陈可馨看着这个网页上的东西这是他完全没有想到的。

“她到底是不是好人？这个不用我们判断，我们只需要做好自己的事就好了。”

陈可馨不关心这个‘白’的事情，但是只要她敢来，这里不仅有她们特别行动队，还有各种装备，必然是有来无回的。

此时，陈可馨脑袋里面还在想着凌云的事情。

“小允，你那个东西到底准不准，凌云的位置现在还能看到吗？”

“队长你怀疑别人可以，但是你怎么能够怀疑我这个世界第一黑客呢？！”

“只要凌云他开机，只要这手机是他自己在用，只要他还在地球上面，我就可以找到他。”

江小允一脸得意的说道。

说着江小允手指快速的敲打的键盘，但是渐渐的只见江小允的脸色却是凝固住了。

“小允你怎么了？是凌云出了什么事情了吗？”

陈可馨看到江小允的样子，心里面咯噔一下，感觉有什么事情要发生了。

赶紧凑了过来。

“队长....你的小男友好像离我们很近....”

“很近什么意思？”

陈可馨眉头一皱问道。

“就是....离我们好像只有不到一公里的距离？”

江小允一开始也是有些不确定，但是又确认了好几遍，还是得到了同样的结果。

凌云离他们很近！

“什么为什么会离得这么近？凌云他来这里干什么？”

“队长，你不用着急，有可能他只是路过而已。”

江小允赶紧说道。

“路过....也是....”

确实是有这种可能性，陈可馨也稍稍的松了口气，毕竟这个地方已经被警察给封锁了。

凌云想要进来也是不可能的。

“不过他还在继续的靠近....队长你知道他来这里干什么吗？”

陈可馨摇了摇头，她现在很想直接打个电话问问凌云在干什么，但是现在执行任务的时候的时候手机早已经上交保管了。

根本就无法联系。

“这个凌云！”

陈可馨眼睛死死的盯着电脑屏幕，牙齿咬着嘴唇。

此时外边。

躲在广场侧面的警察。

“老赵你说那个‘白’为什么还没有来？”

此时，夏冰语已经是第十次问了。

“我是觉得她是不会来了，这么大张旗鼓能来就有鬼了。”

“老赵你是说，她把我们给耍了？”

“确实有这种可能。”

老赵抽了口手上的烟说道。

“这个狡猾的人！”

夏冰语对于上次没有抓到‘白’心里面早就已经耿耿于怀了。

“这次行动你一定要听从指挥，可别再自己一个人冲出去了。”

“你老妈要是知道了，非要撤了我的职不可。”

“放心吧，赵大哥我妈不敢撤你的职的！”

夏冰语探出脑袋，眼睛时时刻刻的盯着广场上面的情况。

但是，广场上面依旧是空空荡荡的，一个人也没有。

也是，任谁看了这种情况，也绝对能够判断得出，这就是一个陷阱。

“不过她为什么要提前通知？这么多人呢？”

“她如果想要袭击议会的话，完全可以偷偷的来，不通知任何人。”

夏冰语这样一下，就发现了这个有bug。

“难道她还有其他什么目的吗？”

夏冰语正说着的时候。

刚才还是阳光明媚的大白天，下一秒就乌云密布。

“今天这天气这是怎么回事了？刚才不还是大白天吗？怎么转眼间就黑了？！”

“我也没有看到今天天气预报说要下雨啊。”

老赵看着天空眉头一皱说道。

夏冰语也是看着这反常的天气，不知道为什么感觉哪里怪怪的。

但是又说不出来。

轰隆——

突然，一道紫蓝色的闪电从天上直直的劈到大厦前的广场上。

巨大的雷击声响彻云霄。

“那是什么？”

大厦的楼里面，议员看着这一幕本来是已经深感不安的，现在更是有些失控了。

此时，海武空看到这一幕感觉有些似曾相识。

“我要出去！这里太不安全了！”

“对我们一起走！”

....

身后议员们已经坐不住了，纷纷吵着准备出去。

但是，这个时候大门开了。

迎面一个秃头的老人走了进来。

看到老人的一瞬间

一切的声音和不满全部消失不见了。

整个大厅里面可闻针落！

海武空看着秃头的老人，不知道为什么感觉到背后有些凉飕飕的。

“大家都很热闹嘛！”

老人开口了。

刚才说着老人坏话的人，纷纷低下了头。

“大家请放心，如果说现在什么地方最安全，那绝对是这个地方。”

众人看到议会长也亲自来了，心里面的大石头也算是落下来了一点。

“没有想到他竟然真的来了，真不怕死吗？”

海武空看这个老人明知道‘白’今天来肯定是为了那个通缉令来的。

真的以为能够和他抗衡吗？

不是海武空不相信自己或者是联邦的实力，只是那个‘白’的力量实在太过于怪异了。

而且人家和他对战的时候根本就没有使用全力，这要如何应对？

人海战术吗？！

这个时候，天空上的乌云破开一个口子，金色光芒宛如瀑布一般倾泻而下。

此时，所有人的目光都看着天空，观察着这一奇观。

“队长，你说我们要不要来一场说走就走的旅途啊？”

江小允站在外面，看着天空的景色不禁感叹道。

“你忘记了，你之前弄坏联邦的网络中心要赔多少钱了吗？”

陈可馨的话瞬间就破灭了江小允的想法。

“队长你不要这么残忍好吧，我那个时候也不是故意的....谁知道那网络系统的防御这么弱....”

江小允看着天空小声的嘟囔道。

而在一旁房车里面的电脑屏幕上，一个小红点不断的闪烁着，一旁数据不断的刷新。

距离：1110br>

距离：800br>

......

就在所有人感叹这一现象的时候，

突然，从乌云的破口处，一个金色的龙头竟然探出云层。

紧接着金色的躯体缓缓俯下。

而在龙头的顶部，凌云站立之上。

将凌云缓缓的放到地面，凌云摸了摸脑袋。

一声清脆洪亮的吼叫，响彻整个城市。

远处。

办公室窗边喝着咖啡的上班族，杯子直接摔倒了地上。

咖啡洒了一地。

“这....这是假的....这是龙？”

城市主干路上，正塞着车的司机也纷纷伸出脑袋感叹道。

“科技发展的就是好，这特效做的也太逼真了吧！”

一时间，金龙的照片传遍整个网络。

大厦里。

议员们纷纷呆滞，刚才还在安慰众人的老人，此时已经脸色惨白了。

“这不可能，这是神...迹...？”

海武空看着窗外面巨大的龙体也被吓的连连后退，龙体身上每一片鳞片都看的非常清楚，无比的真实。

“这家伙...不是在开玩笑吧。”

地上凌云看着远去的巨龙，不由的叹了口气。

“可惜了，以我现在的能力只能召唤十几秒钟，送我下来它就得回去了。”

这个魔法其实是从凌云的记忆里面找到的一个超级魔法，这可是凌云从来没有用过的魔法。

“也不知道这个巨龙是从哪里来的？应该只有那家伙才知道吧。”

凌云又想到了身体里面的那个喜欢嗜睡的小萝莉，她竟然还没有醒过来。

她不醒来自己根本就不知道这次变身要持续多久，要怎么变回去。

“算了，干正事儿吧！”

说着凌云朝着前面走去。

但是，下一秒，只见广场的两边一群人朝着凌云这边包围过来了。

“唉~该来的事情还是要来的。”

凌云叹了口气。

而此时走来的的人里面还有着凌云认识，那个女警——夏冰语。

但是，让凌云引起注意的是另外一边，只见几个带着面具的人。

此时高楼上，对讲机里大量的声音出现。

“所有人注意，发现目标！发现目标！确认一个人，没有其他人！”

“所有人做好准备，等待命令！”

.....

“这家伙是怎么想的？真的敢来，而且刚才那个东西真的是她召唤出来的吗？”

夏荷看着透过我看下面的情况说道。

刚才他也被那个金色的巨龙吓到了。

“那谁知道呢？”

海武空怂怂肩膀，一脸看戏的样子说道。

“幻觉！这绝对是幻觉！”

“这个‘白’肯定是能够使用大范围的幻术的异能者。”

就在大家还在一脸懵的时候。

议长开口了。

这时所有人都看向了正中间的议会长。

“这个人诡计多端，她弄这么一出戏，肯定是为了实行她的计划。”

“广场周围已经被我们设置了科学院最新研发的屏障！经过测试可以抵御s级异能者的攻击！”

“再加上我们这么多人！”

“必然可以拿下！”

议会长此时自信心满满。

听到这话的众人，这也才稍稍的松了一口气。

对呀，这个世界上怎么可能会有龙？这种生物？！

这绝对不可能！

.....

“哇！是龙啊！威廉你快看！”

艾琳娜指着屏幕上面的金色说道。

“小姐这个世界上不可能会有龙存在的，这应该是某一种异能的存在。”

“幻术？有这种异能存在吗？”

“唉！威廉你看看这龙上面是不是站着一个人啊？！好像还戴着面具呢！”

“这不是那个sss级的异能者‘白’吗？！”

艾琳娜直接从床上站了起来眼睛死死的盯着屏幕。

“威廉....”

“小姐....这里是联邦我们最好....而且等等我们还要和...”

“放心威廉，不会我有事情的，这么好的‘游戏’我不参加太可惜了！”

艾莉娜激动之情溢于言表。

只见，艾琳娜从床底拖出一个箱子。

打开箱子，里面摆放着一套vr的设备。

“威廉剩下的交给你搞定就行了！”

说着艾琳娜将这套vr设备穿戴，坐在沙发上。

“启动！”

只见在艾琳娜的身边，一团黑雾生成，紧接着黑雾竟然变化为了一个穿着盔甲的黑武士！

这时大门打开，金发男人还有张起灵出现在门口。

“这里交给你了！”说着黑武士纵身一跃直接飞了出去！

金发男人和张起灵呆呆的愣在了原地，不确定自己到底看的到底是不是真的。

“两位不必紧张，刚才那是会长的异能而已。”

“异能？！”

“会长的异能可以将一款游戏里面的一个角色具象化，并且由自己控制暂时获得角色的技能！”


第26章 那来自脑海深处的记忆
=====================================

偌大的广场上，凌云看着逐渐朝着自己这边包围过来的人。

但是当他们走到一定的距离的时候，便停了下来。

只见迎面走来一个像是长官的人。

一时间气氛凝重，但是大部分的紧张都是来自于凌云的对面。

金色的巨龙带给他们太大冲击了。

不过，大部分的人都认为这是凌云弄出来的幻术或者是自己的异能者，虽然说可能地球上的物种发生了变异，但是龙这种生物怎么可能会出现？！

凌云一眼看过去清一色的异能者，她也是看到了那个一直想要抓她的那个女警察。

“我不是来打架的。”

凌云清脆的悦耳的声音从口中说出。

“当然如果你真的想要打的话，我不介意陪你们打一场。”

凌云的声音在虽然不大，但是在场的人都听到了。

说着凌云就朝着议会的大厦里面走去。

所有人都看着凌云。

但是谁也不敢率先发起攻击。

凌云看了看周围的。

只要自己不主动发动进攻，这些人就是肯定不会攻击的。

就这样凌云顺利的进入了大厦里面。

“队长为什么我们不将她给拿下啊？”

江小允和陈可馨站在旁边看着凌云进入大厦。

“哪里来的这么多为什么，你真的以为打起来我们能占什么好处吗？什么都占不到！”

“打不起来最好。”

陈可馨白了江小允一眼说道。

江小允点了点头，回到电脑前面，却发现了异常。

“唉！队长这.....这是不是有问题啊？你来看看。”

“什么问题？”

陈可馨听到了江小允说异常便凑了过去。

“队长我刚才才发现....凌云的位置...显示的是议会大厦，也就是我们这里。”

“什么？！”

陈可馨赶紧凑了过去，只见红点的位置确实显示的就是现在这个地方。

“现在位置不动了，是因为离我们太近了，所以....”

“太近了？！”

陈可馨赶紧出去一看，广场上面只有自己人，哪里有凌云的身影。

这时陈可馨将目光看向了不远处的议会大厦，凌云也只有可能去那个地方。

但是一个大大的问号就出现在陈可馨的脑袋里面。

凌云来这个地方干什么？

这地方不是已经被封锁起来了吗？

凌云是怎么进来了。

这个时候陈可馨感觉到了凌云肯定有什么事情瞒着自己。

大厦里，凌云环顾四周，自己还是第一次来到这个议会大厦。

大厦不高，但是面积确实很大。

凌云一眼扫过，整个这大厦的样子就已经印在了自己脑海中了。

凌云一路往前面走，凌云记得自己昨天不是给那些报社还有电视台发了通知了吗。

但是，凌云发现一个记者都没有，那等一下要怎么直播？

“估计是联邦搞的鬼，算了来都已经来了，今天就一定要把事情给解决了！”

凌云说着就大步的朝着里面走去。

议会大厅的门被凌云从外面给推开。

凌云一眼望去，整个会议大厅已经坐满了人。

“这便是给自己发布通缉令的地方了，整个国家的联邦最高级别的权力机关。”

突然，凌云看到了一个熟悉的人——海武空，那个上次和自己打了一架的异能者协会的会长。

整个大厅安安静静的似乎所有人都在等着凌云的到来。

“想必阁下便是‘白’吧？！”

这时，大厅的中间站着一个秃着头的老人。

凌云点点头，便走了进去。

凌云站在中间看着大厅，整个大厅有点像是大学里面的阶梯教室。

凌云伸出两根手指看着在座的人说道。

“我今天来只办两件事情，通缉令的事情！”

“还有把诬陷我的人个抓出来！”

凌云说完，整个大厅更加安静，此时议会长的脸色难看。

这话不就是对自己说的吗？

只见老人寒着脸对着凌云说道。

“‘白’你知道这里是什么地方吗？你知道你现在面对的是谁吗？”

凌云眼睛微微一眯看着眼前的老人，随即一笑说道：“我当然知道这个地方是什么地方，但是我已经提前给你发过通知了。”

“而且你们通缉令上面控告我的东西都不是真的，一开始还是一个亿的悬赏金。”

“这才过了多久，竟然给我涨价了？”

凌云听到这个老头开始拉着众人想要压制自己，凌云当然是不可能怂的。

“要不然这样吧，上次我去了一趟异能者协会，找了那位会长要钱，但是人家没有给。”

“其实给你们挂着也无所谓，那个把悬赏金给我结一下呗？”

凌云伸出手对老人说道。

老人嘴角抽了抽，随后看向一旁的海武空。

这个消息，他竟然从来就没有听海武空说过。

“不好意思议会长，我真的打不过。”

“真的不好意思。”

海武空更是举起手直接说道。

这话一出，整个大厅就不淡定了。

要知道海武空可是s级的异能者，不能说是整个联邦最强的，但是也是整个联邦前列的人了。

这都自己主动投降了，这不是自己打自己的脸吗。

一旁的夏荷都愣了一下，“你这倒是很坦率！”

“没有办法，人家当时没有杀我就已经很不错了，要不然你可以去试试。”

海武空看了一眼老头的脸色，都已经黑的不能再黑了。

海武空并没有在意，这些人想着拿自己当挡箭牌，真以为自己不知道？！

“怎么样考虑一下？”

老人看着凌云似乎在犹豫，他本来布置的众多的手段，但是现在被海武空的话弄的信心全无。

一个s级不行派出两个？两个不行三个？！

人海战术倒是可以，但是s级异能者可是整个联邦的老底啊。这要是全部消耗在这里.....

万一没解决掉怎么办？！

“可以！”

最终老人抬起头看着凌云缓缓说道。

“什么？！”

整个人大厅的人都看向了老人。

“你答应了？”

凌云也有些惊讶，竟然这么容易就答应了，自己还以为要先打一架才能坐下来好好的谈谈。

“但是有条件！”

紧接着老人又开口说话了。

“我就知道....”

“你必须归入联邦！”

“需要你的时候，你必须出手！”

老人的话不难懂，但是每一个字的重量确实非常重，

凌云考虑着，加入联邦，这个倒是很简单，自己本来就是。

根本就不用加入。

但是，重点是这第二个。

“这个第一个我倒是可以加入，但是这第二个...”

凌云说着的时候。

轰！

突然，窗外面传来了一声巨响直接打断了凌云的说话。

广场上，一道黑影突然从天而降直接砸在了地上。

地面瞬间被轰出了一个大坑。

只见一个全身穿着黑色盔甲的人站在大坑中间。

突如其来出现的情况。

让下面的都没有反应过来。

黑武士左看看右看看并没有发现白。

这个时候，好像有人认出了这个黑武士。

“这不是通缉榜上面第五名s+级别的‘黑武士’吗？”

“真的是！他为什么会在这里！”

.....

此时，上面的会议室里面，夏荷也接到电话。

“什么！你说‘黑武士’那个第五位的？”

很来，夏荷神色严肃的挂断电话看着凌云说道：“你还带了人来？”

“啊？什么？！”

凌云啊了一声说道。

“我带人？你觉得我要带人吗？”

“下面的人点名说要找你！而且是通缉令第五的异能者！”

夏荷接着说道。

此时议长整个人都呆住了，为什么这还结队一起来的。

凌云想了想那个通缉榜，第五位好像是一个....黑色盔甲人啊！

凌云摇摇头说道。

“我不认识那个人。”

刚说完，一道爆炸声又传来了。

凌云往下一看，只见下面已经打起来了。

“你进不去的！”

一头红发的陈可馨看着面前的黑武士说道。

而在陈可馨的身边还有着其他的特别行动的组的人，警察都已经退到了一边了。

这种级别的异能者根本就不是普通的异能者警察能够对付得了的了。

黑武士双手环抱看着眼前的人摇摇头，身后两把插着两把短剑。

此时在艾琳娜这，她双手放在手柄上，嘴角微微上扬，她的‘游戏’开始了！

黑武士率先发动攻击，原地只剩下一道残影。

速度之快根本就不人眼能够捕捉的。

这也得益于艾琳娜所选择的角色，拥有四个技能和一个被动第一个技能变身瞬移。

“好快的速度！”

陈可馨想要依靠着眼睛锁定难度实在太高了。

“队长，身后！”

这时耳机里面传来了江小允的声音。

陈可馨大惊，她根本就没有看到对手是如何来到他的身后的。

“炎爆！”

陈可馨周身瞬间燃起炙热的火焰。

黑武士也没有想到陈可馨竟然还有这样一招，赶忙暴退。

“好强大的异能者，不过我也不弱。”

只见黑武士，双手在胸口前结印。

“影分身！”

只见黑武士瞬间变成五个！

这便是黑武士的第二个技能，分身出最多五个分身，拥有和本体一样的力量，但是一旦受到伤害，分身会即刻消失。

“暗噬！”

只见黑武士抽出的刀，被黑色的雾气所包裹着。

这是游戏里面的诅咒之刀！

极快的速度配上恐怖的攻击，不是所有人都能有江小允这样的黑客天才在后面保驾护航的。

但是即使是这样，陈可馨也是被刮到了，看着自己手上的浅浅的刀伤，一瞬间，一股虚弱感就涌到全身。

而此时陈可馨身边的人，也都或多或少，受了伤。

陈可馨看着眼前的黑武士，眼睛已经有些花了，自己无论如何都不可能接下他下一次攻击。

毕竟s+级别的异能者对于陈可馨来说难度还是有点大了。

“你要找的人是我吧？”

突然一道声音自天空上传来。

黑武士看向天空，只见自己的上方竟然悬浮着一个人。

“你终于来了！再不来他们就全死了！”

只见五个影分身立马回到了本体的身上。

此时凌云缓缓落到了陈可馨的身边。

只见伤口竟然不是在流血而是在冒出阵阵的黑烟！

而且恐怖的是伤口竟然还在继续的腐蚀一旁正常的皮肤。

凌云眉头一皱周围的几个人也清一色都是这样的情况。

“仁慈的生命之母啊！请赐予我力量！”

凌云口中默默念道。

只见几个绿色的光球飞到几人的伤口上，这才制止住了伤势的蔓延。

陈可馨看着自己愈合的伤口又看了看一旁的‘白’。

突然，陈可馨似乎发现了什么什么东西，那是‘白’脖子上面的一条项链，自己好像在哪里见到过....

“真厉害，竟然能化解我的腐蚀之刃，这可是我在游戏里面获得的传奇道具。”

黑武士看着凌云的治疗无比惊讶的说道。

“你到底是什么人？我认识你吗？”

凌云看着眼前的黑武士，自己压根就不认识他。

“确实，你和我是第一次见，不过我却认识你，上一次可是你将我们的买卖给搅黄的！”

“什么？我什么时候搅黄过你的买卖？”

凌云看着眼前的黑武士疑惑的说道。

“你忘了？军训基地的事情了吗？”

“是你！”

凌云听到黑武士的话先是一惊，随后拳头已经捏了起来了，真是冤家路窄！

要不是那次的事情自己的同化副作用怎么可能会来的这么快？

想到这里凌云就气不打一处来。

“不过我这次还是邀请你加入我们异能猎人组织的！我们都是被联邦给通缉的人和何不一起呢？”

“不好意思我今天没这个兴趣，而且我现在很生气！”

此时，凌云正准备调动体内的魔力，想要直接发动高阶的魔法！

【原来你躲在这里。】


第27章 这样检查身体的？
=================================

“喂！我和你说话呢！”

艾莉娜看着眼前‘白’，她不敢相信自己竟然被无视了。

自己叫了半天，但是‘白’就像木头人一样愣在原地。

“那些画面到底是什么东西....”

凌云喃喃着说道。

刚才莫名出现的画面，让凌云根本摸不着头脑。

尤其是记忆的最后，自己的背影为什么出现在里面。

抬起头只见眼前黑武士好像在说些什么，声音也传到了耳边。

这时凌云感觉到了自己体内的魔力似乎更加汹涌了，

难道是这记忆的出现让自己力量又加强了？

这一切还是得等那个女孩醒过来才能问清楚。

此时对面的黑武士早已经等的不耐烦了。

“小心！”

陈可馨看着发动攻击的黑武士，但是此时凌云根本就没有一点防御。

这不是等着被攻击吗？

陈可馨开口提醒道。

泛着黑烟刀刃划破空气，直指凌云！

“超延缓！”

就在艾琳娜以为要刺中的时候，凌云嘴里却突然冒出了几个字。

艾琳娜朝着前方一看，不到一米的距离，但是艾琳娜也总也无法前进。

似乎距离就永远保持在这么远的距离了。

“又变强了！”

凌云低声说道。

虽然这么说，但是凌云却是一点也高兴不起来。

因为他知道自己又离同化更加进一步。

在他看不到的眼瞳之中，一抹金色浮现，随后又快速的消失不见。

“超加速！”

瞬息之间，凌云便出现在了黑武士的身后。

“断切！”

之间黑武士所在空间一阵扭曲，之间黑武士竟然一分为二。

根本就没有给任何的反抗的机会。

再次抬起手，凌云手一旋，手指猛地一握！

只见一个漩涡出现在黑武士的身前，竟然直接将黑武士全部吸了进去。

片刻之间，人已经消失，一切归为平静。

凌云看着有些不敢相信的看着自己的手。

自己刚才的一套动作，几乎是下意识完成，根本就没有任何思考的。

无比的熟练。

而此时不仅仅是凌云惊讶，整个广场上面的人都呆住了。

‘黑武士’通缉榜第五的s+级别的异能者，就这样没有了。

没有任何的反抗余地。

直接被秒杀了？！

而且刚才那是什么异能？

空间系？！

大厦上方，如果刚才还心存侥幸的官员们，此刻早就已经被吓的瘫坐在椅子上了。

议会长看着下面，五指紧握，似乎在想些什么事情。

“令人窒息的实力，她真的是这个世界的人吗？”

海武空想说些什么的，但是最后还是化为了一声叹息。

身边的夏荷摇摇头苦笑着说道：“这不是人类，这是怪物！”

好笑的是自己竟然还想着抓她，这种人能抓吗？

“老赵你刚才看到了吗？那么大个人就这样没有了！”

夏冰语不敢相信的问道身边的老赵。

但是，此时老赵手上的烟都已经掉到了地上。

沙发上，艾琳娜一口鲜血从嘴里喷出。

一旁的威廉看到这种情况，赶紧上前将艾琳娜身上的装备给解除。

只见艾琳娜的脸色惨白。

“不好！被反噬了！”

威廉脸色一变说道。

艾琳娜的异能者非常强，但是副作用也是巨大，那就是这些操控的有些角色他们是艾琳娜绑定的。

一旦这些游戏角色死亡了，艾琳娜这里也会受到严重的反噬。

而这个召唤出来的角色越强，这反噬的力量就会越严重！

而刚才被杀掉的那个黑武士，角色艾琳娜最强的角色了。

但是竟然把被直接秒杀。

“那个家伙到底是人是鬼.....”

威廉看着艾琳娜的游戏屏幕，已死亡的提示，不由的说道。

广场上。

陈可馨眼睛死死看着眼前的‘白’嘴巴微张。

震撼，干净利落。

再一次的看到‘白’脖颈处的项链，陈可馨的瞳孔猛地一缩。

又想到了刚才江小允发现的信号位置！

两者一结合突然想到了什么！

凌云此时心里面乱糟糟的感觉，就好像一个正常人，突然失去了感官一样。

这种感觉有点让人窒息。

凌云纵身一跃飞到大夏面前。

看着里面的那个秃头的老人说道。

“记住你刚才说的话。”

说完凌云就不打算停留，准备走人了。

但是，刚刚转身只见一个人挡在自己的前面。

这不是刚刚自己刚刚救下来的那个人吗？

她挡在自己身前干什么？！

凌云有些疑惑的开口问道。

“你想干什么？”

“你到底是谁！？”

陈可馨看着凌云直接问道。

“啊？你是什么意思？”

凌云看着眼前的人同样是戴着面具，身后披着火红色的长发。

自己认识这个人了吗？

这明显不认识啊。

“队长，你在干什么，你快回来了！”

“队长你不要命了吗？”

耳机里面江小允大声的提醒着。

但此时的陈可馨想要确认一个东西，暂时先将耳机关掉了，不让别人打扰自己。

“你胸前那个项链哪里来的？”

只听见，陈可馨直接开门见山的说道。

凌云听到项链，低下头看了看。

这项链正是小时候父母外出考古，然后给自己带回来的礼物吗？

一直就带在身上，但眼前的人为什么会知道？

“你又是谁？”

凌云反问道。

“你把凌云怎么样了？！”

但是下一句话直接让凌云哑口无言，什么话都说不出来。

“你....”

凌云的大脑疯狂的运转。

要知道认识自己项链的人。

一共就那三个人！

自己的父母。

而还有一个便是自己从小的好友——陈可馨。

父母排除掉，那也就是说面前的这个人。

凌云愣了一下。

陈可馨是异能者他是知道的，但是经过异能者协会的测试是最低的d级异能者，也就是一点简单的身体素质的提升而已。

怎么可能是眼前的这个女孩。

如果她真的是陈可馨，那自己的岂不是要被发现了？

而对面的陈可馨却无比的担心凌云的安危。

刚才她还有一些不相信，但是现在陈可馨已经可以肯定，凌云肯定是和‘白’在一起的。

而且这段时间，也肯定在一起。

不过为什么凌云会认识通缉榜第一的‘白’？

陈可馨的脑海中已经冒出无数的疑问。

只能靠面前的人给出这个答案。

“我不认识....我不知道你在说什么。”

凌云只能先这么说，随后一个闪身立马准备先走。

在这个地方曝光什么的，这可不是什么好事情。

只见下一秒，凌云竟然消失了不见了。

“人呢？！”

陈可馨瞪大着双眼，朝着四处看去，但是人已经确认不见了。

房间里，一个黑洞再一次打开。

凌云探出脑袋。

然后直接倒在床上。

面具扔到床下。

脑袋有些乱糟糟的，回想着今天发生的事情，自己只不过想着给自己洗洗白而已，但是谁知道中途竟然出现多的事情。

“啊！”

“为什么那么多破事儿啊！”

“那家伙还将这些烂摊子甩给我就走了。”

凌云转过身趴在床上，用被子蒙着脑袋，在床上疯狂的扑腾。

这时困意涌上心头，凌云竟然就这样睡着了。

再次睁开眼睛熟悉的纯白空间竟然再一次出现在眼前。

“这里....这里是那个家伙睡觉的地方！”

凌云激动的说道。

“喂！那个家伙！快点出来挨打！”

“你别睡觉了！出大事情了！”

凌云对着前面大声的喊道。

“别叫了我在你后面，而且我也不叫喂，我叫娜可！”

突然一道熟悉的声音从身后传来。

凌云立马转身朝着后面看去。

只见那个小萝莉背对着自己坐着，一双白色的过膝袜鸭子坐的坐在地上。

而旁边竟然放着一个投影仪？

再看投影出来的画面。

那不正是自己刚刚看到的吗？

“你终于醒来了？”

凌云看到娜可激动的赶紧走了过去。

“就刚刚记忆出现的时候，我也醒来了！”

小萝莉用手托着小脑袋看着画面说道。

“这一切到底是怎么回事，而且我刚才还听到了一个非常奇怪的声音。”

“还有这莫名其妙出现的画面！”

“对了，还有战斗的时候，你看到了吗？我就刷一下就用出了这么多的魔法，就好像我非常熟练一样。”

凌云将刚才发生的事情全部说给了娜可。

“你说完了吗？”

娜可抬起头看着凌云，表情十分的淡定。

“坐吧。”

紧接着，娜可拍了拍地面对凌云说道。

凌云只好坐到了娜可的身边。

这时，娜可站起身。

“你....要干什么？”

只见娜可竟然直接坐到了凌云的大腿上。

“不要动。”

然后娜可说着竟然靠了上来。

“你...你这是干什么？”

凌云大气都不敢喘更别说动了，他从小到大除了陈可馨都没有和其他女生靠的如此之近。

淡淡的清香扑鼻而来，

娜可白色大腿就这样叠着自己腿上。

凌云这时才发现自己大腿的白皙程度已经和娜可的差不多了。

“我在确定你现在的同化进度，到底到了什么程度了。”

这时娜可扭过头，两人四目相对。

而凌云被娜可的眼瞳给吸引住了，这瞳孔的颜色竟然是金色的，而且样子和普通人的不太一样。

就在这时，凌云感受到了一阵柔软的触觉。

回过神来。

这才发现娜可竟然直接亲了上来。

沃特？！法克？！

而且还是被女孩子给主动亲上来？！

凌云的大脑瞬间就宕机冒烟了。

过了不知道多久，娜可这才缓缓的松开凌云。

“看什么？这不过是最简单的检查身体的手段而已。”

检查身体？！

谁检查身体这样检查啊?

娜可轻轻擦拭了嘴角的水渍。

“身体并没有什么大碍。”

娜可看着瞪大的眼睛十分平淡的事情。

“你...你刚才那...那是检...检查身体？”

“嗯最简单的方式就是这样了，当然也可以用其他方法，你要是不喜欢下次我可以换一个。”

娜可的的语气十分的轻柔，但是为什么这小萝莉能说出如此虎狼之词啊！！！

“那你检查的怎么样了，我现在的情况什么时候才能变回去，我已经三天没有变回去。”

“这要再拖下去，我肯定得暴露。”

凌云想到刚才的情况，幸好自己溜的快，不然的话肯定要被发现马脚的！

“等会儿你回去就可以变回去了。”

娜可想了想说道。

“回去就可以变回去了？！！”

凌云听到这句话，感觉就像是中了一千万的彩票一样无比的激动。

“对的你待会儿醒过来就可以变回去了！”

听到这句话凌云心里面的大石头总算是放下了。

“不过下一次变身的时间应该很快就回来了。”

“又来？！”

刚才凌云还是很开心的，但是听到下一次变身，这要是突然在自己上课时候变身。

那就完蛋了。

“对的，因为上次的事情，你的同化速度已经加快的很多了！”

娜可点点头说道。

“现在完全同化也只是时间的问题而已。”

“果然是这样。”

虽然凌云已经做好了准备了，但是听到这话还是非常的难受。

“放心吧，同化不会给你带来什么不好的变化，你会越来越强大的，到时候你想要统治整个世界都不在话下的！”

“统治世界？我可没有这样的兴趣和爱好。”

凌云摇摇头说道，自己好不容易才将通缉令的事情给解决了，可不想再搞事情了。


第28章 你就是我！我就是你
===================================

凌云站在门口，眼睛死死的盯着眼前的门。

而外面不断的传来让凌云开门的声音。

“凌云，我知道你在家，你骗我的事情我可以不追究。”

“但是，你觉得你还能够躲多久呢？”

“你就准备这一辈子不出来了是吧？”

.....

凌云听着陈可馨话，又看了看自己，现在确实是变回来了。

“算了，死就死吧，她不也是瞒着我这么多的事情吗？”

想到这里凌云已经做好的坦白的打算了，毕竟迟早都是要说出去的，等着别人发现还不如自己说出口。

凌云看着大门猛吸了一口气，然后将大门给打开了。

而在开门的一瞬间，只见门口出现了一个不认识的人。

不过也不能说不认识，因为刚才自己还救了她。

只见陈可馨身后一头红发，面具还戴着，就连身上的衣服都没有来得及换，就赶过来。

“你...你是.....”

只见陈可馨将手放在自己脸上的面具上面，将面具给摘了下来。

熟悉的脸出现在凌云的面前。

这不就是陈可馨吗？

“可...可馨？！”

凌云装作非常惊讶的样子对陈可馨说道。

陈可馨抓住凌云的手，然后走进家里面关上门，一把将凌云给拉了进来。

走进家里面的，陈可馨先是走进凌云的房间里面，然后将整个房子都检查了一遍，

这才走出来看着凌云。

“那个...可馨...你....”

凌云还没有说完，陈可馨就抢先开口看着凌宇说道：“凌云人呢？”

陈可馨脸色严肃的看着凌云，这是凌云从来没有见过的样子。

“那个...可馨你说的是什么人？！”

凌云咽了一口口水说道。

“你说什么人？我都已经看到了！”

看到了？！

果然是那个项链的事情被发现了。

“我...”

凌云深吸一口气准备就将变身的事情说给陈可馨了。

“你和那个‘白’到底是什么关系，为什么你的项链会在她那里？！”

“你这些天是不是和她在一起？！”

但是陈可馨下面的话，直接让凌云刚刚准备坦白的话又憋了回去了。

“啊？！”

凌云愣在原地，没有反应过来陈可馨的这句话。

“你别想骗我！我都知道了，快说你为什么认识....那个‘白’怎么认识的？！”

这时凌云才发现陈可馨根本就没有认出那个人是自己，而是认为认识那个‘白’。

这时，凌云心里面的巨石也暂时放下了。

“那个其实....其实就是上次...不是章鱼怪的时候....的时候....就偶然认识的。”

凌云脑袋飞快的运转着，然后上次的事情添油加醋的说了一遍。

“竟然是这样的，她这么好吗？说可以帮助你找到叔叔阿姨？”

“只需要你的项链作为报答吗？”

凌云感觉自己编出来的故事都可以拿出去写书了。

不过码字赚钱也好像是一个不错的选择啊？

“嗯嗯，我也很奇怪，但是她确实是这么说的，所以说....我就将东西给他了。”

陈可馨点了点头也觉得这个说法很合理，唯一不合理的就是为什么要凌云的项链？还有手机的定位？

“你刚才是和她在一起吗？你知道她去哪里吗？”

“刚才确实和她见了一面问了我父母消失的事情，然后她说去办事情了，最后又将我给送了回来。”

凌云又接着说道。

“她有说去哪里吗？”

陈可馨继续问道。

“去哪里？！那个...她好像确实说有事情要办....好像说要解决什么事情....”

凌云苦笑着摇摇头说道。

陈可馨听到凌云的回答基本上也对上也合理。

“我以为你被那个家伙给抓住劫持了呢！”

陈可馨坐到凌云松了一口气说道。

“陈可馨你是不是也有什么事情和我说一下？你这样子....”

凌云话锋一转将问题直接转移给了陈可馨。

陈可馨听到凌云的话，身体颤了一下。

然后看向凌云。

“那次你异能者测试，你还记得吗？”

陈可馨深吸一口气说道。

“记得啊，我陪你一起去的呀，等了一天然后你出来说你的测试结果是d级啊？”

“难道不对吗？”

凌云也是一脸奇怪的说道。

“其实我的真正测试等级不是d级，而是a+级！”

“什么？！那你为什么当时不说a+级啊！这多少人都没有这个等级的！”

“因为当时，上面联邦的人找到了我说可以不可以加入什么特别行动队。”

“然后你就加入了？”

“当时，我不是才和我爸妈闹矛盾吗？所以我就答应了。”

陈可馨点点头说道。

“原来是这样的。”

“那你...你的异能是什么？！为什么会变成红色的头发？”

凌云看着陈可馨又问道。

“我也不知道，我只要发动异能头发就会变成红色的。”

只见陈可馨抬起手，突然出现的火焰竟然整个包裹住了她的手。

“这就是你的异能？！”

凌云惊讶的看着陈可馨，这还是他第一次看到陈可馨使用出异能，而且看起来这个异能似乎是火系的异能。

“对的，这就是我的异能者，一开始我害怕的直接跳进了河里面。”

陈可馨苦笑着看着自己的手说道。

跳河？

凌云突然脑袋里面想到了那一天早上，自己起床的时候发现自己竟然变成了一个女生。

不是那个时候的凌云整个人还是懵懵的，还以为是自己出现了幻觉。

然后又倒头睡了过去。

直到因为想要上厕所，所以着急着起来，结果到了厕所发现自己的小兄弟竟然不见了。

这时凌云睁开眼睛才发现镜子里面的自己已经完全变了一个样。

而那个时候凌云还以为自己是在梦境之中。

凌云竟然直接从楼上跳了下去，好在快要落地的时候，自己竟然下意识使用了魔法。

这才捡回一条命。

“对不起，凌云，这件事情我一直没和你说。”

只见陈可馨低着头对凌云说道。

“该道歉的人是我，那件事情我也没和你说，其实我也是特别害怕，毕竟她是这么强的异能者....”

凌云摇了摇头说道。

“不过你没事就好，那人竟然跑到了议会大厦，直接去找了议会长。”

“我差点以为她是要直接去杀人的，但是看起来他并不是什么太坏的人。”

陈可馨继续说道。

“对的对的，我也觉得她是被冤枉的，而且我感觉她人特别的好。”

凌云听到陈可馨的话，立马点头附和道。

“而且还救了我一命。”

陈可欣看着自己手臂上面的痕迹，虽然已经愈合了，但是还留下了浅浅的红印。

“可馨她真的很厉害吗？”

“其实经过了这么多年我们对异能者的研究，我们也没有弄清楚，这个异能是如何产生了，已经那道神秘的光线是从何而来的。”

“但是可以这么和你说吧，一般来说一个异能者只能掌握一种异能者，就比如我能使用火，那就只能用火。”

“而s+级别，可以使用多种异能者，但是这种人少之又少少。”

“而从我们已知的消息里面，这个‘白’掌握的异能不只一种，而且每一个都非常的恐怖。”

凌云听到陈可馨的话，这也是第一次听到联邦对自己的评价。

“所以当时‘白’才被评为sss级，而且因为太强了，所以大家一致决定联合起来除掉她。”

凌云听到陈可馨的话，倒吸一口凉气，原来自己是从那个时候被盯上了。

“不过这次他们算是踢到了铁板了，不会再轻举妄动了。”

陈可馨站起身说道。

“好了，既然事情都解释清楚了，我也走了，那边我还要善后还有那个突然出现的黑武士的事情要忙。”

陈可馨叹了口气，看了看凌云想要和他多呆一会儿，但是那边江小允给自己拖着呢，自己不回去她肯定要挨罚了。

看这个陈可馨的背影，凌云扶着墙两腿一软，自己差点就说出来。

但是没想到陈可馨想的是自己的危险。

“等将变身的事情搞清楚再和可馨说吧。”

议会大厦。

樱看着被警察包围的现场。

“请问一下里面发生了什么事情？”

“没什么事情，就是正常的消防演戏而已。”

警察看了一眼樱，开口说道。

消防演戏？！

金色的巨龙，你和我说消防演戏？！

樱判断出对方肯定是不会说的，但是自己也不好硬闯。

“以姐姐的实力肯定不会出事情的。”

樱又一次错过了，但是她没有感到不开心，因为姐姐还是洛城还在自己身边，总可以再遇见的！

几天的请假，让凌云少了好几百块钱，实在是有些肉疼。

但是却有一个好消息，自己身体里面的娜可终于不用说几句话就离自己而去睡觉了。

醒着的时间大大的延长了！

这可是一个历史性的突破，而娜可则是每天盯着那些仅有的记忆画面看。

但是除了自己的名字，这些画面的具体内容还是想不起来。

而自己每天睡觉的时候也会进去和娜可讨论这些画面的内容。

虽然自己确实是睡着了，但是第二天起来感觉却像是熬了一个通宵的夜一样。

“这城堡....好像很老了....”

“还有这个黄金的巨龙，我昨天还想着尝试召唤，但是竟然没有任何的反应....”

这是让凌云最纳闷的事情了，魔法竟然失效了。

吓的凌云赶紧用了其他的魔法试了试，发现只是这个召唤的魔法失效了。

其他的魔法还是可以用的。

“你有什么其他的发现吗？”

凌云看向一旁的娜可问道。

“这个....”

娜可抬起手指向面前的一个画面，那是她背对着的画面。

“这个画面怎么了吗？”

凌云看着娜可手指的画面问道。

“这个画面好像我记得什么，但是....”

娜可歪着脑袋眼睛死死的盯着画面。

“但是什么？”

凌云凑过去，以为有了一点希望。

“头...头好疼....”

娜可突然抱着头，蜷缩成一团。

“你...你怎么了？”

凌云看着娜可痛苦的样子赶紧走上前。

就在这个时候凌云的大脑也同时传来一阵刺痛。

这脑袋就感觉像是被什么给撕开一样。

“我的脑袋为什么也痛起来了.....”

凌云看着娜可，似乎明白了原因。

“娜可你别想了。”

果然过了一会儿脑袋的疼痛感就减弱了，最后完全消失了。

这剧烈的疼痛来的快走的也快。

让凌云更是措手不及。

“娜可你怎么样？没事吧？”

娜可缓缓抬起头只见她的眼睛红红的，显然是刚才给疼的。

“刚才我...我好像想到了一些什么....但是就在要想到的时候突然疼了....”

“你刚才疼的时候我也跟着疼了。”

“嗯嗯，因为我们两个已经有了联系，我就是你，你就是我了。”

“所以我的感觉你也会同步的。”

娜可小脑袋啄米似的点了点。

“那今天就到这里吧，休息一下，在这么干想下去也不是什好办法。”

“得想带你其他的办法，话说难道你是什么外星吗？”

“也不对啊，你这可是纯纯的小萝莉，哪里像外星了，而且这画面也不像是什么外星球的画面。”

凌云想着的时候，突然有人在后面扯了扯自己的衣服。

凌云往后一看只见是娜可。

“你今天要检查身体吗？”

随后娜可的下一句话直接让凌云愣住了。

“不！暂时不用了。”

凌云立马想到了上次的‘检查身体’，虽然这个空间里面只有自己和娜可，但是凌云总感觉像是在干坏事一样了。

“不用了不用了，最近今天掌握了规律了，倒是不用检查了。”

娜可揉揉眼睛说道：“那行我去睡觉觉了~”

这几天凌云无时无刻不在担心这个变身的时间，但是经过这几天凌云发现，这强制变身的时间竟然是下班之后。


第29章 致命的副作用
=============================

“你说的这个东西真的有如此神奇吗？”

“千真万确！大人请看这里！”

密闭的房间里面，金发男子按下了遥控器上面的一个按钮。、

只见眼前原本黑色的屏幕。

突然亮了起来。

而且开始自动播放起了录制好的视频。

艾琳娜和威廉坐在沙发上，眼睛盯着大屏幕上面正在播放的视频。

变异的超大章鱼。

异能者的实验。

....

艾琳娜时而皱眉时而震惊，口中的棒棒糖早已经吃完，但是她的注意力依然在视频里面的。

一旁的威廉也是被视频里面的画面给惊住了，这他从来没有见到过的情况。

这个时候视频在资料也结束了。

“其实上一次我们委托你们的任务，那个军训基地其实一开始是联邦专门用来研究异能者的地方，而后废弃掉了，但是有些东西却还留在下面。”

“拥有那些实验数据，我们就可以更好的研究了。”

金发男子站起来介绍说道。

“虽然中途杀出来一个‘白’导致失败了，不过这并不影响我们实验的进展只是要多花一点时间，还有人力而已。”

“张博士介绍一下，你现在的研究进展吧。”

金发男笑眯眯的看着下面坐着的张起灵。

张起灵摘下眼镜缓缓走到前面。

“这一年通过我的研究，发现了异能者的一个致命的缺点。”

说着张起灵身后大屏幕变换。

艾琳娜和威廉，听到这里身体一颤，这说的不就是他们吗？

“缺点？什么缺点？！”

艾琳娜眉头一皱问道。

“其实准确一点来讲，应该叫做副作用，其实大家一直都认为这异能带给大家的是人类的进化。”

“但是，这进化的同时也带给了人类巨大的缺陷，首先这个章鱼就是我第一个的实验对象。”

“经过催化我将这个副作用放大了十几倍以上导致它突然狂暴！”

“同样我将这种方法用在人类的身上，就像刚才各位在视频里面看到的！”

听到这里艾琳娜感到无比的震撼。

“那...那也就是说....我们身体里面也会有这种副作用。”

张起灵点了点头。

这句话让他们寒毛耸立。

紧接着又是一张曲线图出现在屏幕之上。

“而且随着异能的使用，这个副作用也是会放大的！”

“怎么会这样？”

艾琳娜倒吸一口凉气，这几天自己的伤才刚刚开始好转，现在又给自己一个惊天大雷。

“不过两位不用担心，虽然两位也是异能者，但是受到的影响确实微乎其微的，a级以下的影响才是最大的！”

“而且，只要用量适度，可以增强异能者的异能力量！”

“甚至我们可以自己创造一次性的异能者！”

张起灵掷地有声进到了两人的耳朵里面。

“增强？！创造？！”

艾琳娜听到张起灵的话，瞳孔猛的一缩。

过了一会儿这才缓缓说道。

这要是被外面的人知道了，整个又世界又将迎来大洗牌。

“所以你们想要我们干什么？”

艾琳娜靠着椅子看着面前的张起灵，不知道为什么艾琳娜感觉这家伙虽然不是异能者，但是却要比异能者还要来的可怕。

这时张起灵看着一旁的金发男子

金发男子微微一笑说道：“合作！”

这时大屏幕再一次一变。

只见大屏幕上面出现了‘白’的画面。

艾琳娜看着大屏幕上面的‘白’，脑海中又想到了那天的画面。

这家伙竟然直接将自己好不容易通关召唤出来的角色给直接斩杀了。

还让自己受到了非常严重的反噬！

想到这里艾琳娜更是无比气愤！

“这家伙....是个怪物！”

艾琳娜原以为只是联邦夸大宣传了。

但实际战斗下来，这只会更强不会更弱。

“在我研究过的异能者里面，她是最为特殊的一个。”

“应该准确的来说她不属于异能者这一个范畴的生物！”

只见张起灵双手按着桌子神情严肃的说道。

“通过上次和你战斗的画面，我进行了分析，这根本就不是异能者能够做到的！”

艾琳娜有些茫然的说道：“难道这家伙是外星人？”

“外星人那倒还不至于，我觉得她应该是发生异变，而这种异变发生的概率应该是在亿万分之一。”

“属于非常特殊的异能者！”

艾莉娜点点头：“所以你有能够对付他的办法吗？”

“有，但是，没有把握。”

听到这里艾莉娜的眼睛一闪。

阿嚏——

凌云揉揉鼻子。

这怎么才几分钟就打了十几个喷嚏了！

难道是最近开着空调感冒了？看来晚上得把温度调高一点。

凌云看着台下的学生们，前面的几排零零散散的坐着几个学生，大部分的学生都集中在后面的几排。

这一幕，像极了自己在上大学的时候。

甚至还被舍友点名差点被老师发现。

而这坐在最前面的其中就有樱。

每一次看到樱，就像哥哥看到妹妹一样，虽然马上可能就要变成姐姐了。

这时外面的铃声响起上午的课结束，学生们咻的一下从后面跑去吃饭了。

抢饭的老传统，果然在哪个学校都不会变的啊。

“听说是‘白’出现了她乘着黄金巨龙而来！”

“我还以为他要将议会大厦给平退了！”

“是啊，可惜这画面太糊了，没有今天的画面，不然这肯定是我手机壁纸！”

.....

凌云听着学生们的话，不由的苦笑，这都几天过去了，这些学生竟然还是讨论那一天的事情。

而且学校的论坛上面也从两大校花，变成了黄金巨龙。

官方的声明看来没有起到什么效果啊。

凌云不管了径直走进饭堂。

刚进去，就看到了已经朝着自己招手的陈可馨。

自从凌云知道了陈可馨的秘密之后，陈可馨明显是放开了很多。

每天都在吐槽自己的工作有多么的无聊。

呼来喝去的，不过工作还是很轻松的。

而且联邦也并没有亏待他们高额的工资绝对是一般的工作比不上来了。

“你怎么一个人来了？你们班上的樱呢？”

“嗯？我怎么知道？应该有什么事情吧。”

而最让凌云没有想到的是陈可馨竟然和樱成为很好的朋友。

陈可馨有事没事的就叫樱出来玩。

要知道以樱的性格基本上都不和其他人说话的，不过碰到陈可馨这种社牛人还是很可以被拿下的。

想到这里凌云也十分的欣慰，俗话说的好出门靠朋友。

“你怎么来的这么快？！”

“没有啊，也就提前了十几分钟来的。”

“你提前走了？！这不是早退吗？！”

“没事的，我就说我身体不舒服然后出来了，而且我每次考试成绩都是第一啊，也没有上面问题。”

凌云这一听才想起来陈可馨还是个你年年都拿奖学金的超级学霸，如果没有异能的话。

陈可馨未来绝对是进入大公司的入职的。

不过现在也差不多吗，也是入了国企了。

而且还是实力如此强的异能者，这可是非常吃香去什么地方都绝对有人要的。

“叔叔阿姨那边你说了你的事情了吗？”

凌云看着陈可馨问道。

“不着急，什么时候说都一样的，他们在乎的不是这个？”

“不在意这个？那在意什么？！”

凌云夹起一颗丸子说道。

“天天打电话就在催我找男朋友，然后回去相亲。”

啪~丸子掉到了盘子上。

“催婚？！”

凌云看着陈可馨，哈哈的笑了出来。

“你笑什么？幸灾乐祸是不是？！吃你的东西。”

陈可馨将丸子重新塞到了凌云的嘴巴里面说道。

“天天催我相亲结婚，我烦都要烦死了。”

“不过关键是就你这个性格，相亲也没人看得上啊。”

凌云小声打趣着的说道。

“你说什么？？！”

陈可馨顿时抬起头，恶狠狠的盯着凌云。

“没什么没什么，只是叔叔阿姨这也太着急了吧，你这个也才20出头.....”

凌云收起笑脸对陈可馨说道。

“谁说不是啊？我还想多玩几年呢。”

“而且我见过那些男的，一上来就说自己是什么b级的异能者。”

“搞得好像谁不是异能者？”

陈可馨有些无语的吐槽道。

“不错啦，你还有人催婚。”

凌云想了想，自己都快忘记父母的声音了。

陈可馨看到有些失落的凌云，又说道。

“其实当年我也帮你找过叔叔阿姨他们。”

“什么？！你也找过他们吗？”

“是的，不过都是一些没有用的信息，因为你父母常年都不在国内，所以说很多的信息都只停留在国内的。”

“并没有太多有用的信息。”

“这样....”

凌云刚刚还是激动了起来，但是听到后面的话也平静了下来。

是啊，自己找了这么多年，都没有父母的消息。

“不过你父母在国内的考古界还是非常出名的，当时还有几所大学想要聘用你的父母，但是都被你父母给拒绝了。”

“还有这样的事情吗？”

凌云听到这个消息，点了点头这是他没有查出来的。

“可馨，你能不能将你查到的关于我父母在国内的一些信息给我一份？”

“当然可以，这些我都存在了我的电脑里面，想着以后有可能会用到。”

陈可馨微微一笑随后点了点头说道。

“本来想当时给你的，但是那个时候.....”

凌云想到那个时候我自己应该还在国外寻找父母的路上。

凌云挠了挠头，有些尴尬的说道。

“那个时候出去散了散心。”

“那好吧，你要如何感谢我呢？”

只见陈可馨伸出一只手说道。

凌云愣了一下：“你想要什么直接说，只要我能办到的包在我身上。”

想了想可能陈可馨她只是想狠狠的宰自己一顿而已。

“这可是你说的，到时候你可别耍赖。”

“你不会让我带你去什么五星级酒店吃一顿吧？”

凌云想到了小时候，有一次比赛输给了陈可馨，然后陈可馨竟然带着自己去吃肯达基，当然是花了自己的钱。

结果那一餐他们吃掉了一个月的零花钱，凌云一边吃一边流泪。

真痛并快乐着！

“你....你这脑袋里面怎么都是这些东西啊？！”

陈可馨听到凌云的话又好笑又好气。

“你忘记了，你小时候坑了我一个月的零花钱，我这一辈子都会记得的。”

“小时候....这你都还记得！”

陈可馨愣了一下，无比惊讶的说道。

“不是这个事情，你这真的是以小人之心度君子之腹！”

“不是这个事情那就简单了，你说吧！”

听到陈可馨话，凌云也松了一口气。

喝了一口汤。

陈可馨突然低声凑了过来对凌云小声说道。

“到时候你陪我回家当我男友吧！”

噗——

咳咳咳！

凌云差点就呛死了。

“你....”

凌云赶紧看了一眼周围。

但是这才发现，周围同学都没有看过来，似乎都在拿着手机刷东西。

“放心吧，他们都没有听到这个事情，今天他们都在讨论之前那个金龙的事情，没有时间管我们。”

“你....你知道你刚才在说什么吗？你这...”

凌云压低声音对陈可馨说道。

“知道啊！我都说了家里面天天催，这不是你说的你能办到的事情就可以！你现在就反悔了？！”

“我又不要你的钱，又不要你的什么东西！”

“这....但是这...我同意叔叔阿姨也不会同意的呀...”

“放心吧我爸妈肯定会同意，就这样决定！”

“啊？这....”

“樱！这边！”

凌云刚想说话，陈可馨抬起手说道。

只见樱提着一个袋子走了过来。

“樱，你这是干什么？”

陈可馨看着樱问道。

“这是给你的蛋糕。”


第30章 两年前的表白
=============================

凌云看着手机上面的消息，正是陈可馨之前答应发给自己的那些关于父母的资料。

凌云回复了一下。

便起身准备打开电脑。

本来自己还想睡个午觉的，但是现在已然睡意全无了。

其实母常年都不在家，只留下每个月的生活费，自己也算是早当家了，衣食住行基本上都是自己负责。

当然也有陈可馨经常来投食。

父母的资料，这还是第一次看到。

父母算是非常的开明的，小时候自己喜欢玩父母也从来不会禁止。

甚至老爸还带着自己玩。

“这么大的吗？”

凌云看着陈可欣发过来的文件，足足有十几个g的大小。

“这是把我父母的事情都查了个遍吧。”

凌云点击了一下下载。

“洛城大学的网速就是快，相当当年我在学校打游戏都是一步三卡，十步一掉线的。”

凌云等了十分钟东西就被下好了。

凌云迫不及待的打开文件。

只见里面分门别类的存好了，各种各样的文件。

凌云从第一个文件开始看起。

“在联邦第一大学....考古系博士毕业，然后读的去米国做了研究....”

不得不说这份资料里面非常详细的记录了父母的事情。

而且还记录了父母是什么时候结婚的。

这些资料凌云就简单的看了一下，因为这些都不是重点。

父母消失是在异能者降临之前。

那个时候父母每个月固定的都会打生活费过来。

甚至还有时候会突然打电话过来问问最近的情况怎么样。

还会打趣的开玩笑，自己有没有找女朋友什么的。

那个时候自己和父母的联系还相对来说比较频繁。

但是在突然的某一个月，自己整整一个月都没有收到父母的信息，生活费也没有到账。

生活费不是重点那个时候的自己，也已经开始兼职赚钱了，所以说，也存了一点钱。

所以凌云也没有那么在意，可能是父母正在忙什么事情吧，

而在之后的一个月里面，世界就开始大变样了。

自己也在某一天早上醒来的时候发现自己变成了另外一副模样。

那个时候的凌云甚至以为自己在做梦或者是自己死了穿越了。

但是弄清楚情况之后这才发现不是自己死了，而是整个世界大变样了。

电视上面的新闻都是各种暴乱，整个世界一片混乱了。

普通人被那些暴徒肆意的屠杀。

凌云又想到了自己消失了一个月的父母。

会不会也遇到了这些危险。

而那些天凌云也发现自己的力量好像很强，想到这里凌云这才决定自己出发去寻找的。

通过父母定时给自己寄的明信片，凌云也去过那些地方，但是均无收获。

“看着确实如可馨所说的并没有太多有用的事情。”

这时凌云发现了这些文件看起来很多，但是重要的也只有联邦第一大学。

自己父母回国除了在家，剩下的时间基本上都是在联邦第一大学。

联邦第一大学并不在洛城，而是几百公里外的梵城。

这同时也是凌云的母校。

当时也是受到了父母的影响，所以报考这所学校。

同时梵城，也是联邦的首都。

只可惜在异能者出现在的那个时候，遭受到了打击。

现在才慢慢的好转起来了。

联邦也将一些重要的机构搬了一部分到了隔壁的洛城，比如：议会大厦。

“看来得找个时间，回去学校一趟，”

“想想自己毕业后好像就没有回去过了。”

想到这里凌云也是叹了一口气。

因为变身那一档是自己好像已经有一两年没有登录过自己大学的企鹅号了。

估计什么同学聚会也都错过了。

不过，凌云在大学里面也算是两耳不闻窗外事的人吧。

除了班级的必须参加的团建之外，凌云在大学也没有参加什么其他的活动。

社团部门什么都没有。

每天都是课室，饭堂和宿舍三点一线。

偶尔也会和宿舍里面的人去吃吃饭什么的。

但是大部分时间也都是待在宿舍。

想到这里，凌云点开了电脑右下角的企鹅软件。

而弹出来的便是‘正在更新’的字样。

也是，已经有一两年没有打开过了。

不过自己的企鹅号倒是记得的。

更新完输入账号和密码。

电脑上显示正在登陆中。

不一会儿就登陆了自己已经一两年没有使用的企鹅了。

下一秒电脑不停的传来熟悉的咳嗽和消息提示音。

点开收到的消息。

有999+的未读消息。

“这么多消息的吗？”

凌云首先点开了大学的班级群——【联邦首富交流群】

不知道是因为太多消息了，还是电脑有点卡了。

加载都花了好久。

好不容易进来，里面似乎正在聊天。

朱颖，程少言....

凌云看着这些熟悉的名字，不禁想到了当时的大学生活。

现在想想，如果没有异能的话，自己可能现在应该在某个大公司里面上班吧。

想要变成富婆（朱颖）：“班长估计是我们班结婚最早的人吧？”

联大吴燕主（程少言）：“那必须的呀！”

联大吴燕主（程少言）：“你忘记班长什么时候开始谈了吗？从军训就开始了呀。”

联大吴燕主（程少言）：“四年吃他们的狗粮，我都吃了有一吨了。”

联大吴燕主（程少言）：“这要不结婚真是天理难容了啊！”

想要变成富婆（朱颖）：“而且听说班长最近刚刚升级成了a级异能者，真是前途无量啊！”

.....

凌云看着他们的聊天内容。

这才惊讶的发现别人都已经快要结婚了。

人与人之间的差别这么大吗！？

“班长结婚了？！”

这时，凌云脑袋里面立马就想到了班长的样子。

“原来是他呀，那倒是确实，从大一就开始谈了，毕业之后也确实该结婚。”

都说在大学的班上总有那个喜欢出风头的人。

而班长就是那样的人。

从军训开始他就不安分。

选班干部的时候，他也是第一个冲了上去。。

在没有竞争对手的情况下，也是成功的当上了班长。

表演才艺的时候教官也是让他展示各种才艺，街舞，唱歌.....

基本上就没有他不会的。

同时他家也特别的有钱。

军训结束就立马有人找他吃饭。

这种简直是标准的主角模板！

当时凌云还挺羡慕班长的。

不过现在不用羡慕了，自己马上就变女的了，而且还是特别漂亮的那种。

这个时候在群里面，班长出现了。

班长：“哈哈哈！大家放心，到时候请帖会一一送到的（抱拳）。”

我只想躺平（徐力伟）：“班长，我去吃酒的时候能不给红包吗？我这个月已经参加了五次婚礼了。（痛哭流涕的表情包）”

虎哥，我兄弟呢（张益）：“什么！？你想白嫖？老徐别以为我不知道你个月工资几万块钱？（白嫖怪表情）”

我只想躺平（徐力伟）：“哈哈哈开个玩笑而已，班长婚礼我怎么可能不给红包呢？！（滑稽表情包）”

班长（李陌君）语音：“哈哈，只要大家能来就可以了，红包给不给都无所谓的。”

我永远喜欢麻衣（唐锋）：“放心吧，我们都会来的，这怎么可能不给班长面子呢？”

小黑子（杨林）：“班长到时候给我预定一个伴郎的位置！”

这个时候班长发布了一个调查问卷。

班长：“大家毕业也这么多年了，正好趁着这个机会大家聚一聚，大家可以填一填自己的地址，到时候我将请帖一一寄到还有小礼物！”

凌云看着这个调查问卷，思考着要不要填。

但是这一会儿的功夫他们就已经填完了。

这速度和上大学的时候老师让填资料一模一样。

然后接下来就是一排的——收到谢谢。

班长：“我们班有五十个人，怎么才四十九份问卷呀？有哪位同学忘填了吗？”

这时班长才发现只收来了49份调查问卷，于是在群里面问到。

不忘初心（王洛）：“应该是我们宿舍的凌云吧。”

嘴强王者（李云星）：“我已经有一年多，两年没有联系上他了。”

我真不想上班（陆允明）：“对呀，他的头像已经灰了两年了。”

凌云看着这不是自己宿舍的另外三个人吗。

小黑子（杨林）：“凌云....我好像有点印象了...是那个天天坐在第一排的那个男生！”

我永远喜欢麻衣（唐锋）：“是不是那个皮肤白白的，头发长长的那个不爱说话的男生？”

想要变成富婆（朱颖）：“不会是出了什么事情吧....我记得隔壁班有个同学就是被异能者那个了。”

....

看到同学们讨论自己的事情，凌云嘴角抽了抽，一脸苦笑。

这个时候凌云才知道同学们是如何看自己的。

原来自己在同学们的眼里是一个书呆子啊。

也是自己天天坐在第一排，这个任谁都会这么认为的吧。

自己每次写完作业那作业的答案都会传遍整个班。

说自己拯救了整个班的作业也不为过。

嘴强王者（李云星）：“等等！你们别说了，凌云的头像亮了！好像在线了！”

李云星的话一出整个班群都安静了下来。

刚才还聊的热火朝天的，但下一秒，聊天就戛然而止。

整个群都安静了下来。

凌云本来还看的津津有味的。

但是看到李云星的话的时候，凌云才发现自己忘了调隐身了。

下一秒，自己的聊天窗口震动了一下。

班长（李陌君）@百无聊赖（凌云）。

这下尴尬的就不是他们了，而是坐在电脑前面的凌云。

就在凌云纠结自己要不要回复的时候。

自己的室友也都纷纷私聊联系自己了。

嘴强王者李云星：“小凌子，在不在？”

我真不想上班（陆允明）：“凌云在的话回句话呀。”

不忘初心（王洛）：“凌哥？在不？”

看着自己舍友的消息，叹了口气，给他们一一回复了。

毕竟四年的同学情在这里，让他们担心也挺不好的。

百无聊赖（凌云）：不好意思，让大家担心了，这段时间家里出了点事，去处理了一下。

凌云想了想，还是在群里面发了一句话，算是当做回复吧。

一秒

两秒

想要变成富婆（朱颖）：“我就说凌云同学肯定会没有事情的，说不定人家是超厉害的异能者呢！在哪里执行什么秘密任务而已！”

我永远喜欢麻衣（唐锋）：“光速变脸.jpg”

班长（李陌君）：“凌云你没事就好，对了你能来参加我的婚礼吗？可以的话把地址给我一份，我也给你寄一份请帖。”

嘴强王者（李云星）：“是啊小凌子，我们宿舍每次聚会都差你一个人，这不来好好的聚一下？”

下面也是同学们的集体劝说。

凌云叹了口气，然后看了看问卷调查里面的时间，下午的时候举行。

那应该还可以，到晚上的时候提前有事情溜走就可以了。

凌云想了想觉得也没有其他的什么问题，便填写了问卷。

班长（李陌君）：“话说我们离的很近啊，这到时候我可以直接给你送过来。”

班长对凌云说道。

凌云答应了。

然后就开始继续处理剩下的消息。

不得不说两年没有登陆了，这上面的消息简直多到处理不完，不过大部分的信息都是停留在那会儿刚毕业的时候。

都是一些群消息。

凌云将该回复的都回复了一遍，接下来就是看邮件了。

点开邮箱，里面全部都是各种垃圾广告。

凌云将时间调到了最前面。

突然，一封信的标题直接把凌云给吸引住了。

“凌云学长收！”

凌云疑惑了一会儿，随后打开了信封。

里面的内容直接让凌云整个呆住了。

竟然有个妹子和自己表白了！！！

最后还留了约会地址！！！

“这....”

凌云看着这封信实在是有些不知道该说些什么。


第31章 ‘分裂’女孩
=============================

凌云看着右下角弹出来的邮件提醒了，愣了好半天才已经过来。

“这又是谁给我发来的？”

凌云没想太多，以为又是垃圾广告。

就准备点开，然后删除。

但是到凌云点开邮件之后发现这并不是垃圾广告。

再看标题。

“凌云学长收！”

看到这一句话，凌云以为自己产生了错觉。

不对，自己不是刚刚才看过这个人的邮件吗？

为什么又出现了。

凌云有些不敢相信，看了看后面的日期。

确认了。

正是一分钟前发来的文件。

也就是说那个人看到了自己的回复之后，立马又给自己回复了。

“这怎么可能两年了.....”

凌云此时的脑袋里面有些懵，甚至有些后背发凉。

但是凌云还是点开了邮件。

“两年了，没想到竟然还能收到学长的回信，不知道学长有时间吗？这是我的电话号码.....”

简短的一句话让凌云感觉好不真实。

“会不会是什么？仙人跳诈骗？”

这真实的让凌云有点难相信。

“不对我为什么要怕被骗啊？”

这时凌云想明白了，自己这一穷二白的？对方的人图什么？

对方想要绑架自己？

那么他们就要掂量掂量自己有没有这个能耐了。

想到这里凌云就直接一通电话打的过去。

这有什么好怕的？！

嘟嘟.....

电话是通的。

响了几声之后，

对面的人接通了电话。

正当凌云想着是自己先开口，还是等对方先开口的时候，

突然对面传来一道十分温柔的声音。

“是凌云学长吗？”

这声音让凌云感觉浑身像是触电一般。

凌云愣了好半天，这才开口说道。

“请问你是发邮件的那个女生吗？”

凌云谨慎的询问道。

“对的...不过凌云学长应该不认识我。”

电话那边沉吟了一会儿接着说道。

“那个真的不好意思，这两年发生的事情....有点多，家里面有出现了一点事情....所以这两年都没有登陆企鹅....”

凌云叹了口气说道。

“没事的....其实我能收到你的回复我已经很感动了.....这些年我也发生了很多变化....”

“你也是异能者吗？”

“这个....应该算是吧....只不过可能我的异能有点奇怪而已。”

对面女生小心翼翼的说道。

“没关系现在这个世界上有谁的异能不奇怪的呢？”

凌云想了想，如果说自己的异能奇怪排第二，那应该没有人敢说排第一。

甚至把人的性别都变了。

“那学长你觉醒了异能吗？”

“我？我....我就是一个普通人而已，现在在学校里面教教书。”

凌云苦笑着说道。

“你也知道现在没有异能，找工作都是非常麻烦的事情。”

“这份工作还是别人给我推荐的，要不然我现在还在家里蹲哈哈哈。”

凌云开玩笑的说道。

“其实学长需要的话，我可以给你介绍一份很好的工作，虽然工资不是特别的高，但是赚一些钱肯定是可以的。”

“啊？不用不用，不用这么客气，我暂时也不想这么快的换工作。”

凌云笑着回答道。

“那好吧...”这声音明显是有些失落的。

“对了，我们见过面吗？”

“见过....很早之前。”

“很早之前？那我怎么不知道你的名字？你能给我发张你的照片吗？”

凌云疑惑的说道，既然见了几次面，那应该会记的名字的呀。

对面沉默了一会儿，随后便发来了一张照片。

是一个女孩子的照片。

女孩子看起来十分清秀的样子，但是面色有些苍白，看起来十分虚弱。

只见她坐在一张轮椅上，大腿上面盖着布。

凌云看着照片，在大学的记忆里面寻找相关的信息。

但是，很奇怪并没有这个印象。

“你还记得吗？你12岁的时候在路边救了我，虽然最后腿没有保住，但是如果不是你，现在我可能也死了。”

凌云看着对面的人给自己发的信息。

路边，车祸，女孩....

小时候那残存的一点记忆碎片被翻了出来。

虽然记得不是很清楚，但是确实是有这一段的记忆。

而之后凌云就再也没有见过那个小女孩儿。

“其实...我一直都想着找到你，但是你那个时候已经毕业了，所以就发了一份信。”

凌云沉默了一会儿，没有想到这个女孩竟然是自己当年救下来的人。

其实说救也不算，自己也只是将她抱到医院而已，救还是医生的救的。

凌云看了一眼时间，凌云猛地从沙发上站了起来。

自己下午还有一节课呢！

“那个不好意思，我还有一节课要上，以后我们有时间再聊。”

郊外的别墅里。

女孩坐着轮椅看着手机上的显示信息。

嘴角微微上扬，随后将手机贴到自己的胸口。

“真好...凌云哥哥终于找到你了！”

“真的是，要是我直接就问他在哪？直接过去找他了！磨磨唧唧的。”

“你要不行的话就换我来。”

突然女孩儿的耳边传来一道声音。

女孩儿听到声音，转动着轮椅朝着身后的沙发上看去。

只见沙发上一个穿着红色裙子的小女孩儿。

而那个小女孩的样子竟然和轮椅上的女孩一模一样。

“不行，这样子过去，凌云哥哥肯定不会喜欢的。”

坐在轮椅上的小女孩思考了一会儿，然后摇了摇头说道。

“切~胆小鬼，你都听到了，你的凌云哥哥可是没有异能的，万一你的凌云哥哥出了什么事情，你要怎么办？”

红衣小女孩看着她问道。

轮椅上的小女孩明显没有准备好回答这个问题。

“不会的！我不会让他出事情的，因为有你在！”

犹豫了一会儿，她猛地抬起头坚定的对红衣小女孩说道。

“这就对嘛，我的力量本来就是你的！”

红衣女孩的玉指轻轻的抚摸着女孩的脸蛋说道。

“小姐。”

只见门被打开，走进来一个穿着燕尾服的白发老人。

“您该休息了。”

而当小女孩再看向前方的时候，红衣小女孩已然消失。


第32章 重生的少年
===========================

深夜。

一处荒废的地下停车场，此时已经被改成了一个占地庞大的地下格斗场。

“欢迎来到，第三届异能者格斗大赛！决赛的现场！”

“比赛采用无限制格斗，除了不能使用武器外，异能者可以使用各自的异能进行战斗！”

.....

随处可见端着酒杯穿着‘凉快’的兔女郎服务员。

还有带着各式各样面具的客人。

“今天可是重头戏！”

“是啊！决赛了，你押的谁赢？！”

“那还用说赛克啊！三届冠军，你真的觉得那个小子能和赛克比吗？”

“我看过他之前的比赛，对手的实力都不是很强悍！”

“特鲁可是s级的力量型的异能者，你觉得那家伙能够扛的住赛克的一个拳头吗？！”

“我倒是绝对对面的那个小子会赢！”

带着骷髅面具的人惊讶的看着一旁带着小丑面具的人。

这个时候，比赛也快开始了一旁的客人和下注的人都朝着擂台围了过去。

这时另个带着恶魔面具的主持人走了到台中间。

“相信大家已经期待很久了这次的比赛了！”

“那么接下来，将请出我们这次比赛的两位选手！”

“一路过关斩将的杀到决赛的二十岁异能者——吴天明！”

此时聚光灯一转对准到了一边的入口。

只见一个披着头蓬的人站在入口。

吴天明揭下自己的头蓬，露出了脸。

那是一张看起来有些稚嫩的脸，但是脸上却留下了不属于这个年龄该有的疤痕。

少年眼神冷酷，带着狠戾！

缓步走到擂台上。

台下的人安安静静欢呼声一个都没有，仅有的几个声音都是嘲讽和吹嘘。

但是少年根本就没有理会他们，而是径直的走到了那台上。

主持人只是看了一眼吴天明。

并没有再过多的介绍。

“接下来就是大家万众期待的连续三届格斗大赛冠军，s级异能者的超级飞弹——特！！！鲁！！！”

主持人手臂一挥手指指向另一边的入口。

此时聚光灯瞬间打了过去。

只见另外一边的入口站着一个身材魁梧的男人，披着黑色的披风。

特鲁缓缓的将披风给摘下。

只见浑身的肌肉暴露在空气之中。

那大块的肌肉甚至比人的脑袋还要大。

特鲁每走一步路，都让人感觉大地都在晃动。

而当特鲁站在擂台上的时候，巨大的差异就显现出来了。

吴天明的身高只有一米七几，而对面的特鲁却有着两米高的身高。

手臂比吴天明的大腿还要粗上一倍！

“哈哈哈这不是自寻死路吗？！”

“特鲁的一拳头下来这小子身子都被轰成肉饼了吧！”

“刚才那个说这小子会赢的人呢？”

“真是好笑！”

.....

此时台下的人都已经开始嘲讽吴可了，但是吴可的眼睛只是死死的盯着特鲁，牙齿紧紧的咬着。

“本次比赛的场地可以经受住s级的异能者的冲击，所以各位贵宾不用担心，请尽情享受这次比赛！”

此时在擂台上面的包间里。

带着小丑面具的男人走进房间。

几个保镖拦住了小丑男。

“哎！不用不用，这可是我的好朋友！搜什么身？”

听到沙发上的男人发话了。

几个保镖也是让开了路。

此时包厢里面，叼着雪茄的男人哈哈一笑随后站起身，走到小丑男的身前

“没想到大名鼎鼎的诺家的家主竟然会亲自来我这个地方，真是让我受宠若惊。”

只见小丑男摘下头上的面具。

一头金色的短发，小麦色皮肤。

“黄大哥，大家都这么熟了，何必这么客套呢，而且现在的诺家已然不是大名鼎鼎了！”

“你父亲要是和你这么谦虚也就不会....”

黄力坚抽着雪茄缓缓说道。

“罢了罢了，那也都是这么多年前的事情了。”

“诺顿说吧，你这次来到底是想要干什么？”

黄立剑靠着沙发看着诺顿说道。

“既然黄大哥都这么说了，那我就开门见山了，我需要你的帮助！”

“帮助？！什么意思？！”

“让你加入我们！”

诺顿平淡的语气，让对面的黄立剑直接愣住了。

随后化为一道笑声。

“我刚刚才说你比你爸聪明，没想到有其父必有其子！你和你爸都是一样的人，有野心！”

“换做之前我确实可以答应。”

“但是，诺顿，你睁大你的眼睛好好看看你周围看看这个世界。”

“现在可不是你当时熟悉的世界了！异能者你知道吗！掌握了他，你才能掌控一切！”

“你有什么资格和我说这句话？你就是一个普通人，普通是什么废物！！！”

“趁老子我今天心情好，赶紧给我滚蛋！不然新账老账，我今天就和你一起算了！”

说完，黄立剑便不再理睬诺顿，准备专心的观看台下的比赛。

“那如果说那个小孩能够战胜对面的人呢？”

这时旁边诺顿的一句话瞬间让黄立剑僵住了，随后扭过头看向一旁的诺顿。

“这小孩是你的人？”

“不是不是，这个小孩只是想报仇，我只是帮帮忙而已。”

“你的人也不可能，特鲁s级强者，就算这家伙站着被那家伙打也不可能输！”

黄立剑十分自信的说道。

“是吗？那我们拭目以待吧！”

诺顿眼睛微微一眯靠坐在沙发上看着台上的情况说道。

擂台上。

特鲁看着吴天明嘴微微上扬，戏谑的说道。

“你现在认输我可以给一个选择死的方式！”

“你还记得我吗？”

“你？！你是谁！？”

特鲁一脸疑惑的看着面前的男孩。

“那个雨夜的晚上被你杀掉的一家人！”

“一家人？”

突然，特鲁大笑，面色狰狞的看着吴天明说道：“哈哈哈！不好意思，我杀的一家人有点多，请问你问的是哪一个呢？”

“不过没有关系，你！我肯定会记得的！下去陪他们吧！”

说着特鲁巨大的拳头就朝着吴天明的面门轰来。

吴天明紧忙躲闪。

拳头落空。

紧接着特鲁一连几个拳头都是如此，全部都落空了。

这让特鲁有些恼怒。

“很不错你！但是就到此为止吧！”

特鲁不准备继续玩了，右脚猛地上一跺，整个擂台都在颤抖。

吴天明连忙稳住身子。

但是，眼前的人已经冲到身前了。

速度飞快！

“蝼蚁！真的以为自己能走到这里，就以为自己很厉害了？”

砰！

一声沉闷的巨响！

一道身影直接飞了出去，砸在屏障上面。

“哈哈哈！看来你的人也不行嘛！”

黄立剑猛抽一口烟笑哈哈的说道。

“不着急！好戏刚刚才开始！”

诺顿看着擂台不紧不慢的说道。

吴天明缓缓从地上撑起身体，他能感觉自己的胸口已经塌陷了。

眼前视线有些模糊。

口中鲜血止不住的往外吐。

吴天明颤抖着身子缓缓抬起头，看着眼前的大汉轻蔑的不屑的样子。

自己家人的哭喊声出现在自己耳边。

自己有一个幸福的家庭，一家四口，父母和姐姐。

但是一切都在，他闯入之后的那一晚破灭了。

吴天明永远都记得他的脸，这两年来支撑着他活下来的信念只有后一个——报仇！

“啊！！！”

吴天明呐喊着冲了上去，眼中布满的血丝，每吸一口气感觉都在抽筋剥皮一般。

体内的异能力量被完全释放。

“哈哈！正面进攻？！”

特鲁看着愤怒冲过来的吴天明根本不屑。

但是下一秒，吴天明就直接绕过了特鲁。

然后对准他后颈处，发动猛击！

“死！”

就在吴天明以为自己得手的时候，自己手掌却是传来一声脆响。

断了，自己的手竟然断了。

自己打上去就好像打到一块钢板一样。

“什么？！”

“哈哈！我异能可以随意控制我身体的肌肉进行防御，你真的以为能突破我的防御吗？！”

突然，吴天明的手直接被特鲁抓住。

猛地一扯！

刷！

鲜血四溅!

远处手臂掉落....

吴天明重重的摔在地上，喷涌出鲜血已经浸湿了自己的衣服，意识逐渐模糊....

明知道不可能击败的，但是他还是来了。

可能这就是命吧，朦胧间他看到了自己的家人.....

“如果你真的想要重获新生，试试它吧，它能给你任何想要的东西！”

突然，脑海中回想起自己来的时候，一个小丑面具给自己的一个小药瓶然后说的一句话。

此时特鲁背对吴天明，已经开始做着庆祝的姿势。

“你去过地狱吗？”

突然身后一道嘶哑的声音传来。

特鲁后背一凉，转身。

只见吴天明已经站起，他沐浴着鲜血，已然重生....


第33章 相遇
=====================

鲜血从特鲁的身上仿佛不要钱的一样，往下流。

刚才无比坚硬的身躯现在就如同一张白纸，被轻易的穿透。

特鲁难以置信的低下头看向自己的腹部，只见一个巨大的血窟窿出现在自己的腹部，一只血手穿出。

紧接着剧烈的疼痛席卷脑袋。

刷！

吴天明将手抽出。

特鲁捂着自己的肚子，双膝跪地。

他想叫，但是好像有一个力量在掐着自己的脖子，不让自己呼叫。

此时整个现场鸦雀无声，刚才的欢呼声也都全部消失不见....

因为擂台上刚才就已经倒地濒死的少年，现在竟然奇迹般的起来了，而且现在竟然还掐住了特鲁的后颈。

少年脸色苍白，如同死人一般。

最恐怖的是那只断手竟然....重新长出来了....

所有人都不敢相信就刚才在刚才短短的十几秒钟的到底发生了什么事情。

包厢里面。

黄立剑嘴里面叼着的雪茄掉到了地上，他眼睛死死的盯着下面的擂台。

一切发生的都太快了。

“这不可能啊！”

“是你！你干了什么？！”

突然，黄立剑转身指着金色短发的诺顿无比惊讶的说道。

“我都说了，我只是帮了他一把而已，我可是什么都没有做。”

“而且我就坐在你面前，我怎么帮他？”

说着诺顿笑着摊开手说道。

“你知道这是谁的地盘吗？敢来这里找死？！”

黄立剑这话一出，一旁的保镖也是围了上来。

清一色的异能者。

“你不是想知道那为什么突然变强的吗？”

“我让你看看！”

只见诺顿拿出一个小瓶子，一口气将里面的液体倒入口中。

这操作直接让众人是一脸懵，不知道他干什么。

“还愣着干什么，上去给我抓住。”

黄立剑大声的对保镖喊道。

这时，诺顿痛苦的弯着腰捂住自己的胸口，液体进入身体的那一刻，那感觉就像是身体四分五裂一样。

痛苦至极！

此时一旁的保镖伸出手想要抓住他的胳膊。

但是下一秒，诺顿直接抓住他的手，然后用力一扭！

咔嚓——

只听见一声清脆的响声，保镖的手臂被整个扭断了。

诺顿缓缓抬起头，一脸沉迷的样子。

“这就是....异能者的力量吗？！”

黄立剑瞳孔剧烈的收缩，这不是普通人吗？

什么时候，变成了异能者？！

此时，诺顿像是摆弄玩具一样，每次冲上来一个保镖都被诺顿一拳打飞。

最后整个包间里面只剩下黄立剑一个人了。

黄立剑慌忙拿出对讲机呼叫外面的其他异能者增援。

“来人！快来人呢，那些a级异能者呢？！给老子滚过来啊！”

黄立剑对着对讲机里面大声喊道。

但是下一秒里面一个陌生的声音传了出来。

竟然是一个女孩的声音。

黄立剑整个人都呆住了。

但是下一秒大门被推开。

只见一个扎着双马尾的女孩，一蹦一跳的走了进来。

“这么大的血腥味。”

女孩一脸嫌弃的捏住鼻子说道。

而在女孩的身后还跟着一位白发的老人。

而那个对讲机就在女孩的手里面握着。

“你....你们是什么人？”

黄立剑一脸惊恐的指着女孩。

“我？你可以叫我艾琳娜，小诺啊你说的这个地方就是这里？！”

“感觉也没什么特别之处啊？！”

艾琳娜找了一块干净的地方坐了下来。

“大人，来这里的人很多都是联邦的官员，还有一些富豪，这些人正好可以让我们利用！”

诺顿看着艾琳娜赶紧说道。

“而且我还发现了一个好苗子，一个s级的异能者！”

“你们...你们到底想要干什么？！”

黄立剑惊恐的看着他们，想要逃走。

但是威廉只见出现在他的身前堵住了他的退路.....

洛城大学。

凌云站在镜子前看着自己，刘海已经顺着头往下快要遮住自己的眼睛了。

现在同化的已经非常的严重了。

因为今天是周末，凌云特意和娜可一起又讨论了很多，帮助娜可继续恢复记忆。

弄到了下午才起床。

凌云捏了捏自己的小脸，软软的，滑滑的，一捏就起了一个红印子，好像随时都要挤出水来了。

“吸——好疼！”

凌云赶紧松开了手，然后揉了揉自己的脸。

“这比女孩子的脸还要好捏啊。”

“怪不得办公室的老师都以为自己偷偷的用护肤品保养。”

这让凌云特意从网上买了一些化妆品，让自己变的不要这么白皙。

收拾完。

凌云打开电脑。

昨天凌云就将陈可馨给的资料都看完了。

并没有什么特殊的，自己的父母不是在大学里面搞科研就是在全世界考古的路上。

等找个时间自己要回一趟大学，看看能不能发现什么其他的线索。

两年都这么找过来了，也不差这一步了。

虽然，可能最后的结果也依旧是无功而返，但是凌云还是准备去一趟。

咚咚咚！

敲门声响起。

凌云不用开门就知道。

那人是谁的？

那必然是陈可馨啊。

只要没有任务，陈可馨都会敲门来一起合伙做饭。

打开门，果然陈可馨拎着一袋子的菜走了进来。

“正好也没有什么事情，跑了跑步就正好过来了。”

“你们异能者还要跑步？！”

凌云有些疑惑的看着陈可馨。

“？你这什么问题，你真以为我们那个特别行动队真的这么好进的吗？”

“每一年都会有考核的，考核不通过的话都会被刷下来的。”

陈可馨撇了凌云一眼说道。

“这样啊...就相当于期末考试了。”

凌云点了点头。

“想想时间也快到了，到时候估计会来通知的。”

“对了，话说你这星期没有任务吗？”

“你别说，这星期还真没有接到什么任务，要不然我能和你在这里做饭吗？”

陈可馨将食物放了下来然后说道。

“不过前几周任务确实是多，得处理很多的事情。”

“处理很多的事情？”

凌云疑惑的看向陈可馨。

“嗯嗯，你记得很久之前的章鱼案，议员案，还有最近军训基地的事情吧？”

“嗯嗯当然记得，其中两个我还在场。”

凌云有些无奈，三起大案自己参与了两个，这真是可以去买彩票了。

这中奖的几率也太高了吧。

“你这幸运程度也没谁了。”

陈可馨哈哈一笑，然后拍了拍凌云的肩膀说道。

“我们现在就负责追查三个事情，最近查到了一些东西。”

陈可馨接着又说道。

“具体的事情就不对你说了，可以说的是最近联邦有些不太平，晚上的时候尽量别出去了。”

“不太平？好的，我知道了。”

凌云点了点头说道。

虽然凌云不知道具体的情况是什么，但是从前段时间发生的事情来说，联邦情况确实有些不好。

“好了，不说这些东西。你就好好的当个普通人就好，剩下的事情就交给我们就行。”

“话说凌云为什么我感觉你越来越像女生了？”

陈可馨两只手放到凌云的脸庞上，开始揉捏起来。

然后哈哈笑着说道：“好软啊！你这脸比女生的还要软，下次来我一定要给你带一身女装，再打扮打扮化化妆，绝对没有人能认出来你是男生！”

凌云刚想反驳，陈可馨又开口了。

“哦对了，我已经和我妈说了，下次会去带着你回去的，你做好准备啊！”

“什么！？我...我不是考虑一下吗？”

陈可馨直接给了自己一个措手不及。

“考虑什么，考虑到猴年马月吗？”

陈可馨直接用手撑着桌子，身子就探了过来直逼凌云说道。

其实不管是工作的事情还是这个事情陈可馨就已经帮自己很多了。

这不帮忙就确实有点说不过去了。

听到凌云答应了，陈可馨直接激动的整个人都跳了起来。

“对了，话说你还记得小时候，我曾经救过一个人吗？！”

突然凌云话锋一转。

陈可馨愣了一下随后看向凌云，“你说什么？救过一个人？”

“对呀，我小时候救过一个女孩，然后将她送到医院的。”

“哦哦！你说到这里我想起来了，那个时候你全身血淋淋的来到，来到我家。”

“然后我都以为你要死了。”

陈可馨听到凌云这么一说，立马就想到了小时候的事情，她那个时候以为凌云要挂掉了，哭的昏天黑地。

但是凌云说不是他的血，而是另外一个小女孩的。

陈可馨检查了一番，这才发现凌云并没有一点受伤。

这才松了一口气。

“话说你怎么突然说起这件事，是有什么事情吗？”“

陈可馨眉头一皱看向凌云问道。

“就是昨天，那个被我救的女生找我来呢。”

“什么？！被你救的女生来找你了？！”

“我记得那天之后那个女生连个上门道谢都没有，现在来道谢，这也太晚了吧？”

陈可馨双手环抱胸前，有些不悦的说道。

“可能是当时她有些什么事情耽误了吧，而且她两年前其实也找过我的。”

“只是那个时候，正好父母还有异能的事情就没有看到。”

“这样，那她找你干什么？”

“就....就简单道谢聊聊近况什么的。”

“而且昨天登陆了企鹅，才发现我们大学班上的班长马上就要结婚了。”

“结...结婚？！这才多大就结婚了？！”

陈可馨十分惊讶的看着凌云说道。

“班长在大学都谈了四年，毕业结婚这也很正常。”

“我好像记得有大学就直接结婚的人。”

“那你是要去参加你们班长的婚礼吗？”

“嗯嗯，那个时候我刚登陆就看到了他们在说这个事情，然后班长就开始统计参加婚礼的人数，正好差我一个。”

凌云苦笑着说道。

“来的早不如来的巧，哈哈哈~以后你同学结婚你就都得去了，有的你受的。”

陈可馨捂着嘴笑道。

凌云有些无奈的说道：“这也没有办法，毕竟大家也都是四年的同学。”

“对了，我给你的资料你看的怎么样了？有没有发现什么？”

陈可馨接着问道。

“从资料上面看倒是没有什么发现，不过我倒是想回一趟，问问有没有关于我父母的线索。”

陈可馨点了点头也表示同意：“嗯嗯也是，说不定学校里面有线索。”

“叔叔阿姨回国之后大部分的时间要不是在家，要不就是在联邦第一大学。”

这时候，突然陈可馨手机响了。

陈可馨拿起手机一看，脸色瞬间拉了下来。

“不是吧，周末了也要占用我们的时间吗？”

陈可馨哭丧着脸看着手机说道。

“怎么了？”凌云疑惑的问道。

陈可馨站起身：“不好意思，凌云可能今天的饭菜得你自己解决，上面来电话了，估计是又有什么任务！”

“我得立马回去一趟。”

“那你快去吧，我自己可以解决的。”

凌云看着陈可馨离开的背影，虽然这是铁饭碗，但是必须要做到随叫随到，这确实是有点烦人。

在陈可馨离开后不久，凌云随便做了一点吃的吃了。

正在洗碗的时候，突然凌云的手机就亮了起来。

“嗯？谁给我发消息？”

凌云擦了擦手打开屏幕只见是企鹅上面班长的发来的消息。

“凌云我晚上大概七点的时候正好路过洛城大学，你能来前面的路口拿一下请帖吗？”

“明天我要出去一趟不在洛城了。”

“等等，晚上？晚上我不是我变身的时间吗？”

“不过不就是拿个请帖吗？穿多一点出去拿吧。”

凌云想了想拿起手机就回复了过去。

“好的班长，你放在学校的保安室说是我的就可以了，我等等就过来拿。”

凌云点击按钮发送。

那一边很快给凌云ok的表情。


第34章 恢复记忆的方法
===============================

夜色下，凌云蹲着身子头低下，一动也不敢动。

天啊！！！

为什么？

为什么在这里都能遇到樱。

凌云此时感觉自己身体整个都已经僵硬住了，这简直太尴尬了！

“同学你的东西。”

这个时候，樱已经将东西捡了过来，然后对凌云说道。

但是凌云还是在思考着该怎么办，并没有回应。

樱看着凌云不紧不慢的捡着自己周围的东西，于是又蹲了下来继续帮凌云捡。

凌云刚刚伸出的手，直接和樱的手撞了上来。

凌云这才反应过来，赶忙说道：“我来就行，谢谢你。”

然后快速的将地上的东西塞到箱子里面。

凌云别紧张了，自己一直带着面具的，樱没有见过我真正长什么样子。

凌云在心里面不断对自己说。

樱看着凌云，这一身打扮也是很奇怪。

明明现在天气还很热，为什么还要穿长袖，还带着一个帽子，还嫌不够热吗？

而且樱能感觉到这个小女孩，好像是有一躲着自己。

“同学你住哪里我帮你搬吧。”

但是，樱也没有想这么多，只是将东西帮凌云放到了箱子里面。

“同学你穿这么多衣服，不热的吗？”

“啊？不...不热的...最近有点感冒咳咳...所以多穿了一点。”

凌云低着头压低声音对樱说道。

“生病了....”

樱点了点头，突然接着月光樱看到了凌云脖子处的一抹银白色。

仔细一看，樱发现这个凌云的衣服都没有穿好，头发竟然放到衣服里面，银白色的长发穿过衣服都快到腿了。

等等？

银白色的长发？？？！

突然，樱脑袋里面想到了某个人。

她也是银白色的长发。

“那个同学谢谢你，东西可以给我了，我自己就可以拿回去了。”

凌云伸出手对着樱说道。

樱将东西放到了凌云身前的箱子。

凌云看了看，地上没有其他东西了，就准备抱着箱子跑路了。

樱突然伸手抓住了凌云的手腕。

“等等！等等...你干什么？！”

凌云顿时就慌了。

樱难道认出来了？

但是不会啊，自己当时见到樱的时候全程都是带着面具的，她肯定不会认出来啊。

“你....你很想我认识的一个人。”

“一个人？！”

完蛋肯定是自己银白色的长发搞的鬼。

要说戴着面具确实认不出来，但是这银白色的长发任谁都有可能怀疑吧？！

“那个姐姐....你肯定认错人了，我只是一个普通的大学生而已。”

凌云赶紧说道，尽量保持着自己的镇定。

不到万不得已的时候，一定不能使用魔法。

“那你为什么看起来如此怕我的样子。”

“那个....这随便抓别人的手，这任谁都会怕吧...”

凌云此时另外一只时候已经暗暗准备施法了，准备逃走。

“樱你在这里啊，说好的一起走的，怎么自己先走了。”

突然，远处另外一个女生抱着一摞书走了过来。

樱回头看去，正是同宿舍的女生。

樱下意识的放开了手。

凌云找准机会立马朝着前方小路口走去。

樱立马察觉到了什么，往后一看。

凌云已经拐进前面的路口不见了！

地上只留下了一颗喜糖.....

樱立马就知道了什么，那人正是自己心心念念要寻找的人。

赶忙跑了过去，但当樱看向那个小路的时候，小路里面一个人空空荡荡的一个人都没有。

刚才的那个人也消失不见了。

樱也不准备再继续追了，因为那就是姐姐！

这下樱立马明白了。

自己刚才猜的确实没有错，怪不得她刚才一直低着头。

就算是姐姐之前一直戴着面具，自己没有看过面具下面的脸是长什么样的。

但是就那一头银白色的长发来说，那就不是什么人都可以有的。

加上现在凌云心虚逃跑了。

樱已经确定了。

这个时候身后同一个班的同学走了上来疑惑的问道。

“怎么了樱？刚才那个人你认识吗？”

樱回过头点了点头，微微一笑说道：“认识，一个很熟悉的人！”

屋子里。

凌云抱着箱子从自己刚才打开的黑洞传送门里面跑出来。

凌云将箱子放在桌子上，然后人一屁股坐到沙发上面。

“好险！幸好我直接用传送门溜走了，不然的话肯定会露出马脚的！”

凌云深吸了一口气说道。

“以后晚上能不外出一定不要外出了！太危险了！”

不过好在没有当场抓获。

凌云摘下帽子，将身上的衣服给脱下来，刚才出去还没有出多少汗，回来的时候就已经大汗淋漓了。

可见凌云刚才被樱出现吓的程度。

脱光衣服，踮起脚尖凌云拿下花洒，准备好好洗一洗。

变身之后，凌云也感觉自己变的爱干净了。

只要出汗了，凌云不洗澡就感觉浑身难受。

从来不收拾房间的自己，每天都要收拾一遍。

甚至还有一点洁癖了。

按照娜可的说法，这些习惯可能就是同化的作用了。

“我之前好像也收过一些徒弟。”

突然，脑海里面传来了娜可的声音。

“嗯？！”

凌云洗着澡，愣住了。

“娜可你说什么？”

“你记忆恢复了吗？！”

凌云激动的问道。

“没有，只是我刚才看到那个女生，感觉我好像也有徒弟。”

娜可继续说道。

“啊？！樱？樱不是我徒弟啊！她应该算是我的妹妹吧。”

凌云赶紧说道。

“那你还有没有想到什么其他的东西，比如说你的徒弟是谁的？”

“想不到，但是我记得我确实当年有徒弟...但是是谁还是没有想到出来。”

凌云还以为娜可想到了什么。

“没事没事，你已经有历史性的突破了，后面肯定会想起来的！”

“不过从你刚才的话里面，难道说只要我做了你之前做的事情，你的记忆就可以恢复一点？”

凌云想了想对娜可说道。

“这个确实是一个方法，但是我也不知道这可不可行。”

“不过....我怎么知道你之前做过什么事情。”

此刻，凌云犹如盲生发现了华点一样，看起来确实是个不错的方法，但是这就是一个死循环。

洗完澡，凌云躺在床上。

“对了，娜可，你说我们能不能再触发一遍那些记忆的碎片？”

凌云坐了起来，想到当时的情况。

自己用了一个从来没有用过的召唤系的魔法，然后突然多出了这些记忆的碎片。

“怎么触发？”

“用魔法呀，你看我之前使用那个召唤魔法的时候就突然出现了这个记忆吗？”

“嗯嗯对的，不过你现在不是无法召唤了吗？”

“对呀，但是你这样想，既然召唤魔法可以，那其他的魔法是不是也可以？”

凌云激动的说道，自己竟然又找到一个方法。

“召唤系的魔法是高级魔法，如果按照你说的话，再使用另外一个高级魔法，就有可能再次出现那些记忆。”

“对的，对的，你觉得我的方法怎么样？”

凌云兴奋的说道。

“可以是可以，但是高级魔法有几百个，其中治疗系的有20个，还有一些功能性的魔法和你之前使用过的召唤系的魔法，而剩下来的都是毁灭性极强的魔法。”

“随便使用一个高级魔法就可以毁灭一座城市。”

娜可想了想说道。

“这....”

凌云想了想，这个要是几百个魔法都放完，那岂不是世界都要毁灭了。

想到这里凌云立马就否决了这个提议。

这种直接自爆的事情，记忆没找回来家到时候没了，这不就是完蛋了吗。

“啊啊啊！难道就真的只能同化之后吗？”

凌云抱着脑袋在床上滚来滚去的。

“哎呀~”

突然什么东西掉了下来，直接砸到了凌云的头上。

凌云捂着自己的脑袋：“什么东西呀？”

凌云砸自己的东西，拿起来一看。

竟然是父母的相框。

凌云看着相框中的父母。

这应该是五六年前的了。

凌云拿起相框看着照片，“这应该是在黑州的金字塔前面拍的.....”

凌云还记得那些年父母每一个月都会寄这样一张，照片和明信片回来。

这也算是现在父母失踪之后留给自己，最后的念想了吧。

突然凌云看到父母身后的金字塔。

凌云似乎想到了些什么。

“考古....城堡....”

“等等！”

“娜可我好像想到了些什么，在记忆碎片里面是不是有一张？城堡的画面？”

娜可回复道：“确实有一个城堡的画面，怎么了吗？”

凌云接着说道：“这个城堡有没有可能存在在这个世界上？.....”

深夜，两辆车直接开进了联邦研究所中。

在大门口停了下来。

打开门，陈可馨和江小允，走下了车。

“队长，这是什么地方？怎么把我们接到这里来了？”

“你没看到那旁边的字吗？联邦的研究所。”

这时一直跟在他们身后的黑车也停了下来。

这时车门打开，只见一位穿着军装的男人从车上走了下来。

陈可馨和江小允看到来人立马严肃了起来。

随后朝着来人敬礼说道。

“张将军！”

这位便是直接领导她们的特别行动组的张力元将军，同时也是联邦的一位s+级别的异能者。

张力元点了点头，走到他们的身前：“你们一定很疑惑，为什么会带你们来这里？”

“我看其他小组都已经去执行任务了。”

“哈哈，你们来这里也是执行任务呀。”

张力元哈哈一笑说道。

“进来吧，边走边说。”

说完张力元就带着两人走了进去。

“你们是第一次来联邦研究所吧？”

两人一起点了点头

江小允挠了挠头说道：“张将军，这个地方也算是军事禁区，没有特别通行证是进不来的。”

“你能黑进来吗？”

江小允后背一凉，一股脑的将话全部说了出来：“啊？！将军我绝对没有干坏事，那次黑掉联邦事情之后，我就再也没有干过坏事了，我坦白我上次就偷偷的看了那些没有打码的小电影而已，其他的事情我真的什么都没有干。.....”

张力元苦笑的转过身看着江小允说道。“停！我又没有说你干了坏事，我只是想问你，凭你的技术能不能入侵这个研究院。”

江小允听到张力元并不是在怪自己，这才放心说道：“很难！”

“因为研究院用的都是独立网络，而且一旦入侵将会立马触发警报。”

“除非是派人，进行内部入侵。否则的话从外面很难入侵研究院。”

张力元点了点头说道：“好，有你的话啊，我就放心了。”

“将军，您是怕有人要黑入研究院？”

“对，就在上一个星期，我们研究员的手机遭受了大量的黑客攻击。”

“幸好他们的手机是不能带入研究院的，不然整个研究院就要蒙受巨大的损失，但是这件事情还是引起了我们高度的重视。”

“所以这次让你们过来第一个任务就是，小允你要将整个研究院的网络升级，要确保万无一失。”

听到张力元的话，江小允立马答应了下来。

电脑方面可是她的强项。

“我会让人来配合你的。”

说完张力元转过身看向身后的陈可馨说道。

“可馨你和我来吧。”

张力元带着陈可馨走到一扇门前，按下了手指验证了眼瞳数据。

只见这扇门缓缓打开。

“接下来，你将见到联邦最高的机密，规矩你都懂的，不需要我再重复了吧。”

“明白的！”

陈可馨点了点头说道。

“其实这些年，我们都在研究异能者，我们发现异能者其实是可以被复制的和制造的。”

“什么？！这怎么可能吗，异能者不是....”

“嗯嗯，我知道你很惊讶，我当时听到这个消息也是无比的惊讶。”


第35章 陈可馨的重任
=============================

“快！注射五号，三号化合物！”

“注射完成，生命体征还在持续下降。”

“加大剂量！”

......

陈可馨看着透明房间里面的情况，咽了一口口水。

太可怕了。

“你还记得前段时间军训基地的事情吗？”

“嗯嗯，有一伙人突然袭击了一个军训基地，要不是最后白出现，肯定会造成更大的伤亡。”

陈可馨想了想说道。

“对的，我们查到这伙杀手组织是一个叫异能猎人的组织，他们专门接受各种地下暗网的雇主任务，只要你有钱或者东西能够交易，他就可以帮你完成各种各样的任务。”

“不过将军那些人为什么要袭击一个军训基地？那里不都是一些刚刚上大学的孩子吗？这任务也太荒唐了一点。”

陈可馨有些不解的问道。

“这个任务看起来荒唐，但是他们的目标其实并不是那些学生。”

“那个地方最早的是我们联邦的实验基地，专门进行异能者研究的。”

“此后荒废了就改建成了学生们的军训基地。”

张力元摇了摇头说道。

陈可馨听到这一个消息也是表现的无比惊讶：“什么！这....这个地方以前是联邦的实验基地？！”

“那也就是说那些杀手的目的是这实验基地？！”

“对的！再结合前面的联邦官员案，和那个章鱼案件。”

“我们在他们两个的身上提取到了同样一种药物！”

“这也就是导致他们发狂变强的原因！”

张力元点点头继续说道。

“其实这个研究我们早在一年前就发现了，可以人为的增强异能者的实力。”

“但是副作用非常的大，而且极其不稳定，就像你现在看到的情况一样。”

张力元叹了一口气说道。

“最早的时候，我们研究异能者是为了保护联邦不受侵犯，但是后来发现这药物虽然可以大幅度增强异能者的力量。”

“但是严重的后果会让他们失去理智！变成这种犹如野兽般的样子！”

“所以最后联邦决定停止研究！”

“而相关的资料就存放在那军训基地的地底下。”

“原来他们的目的就是这个。”

陈可馨点了点头，现在她也是明白那些一人猎人的目的是什么了。

“心跳停止了....已经死亡了.....”

这时只听见一个声音从房间里面传来。

所有抢救的人这才缓缓的起身。

之间中间一个人躺在地上七窍流血。

人已经死了。

陈可馨看着里面的人，大受震惊。

虽然这些年制裁的很多的罪犯，但是这样的死法她还是第一次见。

“而且这种药物一旦注射根本无法逆转，只是剂量的大小决定你副作用的大小而已。”

张力元看着转过头叹了口气对陈可馨说道。

“张将军您怎么来的也不停前说一声啊？！”

这时一个实验室的负责人走了过来十分恭谨的说道。

“怎么还要铺一个红地毯才可以吗？！”

张力元批评道。

“在这里没有上面将军和上级，在这里你才是老大！”

张力元看着负责人说道。

“好了，具体的情况你介绍一下吧，我不是专业的我就不说了，免得说错话。”

“好好！两位这边来吧。”

负责人将两人带到办公室里面。

“我们在他们身上发现的药物，和我们之前研究出来的药物非常的像，曾经我们以为是我们的药物泄露出现了。”

“但是，我们研究下来发现这种药物，不是用在人类身上的，严格来说是用在动物身上的。”

“属于没有完全开发完成的产品。”

负责人推了推眼镜说道。

陈可馨惊讶的说道：“没有完成开发完成都这么厉害？！”

“对！而且这种更加的简单粗暴，甚至普通人都可以使用，可以完全的实现人造的异能者！”

“人造异能者....这....”

“可馨你现在明白这件事情的严重性了吧，这不亚于当时的刚刚出现异能者的情况。”

“如果这种东西流向社会....后果将不可设想！”

“那将军这有什么线索吗？到底是什么人在制造这种东西？”

陈可馨接着问道。

“有！”

说着张力元在电脑前面快速敲打了记下键盘。

然后将屏幕给转过来。

陈可馨看着电脑上面的人。

“嗯？这...这是什么人？诺顿？！张起灵？”

陈可馨看着电脑屏幕上面的两个人。

“诺家....这个家族我好像在哪里听到过？！”

“这个地方看过吧？诺氏集团！”

画面一换，一个大大的logo出现。

陈可馨眼睛一瞪，这不就是自己当时毕业最想要去的公司吗？

这个公司当时可是世界五百强啊！

行业覆盖非常的广。

“诺氏可是当时我们联邦最大的集团之一，但是异能者时代降临庞大的商业帝国顷刻间瞬间倒塌....整个家族一夜之间都被曾今的那些商业对手给杀完了....”

张力元叹了一口气说道，

陈可馨点点头，这个新闻她当时也是听到了，整个家族好像遭受到了毁灭性的打击，最后只剩下了一个人活了下来。

但是也消失不见了。

陈可馨又看向这个另外一个人张起灵。

“联邦第一大学，博士在读....生命科学...”

“这个人倒是很普通....”

陈可馨看到里面的介绍，里面两个唯二相同的地方就是。

两个人都不是异能者，而且都有家人在异能者出现的时候被杀掉了。

“这两个人有什么联系吗？他们就是这次事件的始作俑者吗？”

陈可馨看着两人的说道。

“这两个人在我们去到的时候就已经被跑掉的，但是在他们留下的实验器材里面我们也发现了蛛丝马迹。”

“检测出来的东西，和这两个人体内的药物是一样的！”

“现在我们已经对他们发起了网上追逃了。”

陈可馨看着张力元问道：“那将军我的任务是什么？”

“现在其他的特别的行动组已经派出去了，你的任务这次任务的总指挥，将他们抓住！”

“啊？总指挥？！总指挥不是您吗？”

陈可馨顿时愣住了，通常来说任务，自己只是一个执行者的位置。

将军才是哪一个指挥者的位置，但是这次张力元的话让陈可馨有点没有反应过来。

“这个不可以....张将军这个我才多大，这位置我不行的。”

陈可馨赶紧拒绝道。

“哈哈哈，你不小了，而且你比我厉害。”

“更是未来可期，这两年的任务下来我都看在眼里面。”

“我这个位置迟早是你的，只是时间的问题而已。”

“今天我带你来这里，是为了让你知道现在的情况！”

陈可馨被张力元的话弄的有些不知所措，这突然让自己领导这个特别行动组。

“而且我也要调走了，所以我得尽快的培养接班人才可以啊。”

“什么？！将军您要调走了？！”

陈可馨愣了一下然后说道。

“对，联邦军队缺人了，我要去帮忙了。”

“军队....战事吗？”

“这件事....现在我们虽然迎来了快两年的和平，但是周围的那些势力也都在蠢蠢欲动！”

“他们无时无刻不想着对我们动手。”

“什么？！这...他们怎么敢的？”

陈可馨无比的惊讶，要知道现联邦也是世界上异能者最多的国家s级异能者更是数不胜数。

“主要是因为之前的‘白’的事情。”

张力元接着说道。

“白？白怎么了吗？不是已经和联邦谈妥了吗？”

“是谈妥了，但是其他的国家都以为‘白’已经加入了我们联邦。”

“你说在这种情况下，他们要怎么办？只能联合起来对付我们了。”

“这....原来是这样....我明白了。”

陈可馨点了点头，相比这些事情，自然是国家的事情更加重要的。

“我很看好你的，这么年轻已经是a+级别了，相信不久之后就可以到达s级了！”

张力元看着陈可馨笑着说道。

“这个任务就交给你了，这次算是你第一次实战了，我还是会在旁边帮助你的，但是之后就靠你自己了。”

陈可馨重重的点了点头。

陈可馨顿时感觉自己身体无比沉重，像是灌了铅一样。

此时此刻另外一边，洛城凌云家

小萝莉凌云鸭子坐的坐在床上。

床上凌云已经将照片铺满了这个床上。

凌云一张一张对比。

“这个不对，这个也不对。”

凌云一张一张的拿着照片进行对比，但是一大半了都没有对的上的。

这些都是父母之前寄回来的照片和明信片，自己每一张都有好好的收集存放好。

“城堡...这也不是城堡....”

很快所有的照片对比完了。

凌云叹了口气，向后倒在床上。

“都不是啊！我还以为能够找到一点线索....”

但是凌云又认真的想了想，那记忆碎片里面的城堡怎么可能会出现在这个世界里面呢？

娜可明显就不是这个世界的人，那些记忆碎片也肯定不是这个世界的东西。

一整个晚上，凌云不仅将这些照片全部查了一遍，还将自己父母留下的一些考古资料也都拿出来，但是根本就没有任何一个能对的上的。

看来终究是自己想错了。

“没有关系，至少我们努力了。”

这次轮到娜可来安慰自己了。

“没事，就是最近事情也是最近我太着急了，事情太多了一点。”

凌云看着家里面的天花板深吸了一口气说道。

通缉，突然出来的娜可，同化的副作用.....

这些事情，全部一股脑的碰到了一起，让凌云脑袋有些乱糟糟的。

凌云起身现将这些照片收起来。

然后开了一个传送门，又回到了自己的宿舍。

凌云打开手机发现自己的企鹅不断的弹出窗口。

是班群里面在聊天。

明明已经毕业这么久了，自己班上的同学还是非常的活跃的。

这个群还是每天99+的聊天记录。

不像自己的高中群，毕业之后就直接被解散。

这个时候班长出来@全体同学。

“所有人的请帖我都已经按照地址发放了，请大家注意查收。”

接下来就是下面一长串的收到。

凌云也打了一个，收到。

这时自己的宿舍群弹出了消息。

不忘初心（王洛）：“凌云哥，你现在在哪里工作呀？”

凌云一看是@自己的，正是自己大学睡在自己隔壁床铺的王洛。

凌云脑海里面就出现了王洛的样子。

是班上的贫困生，成绩也是非常的好。

瘦瘦高高的，面容也是十分清秀。

主要是他根本就不会拒绝人。

凡是有拿外卖的事情找他绝对会帮你的。

不仅如此，其他的事情他也是能帮的，绝对就会帮。

凌云坐起来拿起手机开始输入。

“我在洛城大学教书。”

凌云想了想，自己在大学里面的关系还是挺好的。

虽然自己的话很少，但是平常室友拉着开黑什么的都是玩的很嗨。

嘴强王者（李云星）：“我去！小凌子，你这竟然去洛城大学教书了。我听说洛城大学很难进的呀。”

嘴强王者（李云星）：“凌云，你是不是异能者呀？”

凌云看着正在说话的人——李云星。

他可是被自己宿舍誉为祖安钢琴家，曾经和别人在泉水大战半个小时。

含妈浓度极高！

最后那人骂不过直接退出游戏。

一分钟超过一百二的超高手速，让你体验动作男明星的快乐。

每到深夜，宿舍里面的人都会自觉的戴上耳塞。

不过在现实中凌云记得他还是很‘核善’的。

“也没有，是经过朋友介绍的。”

凌云笑着回复道。

我真不想上班（陆允明）：“人家凌云才是学习的，年年都是年纪第一，年年都拿奖学金！”

我真不想上班（陆允明）：“要不是因为异能者这个事情，凌云现在肯定已经在公司当高管了。”

陆允明体育生却来计算机系了。


第36章 预言家还是疯子？
=================================

课室的铃声响起。

“好！下课！”

凌云将课本合上，对着台下的人说道。

说完的下一秒整个教室空无一人。

学生们都朝着食堂冲去抢饭去了。

凌云无奈的笑了一下，这时抬眼就看到了樱。

只见她拿着课本朝着自己这边走了过来。

凌云屏住呼吸，在心里面对自己说不要紧张。

人家只是来问问上课内容的。

“那个樱同学，是有什么事情吗？”

凌云笑着对樱说道。

“老师我这个地方还有一些不懂。”

果然樱是来问问题的。

这让凌云松了一口气，于是凌云就拿起课本又樱讲了一遍。

不得不说，樱的学习天赋也是极其之高的，每天放学也都会学习一会儿，然后再去饭堂吃饭。

要是没有异能的存在的话，这毕业之后肯定会被各大公司争抢。

“这个问题就是这样解决的，你还有什么其他的问题吗？”

凌云微微一笑说道。

“明白了！”

樱点了点头说道，然后笔在自己的小本子上面记录着思路还有过程。

“话说樱同学有想过毕业之后做些什么吗？”

凌云看着樱多问了一嘴。

“当警察！”

樱抬起头，毫不犹豫的说道。

凌云愣了一下，没想到樱还是和之前一样。

“但是警察很危险的，你可以考虑一点更加安全的工作。”

凌云还记得那个时候樱也是这么和自己说的。

没想到这么多年过去了，樱的答案还是没有变化。

“曾经有个人也是这样对我说的。”

“我也问她为什么要救我？”

“她说能力越大责任越大！”

凌云听到樱花的话，顿时脸颊一红。

因为这正是自己那个时候说的话。

而且那个时候的自己只是随口一说而已，没想到樱竟然记了两年之久。

“而且我还有必须要找到的人。”

“那个樱同学你还真找那个人吗？”

凌云又说道。

“嗯嗯！而且我有预感我肯定可以找到的。”

樱用力的点了点头说道。

樱的话说的凌云背后冷汗直冒。

与其让他这样找着，倒不如自己直接现身和他见一面倒也不是不可以。

“对了，凌老师，你知道可馨最近为什么中午都没有来饭堂吃饭吗？”

听到樱叫自己，凌云立马回过神来。

“饭堂吃饭？可馨？”

“哦！对可馨最近比较忙，她最近也快毕业了，估计是忙着找工作吧。”

凌云想了想，对樱说的。

其实真实的情况并不是这样。

陈可馨最近的任务突然就多起来了，甚至几天都见不到陈可馨一面。

估计是来了什么大任务。

当然陈可馨并没有说什么，只是凌云能够感觉的出陈可馨最近有些愁眉苦脸的，似乎压力很大。

“其实她也是很强的异能者吧？”

樱突然抬起头看着凌云说道。

凌云有些惊讶，不知道樱为什么突然说出这样的话，而且为什么樱会知道？

“你....”

“我第一见到她的时候就发现了。”

樱的语气十分的平淡。

凌云看着樱，想想现在的她已经不是几年前的那个小丫头了。

凌云点了点头说道，“可馨她确实不是普通的异能者，她是一个a+级别的异能者。”

“至于她隐藏身份确实是因为有些事情需要隐瞒。”

樱点了点头并没有说什么。

然后便抱着书朝着外面走去了。

凌云看着樱的背影，突然想到会不会有一天她也看出来了，自己其实就是她心心念念要找的人？

想到这里凌云更加的后怕了。

“不行得找个时间主动和樱坦白一下。”

凌云见到樱离开了叹了口气说道。

自从‘白’的事情之后，现在整个学校的男生可谓是疯狂的追捧。

从手机屏保，到身上穿着痛衣。

每次走在外面的时候都能够看到这些，最恐怖的是学校原本的动漫社，竟然差点改名字。

幸好被上面的老师给阻止了。

但是他们不知道他们的女神远在天边近在眼前。

就连办公室里面的老师茶余饭后的谈资都是‘白’到底长什么样子。

甚至凌云还被说自己已经几千岁了，是地球上面很久之前的人类。

凌云也去看了很多往上面的猜测，上面说自己的身世猜测的五花八门，各种各样。

有些故事，倒是也有一些道理了，便拿去和娜可分析分析了。

于是乎凌云想到了一个方法。

既然自己想不出来，倒不如让广大网友来想。

凌云用一个晚上将那些线索配合上自己添油加醋的故事，直接发布在‘白’的专属贴吧里面了。

就等着接下有人恢复。

自己还特意开通了一个会员，让更多的人看到。

回到宿舍的凌云打开电脑，像往常一样，登陆贴吧收集大家的回复。

“好家伙这才一天的时间就已经99+了？！这网友可真是热情啊！”

“我倒是要看看大家有什么好的方法。”

凌云打开了自己的发的帖子。

然后往下面滑动。

第一条评论。

“楼主的脑洞非常的新奇，竟然说‘白’是来自于另外一个世界的人，同时还失去了记忆，只留下这些记忆的碎片。”

“这是我看过的帖子里面最不错的猜想，但是我没有办法接上来，楼下加油！”

“这如果是真的话，我倒是有一个很好的方法，‘白’可以来一趟我家里，我们可以讨论一下具体回去的方法！”

“如果真的如楼主这样的话，我建议是永远留在我们的这个世界吧！不要回去啦！”

凌云非常的无语，直接点了一个踩。

然后接着往下面看去。

看了十几条。

都没有什么好的意见，

唯一一个看起来算是靠谱的建议——找联邦帮忙。

然后就被人给喷了，说联邦很乱‘白’这么单纯肯定会被联邦的人给利用的！

凌云哈哈一笑，没有想到网上的网友都认为自己非常的单纯会被骗。

继续往下看，果然这些网友一个个都是乐子人，在一旁看热闹吐槽的，没有一个好好回答的。

“果然这些网友一个一个的都不靠谱，还是得要自己亲自想才行。”

就在凌云要关上评论区的，突然自己的后台弹出了一条提示。

是刷新了一条新的评论。

“这又是哪一个沙雕网友？”

凌云正想点关闭，但是转念一想，自己一百多条评论都已经看完了，也不差这一条呀。

于是凌云又点开了自己评论区的后台。

“我觉得楼主的分析很有道理，甚至有可能是真的！”

凌云看到这第一句话瞬间就感觉这人似乎有点料！

于是继续往下看。

“我对比了‘白’的战斗方式，还有其他异能者的战斗方式。”

“与其说是异能者，倒不如是更高一级的文明。异能者只能掌握单一的一两种异能，但是‘白’却可以掌握上百种之多！”

凌云点了点头，这分析的的确是头头是道。

“此前那一条金色的巨龙就是她并非属于这个世界最好的证明。”

“至于她为什么失去了记忆？根据现有的条件也不好猜测。”

“而至于她如何来到我们世界的？我觉得肯定肯定我们的世界和他的世界有所关联。”

“想要了解后续请关注我的账号！”

凌云看完之后也是愣住了好半天，才回过神来。

“娜可娜可，我觉得这个人说的有些道理！你既然能来到这个世界那肯定是和这个世界有些联系的，不然的话为什么不去月球不去其他地方。”

凌云点点头呼叫身体里面的娜可说道。

“是有点道理但是我们根本就不知道这个联系是什么呀？还是得要恢复记忆才行。”

紧接着凌云点开了那个人的主页。

你不看不知道，一看吓一跳。

这家伙的涉猎之广，简直让人叹为观止。

凌云这才发现这个叫做——预言家的人。

不仅仅常年混迹在‘白’粉丝贴吧里面。

而且他还是什么末日吧吧主，自救吧吧主。

然后，还有各种各样自己听都没有听过的贴吧。

凌云看的简直是眼花缭乱。

“这家伙到底是什么人啊？”

刚才凌云还觉得这人说的有那么一些道理。

但是现在不得不重新考虑了。

“五年世界将要遭受巨大的自然灾害，将会摧毁地球上百分之五十的城市！”

“各大州神秘遗迹出现，是否为外星文明所留下的遗迹？！”

“异能者终将毁灭世界！”

.....

凌云看了一眼这个发的帖子，清一色的都是鼓吹末日降临，或者是什么外星人什么的。

凌云随便打开里面发的帖子看了几条，发现他下面的评论量还真的挺高的，

而且还有忠实的粉丝在下面追随。

但是大部分人都是在下面喷他的。

不仅如此，贴吧的官方还在他的文章下面加了一个——此文章纯属虚构，不可能有雷同！

最重要的是这个人是从五年以前发的帖子了，那个时候异能者的事情还没有出现。

他就在这里发文章了。

“没想到这老哥还挺有毅力的，在这里发了五年多的帖子，都没有放弃。”

“如果这是什么科幻小说，这还是挺不错的，但是大部分都没有科学依据呀。”

凌云继续往下翻。

突然他发的一个帖子引起了自己注意。

联邦第一大学！！

他竟然也是自己学校的

那就更加不应该了，这种高级知识分子，不应该说出这样的话呀。

不过想到联邦第一大学，凌云已经安排好了，后天就出发前往梵城。

凌云准备在去参加班长婚礼之前先去一趟联邦第一大学。

找一找有没有关于自己父母的消息。

想到这里，凌云往后面一躺直接躺到了床上。

看着天花板喃喃的说道：“也不知道能不能找到什么线索。”

此时另外一边，废弃的停车场里。

“我都已经按照你们说的去做了，你们还要我怎么办？”

黄立剑惊恐的看着面前的诺顿说道。

这几天来，他吃不好睡不好，脑袋里面全部都是诺顿一拳一个异能者的画面。

明明这家伙只是一个根本没有一点战斗力的普通人废物而已。

为什么突然会获得异能获得这么强大的力量！

“黄大哥，这是说的什么话呀？您和我父亲可是过命的交情。”

“我怎么可能会对你下手呢？”

诺顿微笑着拍了拍黄立剑肩膀说道。

这一拍黄立剑，身体一阵颤抖。

其实他害怕的并不是诺顿，而是跟着诺顿进来的那两个人。

还有下面那个一拳就将s级异能者打死的少年。

“那你说说我让你干的事情干的怎么样了？”

“你说的药，我已经通过我旗下的私人医疗公司全部售卖出去了.....钱我分文未取，全部存入了你所说的账户里面。”

黄立剑赶紧说道。

“全部售卖出去了，这么快的吗？”

诺顿有些惊讶的说道。

“对的对的，那些都是我们公司的私人vip客户，基本上经过我们的推荐，九成以上的客户都会购买。”

“但是....那些药到底是什么东西？这万一出事情了，那岂不是.....”

“放心，那些药只不过是经过稀释百倍以上的小剂量装而已！”

“正常使用不会有太大的副作用，但是却可以给他们带来巨大的增幅！”

黄立剑无比惊讶的听着诺顿的描述。

又想到了那天诺顿出手的时候喝的那个小瓶的东西。

“这....这么好的东西为什么要卖出去？我们完全可以组建我们自己的异能者军队！”

“你以为我没有想过吗？这东西有一个巨大的副作用？是我们暂时无法解决。”

“一旦使用，根本无法逆转副作用会跟随着他的一生，而且会有极大的成瘾性！”

说着诺顿拿出一个小瓶子对着嘴里面滴了几滴透明的白色液体。

看到这里的黄立剑寒毛竖起，瞳孔骤然一缩，无比惊恐。

这时诺顿又说道：


第37章 是学长不是学姐啦
=================================

早晨凌云就坐上了开往梵城的大巴。

本来凌云想着点直接开个传送门黑洞过去的，但是想了想，这传送过去不就直接出现在众人的面前了吗？

这个方案就被凌云给否决了。

从洛城到梵城，一般来说两个小时就可以到了。

凌云早上的八点的车，路上一路畅通无阻。

十点之前就到了。

刚才下车，凌云就看到了车站巡逻的警察，而且清一色的异能者。

要知道当年的事情，可是差点将整个梵城都给毁掉了。

当年的梵城的事情有多么严重，现在联邦的监管就有多么的严格。

面对异能者暴徒的冲击，联邦措手不及，只能苦苦支撑。

最终是付出了惨痛的代价，内外包夹才最终将那些异能者暴徒全部歼灭在了梵城。

这也让这座拥有百年历史的城市血流成河，横尸遍野。

“凌云，你是凌云？”

检票窗口的工作人员仔细的核对身份证上面的信息。

“嗯嗯对的。”

“你来梵城做什么？”

但是工作人员的下一句话就让凌云愣住了。

自己现在确实在联邦呀，也没有出国呀，为什么会问这些问题？

“我是联邦第一大学的毕业生，我回学校办点事情。”

凌云想了想，拿出自己的毕业证递给工作人员。

工作人员看到凌云的毕业证，这才点了点头。

“你有觉醒异能吗？”

随后工作人员又抬头看向凌云问道。

“没有。”

凌云摇了摇头说道。

“好了，你可以走了。”

工作人员问完，随后又将证件还有毕业证递了回来。

因为没想到现在进出梵城都要这么困难的吗？

“为什么我不能进去？”

“抱歉先生，你的身份有问题，我们需要进一步的核实！”

这时一旁队伍的一个男人引起了众人的注意。

“凭什么！”

男人像是丝毫不怂想要从强行过去。

但是一旁的警察怎么可能会惯着他？

直接上去一个压倒，直接将他控制住。

凌云深吸一口气，然后摇了摇头。

这男的是怎么想的，竟然想要强行冲卡！？

凌云走出车站，这才完完全全的看到了梵城的全貌。

这不看不要紧，一看凌云以为自己来错了城市。

“这里真的是梵城吗？！”

凌云看着眼前的高楼大厦和焕然一新的街道。

一脸的难以置信。

这简直就像是翻新了一样。

即使自己两年多没有来了，这变化也太大了吧。

“小伙子坐车吗？”

这时一旁走来一个揽客的出租车司机。

凌云这才回过神来，看向出租车司机问道。

“能去联邦第一大学吗？”

“当然可以去！上车！”

车上凌云眼睛盯着窗外看着梵城的景色。

“外地人吧？”

这时前面的司机透过镜子看到了凌云的样子笑着说道。

“嗯？”

“哈哈，其实算半个吧，我在梵城生活了四年了，但是我是住洛城的。”

“你是联邦第一大学的毕业生啊，真厉害啊！能考上这里的，可是全国一等一的高材生啊。”

司机一脸佩服的说道。

“没有没有，我就是侥幸考上了。”

“两年没有来梵城了，没想到这里的变化竟然如此之大。”

“是啊，这两年我也是看建起来的。”

“这些路边的房子还有道路都是一点一点重新建起来的。”

司机看着周边感叹道。

“那现在梵城怎么样了？”

“你刚才出站的时候应该看到，到处都是异能警察，安全是绝对有保证了。”

“生活也慢慢的好起来了，虽然来说可能没有之前自由了，但是对于丢掉性命，大部分人应该都会选择这样的方式吧。”

凌云听到司机的话也是点了点头。

毕竟留在梵城的人大部分都是经历过那段黑暗时期的人们。

“我的妻子还有我的小女儿都在两年前死在那些异能者暴徒的手上。”

“我也是侥幸的活了下来，现在和儿子相依为命。”

一路上司机给凌云讲了一些梵城的变化，还有一些注意的事项。

终于在一个小时后司机将凌云送到了目的地。

“这真的是我上了四年的大学吗？”

凌云站在大学门口愣住了。

不能说是完全一样，只能说是毫不相干。

但是再看看到了一旁的几个大字。

这确实是自己的学校。

此时学生们都有说有笑的走进学校里面，

而在学校的门口放着一个类似打卡的机器，学生们通过打卡才能走进学校里面。

而且门口的两边还站着，几个保安一眼看过去也都是异能者。

“现在都变成这个样子了吗？”

凌云想到之前大学的门口是没有这些东西的，看来也是改进了很多。

“也不知道我的学生卡还能不能用？”想到这里凌云拿着自己的学生卡走了上去，然后将学生卡贴在机器上面。

但是下一秒机器上面就出现了一个红色感叹号。

“此卡不能使用！”

紧接着机器就报错了！

这让周围的人都朝着凌云看来。

眼神中带着警惕。

紧接着保安也是朝着凌云走了过来。

“你是干什么的？”

保安也是非常警惕的看着凌云询问道。

“我是联邦第一大学的毕业生。”

凌云赶紧解释道，他可不想在这里发生什么冲突。

然后凌云又将自己的学生证和毕业证递给了保安。

保安看了看证件，然后又看了看凌云。

这才松了一口气，然后将这些又还给了凌云。

“在一年之前，学校就将毕业生的学生卡给注销了。”

“现在你的学生卡不可以在学校里面使用。”

保安给凌云解释道。

“那我怎么样才可以进去？”

“除非是凭借学生卡或者是找认识的老师，其他人就无法进入学校了。”

听到保安的回答，凌云无比惊讶。

没想到连学校都这么严格了。

“那个我能找一下考古系的老师吗？”

保安犹豫了一会儿，然后点了点头。

带着凌云来到了房间里面。

然后拨通了电话。

“喂您好，请问是李教授吗？外面有一个学生说是要找你，请问是您认识的吗？”

“那个就说我是凌宇的儿子，凌云。”

凌云对保安说道。

“对，他说他是凌宇的儿子凌云。”

“好的！我明白了，嗯嗯，我会告诉他的。”

说完保安放下了电话，然后看向凌云说道。

“你可以进去了，李教授在第一教学大楼的a301等你。”说完保安就将凌云放了进去。

走进学校的凌云看着熟悉的一切。

这让凌云感觉好像自己好像回到了刚刚进入学校的样子。

一脸茫然。

凌云看着学校里面十几栋建筑。

要知道联邦第一大学可是整个联邦最大的大学，没有之一。

这里面就相当于一个小型的城市。

综合实力也是在世界名列前茅的大学。

学校里面来来往往的学生特别多，光是食堂就有将近十个那么多。

“我记得第一教学楼应该是在那边。”

凌云看着偌大的学校，一时间都忘记了，哪一栋楼是第一教学楼了？

好在学校每一栋楼上面都写着这个楼的名称。

凌云走了一段路，终于找到了第一教学楼。

不过下一个问题又出现了。

因为自己属于计算系，常年都在第三教学楼上课，凌云四年都没有去过第一教学楼。

a601是哪一个办公室呢？

“不是这一个楼梯口，就是那一个楼梯口。”

就在凌云准备一个一个找的时候。

“这位同学，你在找什么？”

突然凌云的身后传来一个女生的声音。

凌云转过身，只见一个穿着jk裙子的女生，长相十分的甜美，手上抱着资料微笑着朝着凌云走了过来。

“啊？我要找一下，一教601！你知道是从哪个楼梯口上去吗？”

“你要找的是考古系的办公室吗？”

女生思考了一会儿说道。

“对的对的！”

凌云一听到是考古系的就立马点头。

“我正好也要去一起走吧，”

“好呀！”

凌云听到有人带路立马同意了。

“话说你也是我们考古系的吗？怎么没有见过你？”

“啊？我不是，我的话应该属于计算机系吧。”

凌云挠了挠头说道。

“计算机系？计算机系不都在第三教学楼吗？你不会是找错办公室了吧？”

女孩想了想担心的说道。

“没有没有，我是来找人的，没有找错。”

“而且我两年之前就已经从大学毕业了。”

“我父母是联邦第一大学考古系的。”

女孩惊讶的看着凌云：“原来是学姐啊！”

“我一开始以为是师妹哈哈。”

学姐？！

凌云嘴角抽了一下。

“那个...同学，不...不是女的，我是男的。”

凌云一脸无语，看着女孩说道。

女孩的笑容瞬间凝固。

随后无比尴尬的看着凌云说道：“啊？！！你...你是男的？！”

“难道我不是男的吗？”

凌云更加无语了，难道自己现在看起来就这么像是女的吗？

然后女孩凑了过来仔细查看，又看到了凌云脖子处的喉结。

这才明白是自己认错了。

面前的人是男生！

但是这一米七不到的身高，这精致的小脸蛋，还有这白皙比自己还好的皮肤。

除了一头短发之外，这.....是男生？！

难道他是....

“你别乱想....我不是那个！”

凌云看到女孩迷离的小眼神。

这绝对在想一些少儿不宜的内容。

直接喝止了。

女孩这才反应过来，赶紧道歉说道。

“那个不好意思，我一开始还以为你是女生。”

凌云叹了口气，没有想到自己现在同化的程度已经越来越严重了。

指不定哪一天这喉结消失，自己解释都解释不清楚了。

其实也不对，只要下面还在。

但是谁尼玛会脱裤子验证，是男是女的啊？！

凌云将学生证拿出来。

女孩看着学生证上面的照片对比了一下，确定他们是同一个人更加的惊讶了。

“真的是呀！凌云....学长对不起....是我认错了！”

“算了，没事。”

凌云叹了口气，并没有怪罪这个女生，毕竟现在自己看起来这无论是从正面还是背面来看，只要自己不说这就是个短头发的女孩子。

女孩一路带着凌云朝着办公室走去。

很快就来到了位于六楼的老师办公室。

女孩先敲响了门。

“进来。”

里面传来了一个老人的声音。

女孩打开了门走了进去。

紧接着凌云也跟着走了进去。

办公室里面的装修非常的简单。

但是却摆满了各种书籍还有各种各样的叫不上名字的奇怪物品。

“李教授我来了。”

“哦！苏玉你来了呀！”

只见站在书堆里面的老人推了推眼镜看着女孩说道。

紧接着跟在后面的凌云也走了进来。

老人看到凌云，突然放下了手中的书。

然后快步走到凌云的面前，站在凌云面前上下打量着。

“不对呀！凌宇说他生了一个儿子啊，怎么是个女生？”

老人眉头一皱，看着凌云十分不解的说道。

听到老人的话，凌云心中1万只草泥马在奔腾。

“老师...和是男生...不是女生。”

凌云正想要解释的时候，突然一旁的女生开口说道。

“什么？你跟我说这是男生，我眼睛不瞎。”

此时的凌云欲哭无泪，只好开口说道：“老师，我就是凌云，我是男生，不是女生。”

凌云都想在自己胸口前面挂一块牌子，上面写着我是男生了。

“什么你是男生？”

凌云这么一说，李教授更加惊讶了。


第38章 线索
=====================

房间里面无比安静，凌云不可置信的看着眼前的老师。

这什么情况，自己还什么都没有说出来，老师就直接先给我道歉了？

这是为什么？

而且他刚才的话到底是什么意思？

“老师您刚才说的话....是什么意思？”

凌云缓缓说道。

“你来这里是为了找你父母失踪的消息吧？”

李教授叹了一口气坐了下来看着凌云说道。

“是的。”

凌云用力的点点头。

“我也是听说父母之前每次回国会来这，我就想来问问看看有没有关于父母的消息。”

然后，凌云又将基本的情况对李教授说道。

听到凌云的话，李教授也是深吸了一口气，然后缓缓将眼镜摘了下来。

“其实你父母的失踪并不是偶然的事情。”

“不是偶然的事情？！李教授你有什么关于我父母的消息吗？”

凌云立马激动了起来，这是两年多来第一次听到有关于父母的好消息。

“对，其实我也已经找你父母两年的时间了....”

“当年，你父母也是我学生，在一次出国考察一处新的遗迹的时候....你父母失踪了。”

“但是....一开始我们并没有在意...因为你父母发来消息说让我们不用担心他们。”

“看到他们传回来的消息，我们也就并没有太过于在意以为他们发现了什么东西。”

“但是七天之后，我们和你父母失去了联系，我们将这个遗迹都翻过来了，都没有找到你父母的任何痕迹。”

“之后我们又请求了当地的政府帮忙，找了一个月的时间但是依然没有任何的线索....他们就像凭空消失一样。”

说到这里李教授起身，费力的蹲下身子打开了保险箱，从里面拿出了一台手机。

是一台比较老式的手机了。

“这个手机我一直保留到现在，上面保留着你父母发来的最后一条消息。”

开机提示音响起来。

李教授将手机递了过来。

凌云看向手机屏幕，上面写着：老师我们没有事情，我们有重大的发现，这绝对会改变人类的历史！等我们回去！

再看向发送人，正是自己的父亲：凌宇。

手机号也是对的上的。

时间也是两年前异能出现之前的事情了。

而之后李教授又给自己父母发了上百条的短信，但是却都显示发送失败的字样。

“之后我打了几百个电话，但是他们都无法接通。”

“在搜索了半年时间无果之后....异能出现了，我们不得不返回联邦了。”

“之后我本来想要将这件事情告知你的，但是听你邻居说已经半年多没有见到你了....”

“之后等到异能者的事情平息之后，我们又组织人去了那个地方一趟，但是那个遗迹消失了。”

“听当地人说，那个遗迹是一晚上被沙尘暴给淹没消失的。”

“如果我当时让他们回来....可能就不会发生这些事情了。”

李教授无比自责的说道。

“老师这件事情，不能怪您，这也是突然出现的事情，谁也无法意料，就像是现在的异能者，谁能够预测出人类能够使用超能力？”

凌云此时已经很开心了，这么多年过去了他也是第一次听到有关于父母的准确消息。

“不过我们依然没有放弃对你父母的搜索，但是现在还是没有人见过这个遗迹！”

“老师能告诉那个遗迹的地方是在哪里吗？”

凌云看向李教授问道。

“在斯坎尔德，那是一座千年古城。”

“我们当时还在那里拍了一张照片....我拿给你看一下。”

随后李教授打开抽屉从里面抽出了一个泛黄的册子。

然后递给了凌云。

凌云打开册子。

第一页凌云就看到了父母的照片，凌云一眼就认出了父母后面的背景，这是父母给寄过来的明信片照片里面有的。

凌云继续往后面翻去，后面大部分都是凌云看过的照片，自己也去过这些地方。

到了最后的几页，凌云发现这是自己没有见过的地方。

而当凌云看到最后一照片的时候惊呆了。

只见众人站在一个建筑前面拍照。

凌云不敢相信的指着这个照片的后面的建筑。

李教授看着凌云如此惊讶走了过来说道。

“这就是你父母留下的最后一张照片。”

“当年我们来到这座千年古城的时候，就是为了探寻这个沙漠之中神秘的古堡。”

“这个...这个....”

此时凌云呼吸变的急促，因为这个古堡不就是....自己突然出现的记忆碎片里面的一个吗？

虽然不能说是完全一样，但是绝对有八九分相像啊！！！

“凌云你怎么了吗？”

李教授看到凌云激动的样子，眼眶都红了，赶紧关心问道。

“没....没什么。”

凌云赶紧擦了擦眼角的泪水。

这就是确切的消息啊！

自己父母的确切的消息！

这么多年终于有消息了。

而且这个时间也正好对得上。

“那个李教授你有这个古堡的相关资料吗？”

“有的！当时我们在那里时间不算是短，基本的一些资料都是有地方。”

“不过不在我这里，在学校的档案室里面，但是现在中午了，他们应该下班了。”

“还有你父母留下的一些东西也放在了里面。”

“一起吃个饭我下午带你去吧。”

李教授看了看时间已经十二点多了，看向凌云说道。

凌云点了点头。

李教授拍了拍凌云的肩膀，带着凌云朝着饭堂走了过去。

“凌云你那两年的时间到底去哪里了，我派了好几次人来寻找你都不在。”

“那个...那个时候....因为异能者的事情那边太乱了...所以我就暂时的撤出去了。”

但是那个时候的凌云应该还在全球寻找父母的路上，根本就不在联邦。

“也是那个时候就连梵城也....”

李教授叹了口气说道。

“对了，你是异能者吗？”

“不是....”

凌云笑了笑还是撒了个谎说道。

李教授听到十分担心的说道：“那你现在，在哪里工作，现在这个世界不是异能者...真的太难找工作了。”

凌云微微一笑说道：“我在洛城大学当老师，我朋友给我介绍的，不需要异能也可以做。”

“洛城大学？当老师？那不错啊，现在能有一个安稳一点的工作已经很不错了。”

“你如果不想在洛城干了，就来梵城我帮你找一个工作，我看过你的资料，在大学连续四年都是年级第一名，要不是因为异能的事情，你现在肯定已经在大公司里面了！”

李教授看着凌云惋惜的说道。

饭堂很多人，凌云感觉自己又像回到了大学的时候。

两人找了一个安静的地方。

“想吃什么？随便点，今天我请客。”

“出了大学之后怪想念学校里面的饭菜。”

凌云看着学校食堂琳琅满目的菜品，不禁感叹道。

“你爸妈可是我最优秀的学生，没想到会出现这样的事情。”

“他们当时还说想把你送来考古系，但是你偏要学计算机。”

凌云听到你教授的话，不禁点了点头。

确实在，父母想让凌云和自己一样从事考古。

但是凌云并不喜欢就直接报了现在这个专业。

“我们这个专业就不是年轻人喜欢的，你不喜欢也是正常的，你今天看到的那个师妹是我们新生里面唯一一个女生！”

凌云看向饭堂，发现饭堂的人相比之前的那个时候少了很多于是开口问道。

“话说为什么我感觉学校的人少了很多？”

“因为之前的事情，这两年来我们学校招收的人越来越少了，到后面我们考古系可能要和其他系合并了。”

“对了凌云，这次回来准备待多久？？”

“应该会有个四五天吧，我大学的班长结婚了，正好回来参加他们的婚礼。”

“这样啊，不错不错！”

很快，点好的食物都送上了桌。

还是熟悉的味道。

一点都没有变化。

吃完饭，李教授又请了凌云吃了一点水果，差不多下午上课之前就带着凌云来到了档案室。

“李教授，您怎么亲自来了，您需要什么东西和我说一声，我直接给您拿过来就可以了。”

档案室门口中年男人看见李教授走了过来，赶紧站起身说道。

“老徐不是我要东西，我给其他人拿。”

“拿一下这两个东西。”

说着李教授拿出一张纸条，递给了管理员。

“好的，那你们先在房间里面等一下吧，我待会儿拿过来给你们。”

凌云也是第一次来学校的档案室，没有想到竟然这么大，一层楼全部是存放档案的书架。

不一会儿管理员推着一个小推车走了过来。

上面放了一个箱子，还叠了十几个档案。

“辛苦了。”

“那李教授你们看着我先出去了。”

凌云看着小推车没有想到竟然这么多资料，

于是，凌云决定先把箱子打开，这里面是自己父母留下的东西。

“那个时候本来想着带给你的，但是你不在就先放在学校的档案室先行保管了。”

“正好你今天来了，就一起带走吧。”

凌云点了点头，慢慢的打开了箱子。

里面的东西不多，眼镜，小盒子，本子.....

都是一些杂物。

而在最下面有一张照片，凌云拿起，那是自己一家三口的照片。

凌云还记得那是小时候自己为数不多父母带着自己去的地方——游乐园。

现在想想已经过去了十几年了。

凌云看了一遍，这些都是自己父母的东西，不过并没有什么线索。

凌云盖好箱子，将视线转到另外一边的十几本档案袋。

这些档案的名字上面都写着古堡两个字，还编着号码。

看到他的封皮已经泛黄了，就知道已经存放了很久了。

这要是看的话估计得看到晚上了

“那个李教授，要不您先回去吧，我自己在这里看就可以了，就不耽误您的时间了。”

“也好，你先在这里看，我还要处理一点你师妹的事情。”

“对了这是我的电话有任何事情直接给我打电话就可以了，我立马就过来。”

李教授站起身在纸上写好了电话号码，然后对凌云说道。

“谢谢你李教授！”

李教授走后房间里面也只有凌云一个人了。

凌云深吸一口气，这些档案里面就是有关于记忆和父母的线索！

没有想到这次来梵城的，竟然有这么巨大的收获。

这看起来毫不相关的两个事情竟然有了联系。

但是具体的真相，只能靠自己从这一堆东西里面寻找了寻找了。

凌云在心里面暗暗的对娜可说道。

“娜可等等你将那些内容都记下来。”

“方便咱们之后回去也可以研究。”

娜可回应说道：“放心吧，包在我的身上了。”

虽然说娜可在自己身体里面也帮不上什么忙，不过自从有了娜可之后，凌云就有了过目不忘的本领。

凌云拿起第一本档案。

首先映入眼帘的是一份报告，然后有很多的照片。

“....位于沙漠的中心处，出现了一座残破的，古堡通体成黑墨色，像是被火焚烧....”

配合着里面的照片，凌云仔细的阅读着上面给古堡的描述。

“从来没有？”

“第一次见？”

凌云看着那里面的介绍，里面的很多描写都用了这些词汇。

也就是说连资深的考古专家都没有见过这样的古遗迹。

这让凌云更加好奇的往下看去。

联邦第一大学大学门口。

一辆货车停了下来。

“兄弟送货的门开一下。”

保安走上前看着司机有些疑惑疑惑的问道：

“唉？今天怎么换人了？不是王强那家伙吗？”

“王强昨天喝酒到现在都还在睡觉，要不然谁来啊。”

“这是送货单子你看看。”

说着司机笑眯眯的将单子递给了保安。

保安看着送货的单子，点了点头。

又看了看车牌，确实是每天来送货的车子

“要不，我给王强打个电话？”

“不用了，进去吧。”


第39章 记忆再现
=========================

“啊~好累。”

凌云档案合上，伸了一个懒腰打了个哈欠说道。

“天哪，看来当是没有选择这个专业是一个正确的决定，这记录的也太详细了。”

这个古堡里面的东西果然是记录的非常的详细。

几乎能看到的一切东西都被记录了下来，而且还拍了照片。

“娜可，你那里怎么样了？”

凌云问道娜可。

“都全部记下来了。”

“怎么样有想起来什么东西吗？”

凌云赶忙问道。

“暂时没有。”

此时在纯白空间的娜可摇摇头，她的身边同样是一堆的文件，那是刚才记下来的资料。

整整一个下午凌云将这些档案全部过了一边，先记了下来。

中途，李教授还过来给了自己一把钥匙，说看得太晚了，晚上就在他的公寓先住着。

他并不住在学校，学校分配空着也是空着。

“没事，至少咱们有了实质性的突破进展了。”

“不用再像之前那样像一个无头苍蝇一样到处乱撞了！”

凌云深吸一口气感觉自己心中那一直的疑惑至少揭开了一点。

“但是这东西现在竟然消失了，这就有点难办了。”

凌云想了想，这是两年之前出现的，现在又消失了。

自己去找也肯定找不到了。

凌云拿起手机。

一打开手机，看到上面的时间，凌云顿时懵了。

因为自己每天变身的时间要到了！

还有十分钟啊！

“完蛋了完蛋了！我要死了！我竟然把这么重要的事情都给忘记了！”

凌云赶紧收拾东西。

“来时我都看完了，东西都收拾好了！”

“我先走了！”

凌云对门口的管理员打了个招呼，然后直接就朝着李教授自己的公寓跑去。

这里可是梵城，这要是在这里变身了那可不是社死的事情了。

所幸凌云在最后的时刻，赶到了公寓，在关上门的一瞬间，凌云也完成了变身。

凌云靠着门，大口的呼吸着。

这要是再晚一点，那就完蛋了，因为刚才房间里面有监控自己这是躲都躲不掉。

不过好在还是及时的赶了回来了。

凌云看着自己身后的一头银白色的长发。

身上的衣服也变成了粉白色的战裙。

不过好在自己是背着衣服来的。

换一身衣服就可以了。

“算了，等晚上天黑之后再出去吃点东西吧。”

凌云叹了口气说道，本来还想着下午去看看之前的老师的，但是没有想到自己一看，竟然直接看到了晚上了。

凌云回头看向房间。

发现房间里面布置非常的简单，果然是和老师说的一样，常年都不住人。

屋子里面桌子，床，还有一个书架，其他多余的东西就没有了、

凌云走到书架前面，只见书架里面摆放着都是考古类的书籍。

而在桌子上面则是摆放着一张合照。

凌云一眼就看出了照片上面的父母，还有李教授他们。

凌云伸手将照片拿起来。

已经两年多过去了。

父母如果真的在那个古堡里面消失了，如果没有奇迹发生的话......

但随即凌云捏紧拳头“爸妈放心，不管你们在哪里我都会找到你们的！”

就在这个时候，突然凌云的大脑感到一阵撕裂的感觉。

紧接着就是一个第一视角的画面，出现在脑海中。

只见‘自己’面前有一个小女孩，似乎正在努力的练习魔法。

紧接着画面又是一转。

‘自己’正触摸这一条黄金巨龙的脑袋，而黄金巨龙则是伸出舌头舔了舔自己。

然后又是一次而过。

‘自己’面前竟然站着身穿黑色盔甲的骑士军团，他们来势汹汹，似乎是冲着自己来的。

最后画面消失。

“记忆又出现了。”

脑袋的撕裂感也跟着消失了，凌云坐在沙发上大口的喘着粗气。

这次的画面，没有了上次的声音，但是展示了更多的东西。

凌云赶紧闭上了眼睛，来到纯白空间。

直接娜可正坐在地上盯着那些刚刚出现的画面。

“她叫安娅。”

还没有等凌云先说话。

娜可便先开口了。

“安娅？！”

凌云赶紧走到了娜可的身边。

“你的记忆都恢复了？！”

凌云惊喜的问道。

“没有完全恢复。”

娜可摇了摇头说道。

“我只记起了有关她们的一些记忆。”

“但是关于我自己的...还是没有想起来。”

凌云听到娜可的话。

虽然有一点点的失望，但是总归是有一点点的进展了。

能恢复一点是一点啊！

“还记得我之前和你说过的，我有一个徒弟吗？”

“嗯嗯，我记得，怎么了吗？”

“那个小女孩就是你的徒弟吗？”

凌云立马想到了在画面一开始那个练习魔法的小女孩。

“对...但是其他的，我就想不起来了，我不知道为什么我看到她，我就感觉很难受，很想哭....”

娜可哽咽了一下，然后转头看向凌云说道。

凌云看着娜可愣了一下，此时的娜可眼眶已经通红了。

泪谁在眼眶里面打转。

看到娜可这个样子，凌云也受到的影响感觉很难受。

凌云赶紧问道：“这....这发生了什么事情...”

“我...我不知道...我只知道我看到她的时候，我的心脏好像被捏住一样，疼！”

这时娜可像一个小孩子一样站起身，然后抱住了凌云。

竟然在凌云的怀里面，哭了起来。

一时间凌云都不知道该怎么办？

这可是第一次有女孩子在自己怀里面哭的。

而且娜可还不知道自己为什么哭。

难道是娜可的徒弟出了什么事情吗？

凌云想了想也只有这种解释了。

对于一个失去记忆的人，忘记了最重要的人，绝对是一件非常痛苦的事情。

哭了有一会儿，娜可擦了擦眼泪。

心情也缓和了下来。

凌云也赶紧转移话题。

“娜可那条黄金巨龙是....她和你又是什么关系？”

“那天你召唤出来的黄金巨龙....应该是我的契约宠物。”

“契约宠物？！那是什么东西？”

“是通过魔法和其他生物缔结的一种契约。”

“一旦绑定，终身都是不可解除的。”

“除非主人死了。”

凌云点了点头，于是问到最后一个画面。

这也是凌云最为好奇的，‘自己’为什么站在这么多的骑士面前，是发生了什么事情吗？

而且看起来那些骑士的目标好像是‘自己’。

“黑羽骑士.....专门审判异端者的组织，但是具体的....”

娜可还想继续往下想，但是脑袋传来一阵剧烈的疼痛阻止了娜可。

“每次想要往下想，都被阻止了....”

凌云也是跟着一起吃痛。

看来也只能知道这么多了，虽然有些进展，但是这也太慢了。

这要是完全恢复，得要多久啊。

等凌云睁开眼睛的时候，外面的天已经天黑了。

“去吃个饭吧，饿了一个下午了，回来再整理今天的东西。”

凌云换了一身中性的衣服，然后戴了一个帽子，将银白色的头发藏进衣服里面。

就准备出去了。

而此时在大学里面。

一辆大货车缓慢的行驶在学校的路上。

最终大货车停在了一栋建筑的门口。

车子上司机拨通了一个电话。

几秒钟之后电话接通。

“大人，第一阶段任务完成已经达到目的地，是否开始。”

“好原地待命吧，等我通知再动手。”

这时司机还有同伴从货车上下来。

然后快步的离开货车。

此时在电话的另外一边。

“搞这么复杂干什么，直接抢不就是行了吗？”

艾琳娜吃着棒棒糖不解的说道。

“大人，如果直接硬来的话，联邦军队就在附近我们走不掉的。”

诺顿微微一笑对艾琳娜解释道：“而且还有可能会全军覆没的！”

“为了这个东西要搞这么大的动静吗？这是什么东西？”

“这个东西是博士需要的，大人您也见识过了那个东西威力有多么的强大了。”

“确实很强一个普通b级异能者竟然能够直接跨到s级并且击杀s级的异能者。”

艾琳娜点点头，这药物确实强的有点恐怖。

“不过你这副作用.....那家伙现在怎么了？”

“差不多也快挂了吧。”

“既然他选择了这个力量，也是要为此付出代价的，天下怎么可能会有免费的午餐呢？”

“他的剂量是正常的一百倍，所以他也得到了杀掉那个人的力量。”

“不过代价就是....死亡....”

“一百倍？”

艾莉娜听到这里更是无比惊讶，如果那家伙都能提升一百多倍到达s级的话。

自己如果使用的话，岂不是可以战胜那个‘白’？！

想到这里，艾琳娜开口问道：“那个药剂如果我使用的话，是什么结果？！”

“这个....大人恕我直言，我也不能给出另一个您一个准确的答案。”

“因为我们也没有做过相关的实验。”

“不过现在我们的药已经卖向了全联邦，这不就是天然的实验场吗？”

诺顿张开双手露出病态的笑容说道。

“然后接下我们只需要从梵城将博士需要的那个东西拿回来。”

“所以那到底是什么东西？”

听到这里艾莉娜有些好奇那东西到底是什么了

“我也不懂博士说的那些专业词语是什么，反正是很长一串的名字，只有实验室里面才有，这个大学里面有个实验室里面有这个东西。”

诺顿耸耸肩，毕竟他也不知道那些东西是什么，但是博士需要什么，他就可以给他弄过来什么。

“好吧，我先回去打游戏了，上次死掉那个我还得重新练起来才行。”

艾琳娜站起身说道。

艾琳娜的角色死亡之后连游戏的存档都会被直接删除。

唯一的方法就是再重头通关一遍。

但是能召唤出s+级异能者的游戏，可不是这么容易就能通关的。

当年可是耗费了艾琳娜两年的时间才全收集全通关的！

虽然是再玩一遍，道具的位置可以记住，但是各种副本还是要自己再重新刷，角色更是要重新培养，这难度可是变态的...

“小姐他们没有对你做什么吧？”

回到房间里面威廉问道。

“他们敢吗？真以为我只有那个一个s+级别异能者，他们派人去梵城弄一个什么东西，说是那个博士需要。”

“威廉你怎么看那个药剂？”

艾琳娜看着威廉问道。

“只需要那么一小瓶药就可以让一个普通的异能者直接强行跨入s级异能者！”

“这绝对是颠覆世界秩序的东西，只要能解决副作用的问题，我们根本不用怕世界上任何一个国家了。”

艾琳娜点点头要是能解决副作用的问题，再给自己手下使用，岂不是能培养出十几二十个超越s级的存在？！

“小姐你说我们要不要....现在....”

威廉小声的对艾琳娜说道。

“不着急，现在这要给我们，你敢用吗？获得了一时的力量又有什么用还不是要死。”

艾莉娜看了一眼威廉说道。

“我们只需要等着就行，等到成熟了再出手也不着急。”

艾琳娜盯着游戏机缓缓说道。

威廉听到后点了点头便不再说话了。

第一大学食堂里。

“不愧是我吃了四年都不腻的麻辣香锅！这味道我只认这家！”

凌云坐在店门口看着碗里面满满当当的东西。

“同学，你这一个人吃得了这么多东西吗？”

这时店老板开口笑呵呵的对凌云说道。

“吃的完，当然吃的完，我一个人之前可是吃三碗饭的！”

凌云伸出三根手指对老板说道。

“什么？你一个女生吃三碗饭加这么多菜?”

老板听到凌云的话，眼睛一瞪无比惊讶的说道。

“啊？啊....不是我当时...其实是和朋友一起来的，是一起加起来所以吃了三碗。”


第40章 爆炸
=====================

巨大的爆炸声响彻整个学校。

紧接着整个学校响起了警报声。

所有的学生都猛然抬起头看向远处起火地方。

都愣在了原地。

不知道过了多久。

有人大喊着救命。

这才让那些愣住的学生回过神来。

纷纷拿出手机报警。

多久了，自从两年前的事情之后，整个梵城已经有两年的时间没有听到过这样的爆炸声。

这一声爆炸声直接炸醒了所有人。

此时在学校里面巡逻的保卫人员，也是不敢相信，但是下一秒他们便立马通过对讲机汇报。

“大学a区第一教学大楼附近发生爆炸，情况不明，伤亡人员不明！请立刻派出救援组！”

说完除了一些特殊岗位的保安人员之外，全部都朝着这边赶来了。

此时屋顶上的凌云看到了也看到了爆炸的位置，那是停靠在教学楼旁边的一个货车，发生了爆炸。

爆炸的威力不小，直接将一旁的墙壁的整个轰成了碎渣。

凌云看到一旁的地上，躺着至少十几个学生。

来到他们的身边，发现好在没有受什么伤，至少被冲击波给震晕了。

但是凌云来到小货车附近的时候，还是发现了几个因为太近所有受伤严重的人。

他们的身体已经血肉模糊了，甚至还有一个已经被炸成了两半，凌云虽然的治疗魔法很厉害。

但是却并没有起死回生人的力量。

凌云指尖弹出一个绿色的光球飞向那些重伤的人，她只能帮助他们先保住命。

“举起手来！不要动！”

这个时候，身后十几名学校的保安人员也赶了过来，看到凌云立马说道。

而凌云并没有管他们，只是继续治疗受伤的人。

“你...你到底是谁？！”

“这么明显看不出来了吗？救人的人。”

当那些人看到凌云都愣住了，她的样子整个联邦谁不知道。

即使现在不在通缉令上了。

但是，第一的位置也只有她！

凌云转身看着还在熊熊燃烧的小货车，火焰还在继续的蔓延。

抬起手对着前面，只见掌心一个金色的法印浮现。

“这...这是什么.....”

身后的人都是清一色的a级异能者，但是他们也从来没有见过这样的异能。

这是特效吗？！

“屏障！”

只见金色法印飞到燃烧的位置上方，将它整个罩住。

“抽！”

凌云五指握拳，猛地往一拉。

瞬间，火焰熄灭。

一个烧的漆黑车架子出现。

“这....”

所有人都呆住了。

手上拿着的灭火器也掉到了地上。

对比起凌云的高效灭火，这灭火器简直就是个笑话。

根本就没有一点用。

看到火已经灭掉了，凌云走了过去。

还没有走到车前就已经闻到了浓烈的火药味了。

凌云眉头一皱。

这就代表着这不是因为车辆自燃，然后导致了爆炸了。

这是人为的原因，有人用这车弄出的恐怖袭击。

“这是人为的！恐怖袭击！”

凌云回头对说道。

“这个车是什么时候开进来的？！”

保安你看看我，我看看你。

但是大部分的人都是在其他的地方执勤，根本不知道这个车是什么时候开进来了。

“是下午！下午进来的！”

“当时我和同事一起查的车，我当时还说为什么换了一个司机，但是车子还有送货单都对的上，我就没有在意.....”

“你....”

队长看着他都不知道该说什么了。

凌云眉头一皱，也就是说有人开车进来就为了引爆这个车子？

司机不在车上，那肯定还在这个学校里面。

“不对！”

凌云突然察觉到什么。

“晚上教学楼都没有人了，如果他们真的想要搞袭击，怎么可能会选择这个地方。”

“图书馆不是更好吗？”

“选这个没什么人的地方....”

但凌云转念一想。

“但是....这个只是一个学校难道这里学校里面藏着是金子了？！”

凌云在自己大学读了四年了，学校里面有什么宝贝，自己能不知道？

那些人袭击这里又有什么意义呢？

凌云回过头问道后面的保安：“大学里面有什么很重要的地方吗？”

“很重要的地方？这也没有什么很重要的地方....”

他们互相看了看。

“有！实验室！”

突然有一人大声的喊道。

凌云眼睛一亮。

实验室！

此时。

位于学校后山的实验室。

两个蒙着面的人出现在门口。

看着远处升起的火焰。

“看来已经成功了？”

“对时间，半小时必须拿到东西。”

“接应的人准时到，见不到我们，我们就死了。”

两人对准时间就直接朝着里面走去了。

刚刚从厕所里面走出来的保安，正好和两人对上。

“你们是谁？！这里是....”

刚开口还没说完，脖子上就出现一道红色线，鲜血犹如洪水般喷了出来。

他瞳孔猛然一缩，想捂着脖子，但是无济于事。

扑通——一声倒在了地上。

两人低头将通行卡拿到手上，然后继续往前面走去。

“小王？上个厕所人呢？”

“小王？你上个厕所，掉屎坑了里面了？”

此时，坐在监控室里面的另外一个保安对着对讲机呼叫着自己的搭档。

迟迟没有回应。

这时监控里面出现了两个头戴黑色帽子的人。

“什么？这怎么可能？”

保安立马按响了研究所的红色报警按钮。

顿时整个基地警铃大作。

而他正想着和上面汇报的时候。

砰！

突然大门被一脚踹开，整个门都飞了出去。

一个人走了进来。

“何必呢，作者没必要的挣扎。”

保安立马抽出短刀，发动异能者直接朝着那人刺了过去。

只见那人一个闪身躲开。

“速度太慢了，送你上路吧！”

一道寒芒过后，鲜血染红了保安的衣服，瞳孔缩小随后应声倒地。

“已经搞定监控室！现在可以看到你。”

“收到。”

此时带着另外一人已经一路畅通的往实验室里面走去。

即使已经入夜了，但是整个实验室依旧是灯火通明的。

基本上都是大学的学生和老师在实验室里面工作。

不过他的目标并不是这些人，而是一个东西。

“还有十分钟！要加快速度了！”

凌云没有想到自己两年没有回来，自己大学竟然变化这么大。

在凌云的记忆里面，实验室并不是在那里的。

但是现在竟然又在后山建起了一座实验室。

凌云算是明白为什么那些人在这里引爆了，一头一尾，两个位置离得非常的远。

让他们根本来不及反应过来。

虽然凌云不知道这座实验室到底是用来干什么的，但是他们的目的地明显是冲着这个实验室来的。

肯定有什么重要的东西在实验室里面。

不一会儿凌云就来到了实验室的正门。

只见实验室大门敞开。

凌云心里面咯噔一响。

立马就知道出事了！

凌云还记得这个地方原本只是一处空地而已。

没想到现在建起了一座庞大的实验基地。

这肯定不仅仅是给学生们进行研究的地方。

凌云刚走进去就闻到了一股血腥味。

再往前一看，只见地上躺着一个穿着制服的保安。

他双眼翻白双手捂着脖子，表情无比狰狞。

显然死前无比的痛苦。

凌云赶紧上去查看情况，发现早已经死了，自己也无法救活了。

“难道又是那群异能猎人？”

这让凌云不禁怀疑又是上次那帮军训基地的人干的。

凌云站起身，朝着实验室里面走去。

而此时在监控室的人。

看到门口的监控里面出现了一个戴着黑白面具的女孩。

“嗯！有人来了？？”

男人站起身仔细查看，发现并不是安保人员赶来了。

“有人来了，我去看一看！”

男人拿起对讲机对着搭档说道。

凌云一路往实验室里面走去。

“果然这不是普通的实验室。”

凌云环顾四周，发现这个实验室的等级绝对不是自己之前去过的普通实验室能够比的。

各种器材应有尽有。

“啊！我和你拼了！”

突然，从侧面杀出来一个拿着小刀的女生。

凌云一个后撤步轻易的躲开了小刀，然后一把抓住了那个女生的手。

“你干什么？我是来救你们的！”

凌云看着女生这不正是自己今天刚刚见过的师妹——苏玉吗？

此时的苏玉，脸色惨白，眼神有些空洞。

显然刚刚是受到了很大的惊吓。

“苏玉！清醒一点！”

凌云抓住苏玉的肩膀直接叫出了女生的名字。

听到有人叫自己名字，苏玉才缓缓的恢复正常，但是恢复过来苏玉看到面前的人的时候整个人又吓了一大跳。

然后，猛地后退了好几步。

“你....你不是那个....那个通缉...通缉第一位的那个..”

“咳咳，那个是之前的事情了，我现在不是通缉犯了，你不知道吗？”

凌云很无语，怎么还有人说自己是通缉犯啊？

难道是之前他们的印象太深刻了？！

不对现在不应该是想这个的时候。

“到底是怎么回事？这里发生了什么事情？”

凌云看着苏玉赶紧问道。

“刚刚.....他们杀了好多人...我还以为你也是和他们一伙的。”

“我同学也受伤了....”

苏玉深吸一口气身体有些颤抖的说道。

凌云看到房间的地上躺着一个男生胸口已经被鲜血染红了。

而且鲜血还是不停的往外面冒。

凌云口中默念，一点绿光飞出。

包裹住了男生。

鲜血立马止住了。

“这...这是。”

苏玉直愣愣的看着这一医学奇迹。

“好了，他的小命暂时是保住了，你赶紧带他离开这里。”

“对了，有几个人？是异能者吗？”

“就两个...但是他们...他们很厉害....”

“两个人就敢来到这儿搞事情？！真是找死！”

“实验室里面还有多少人。”

凌云没想到就两个人就敢这么明目张胆的闯进来。

别的学校自己可能管不到。

但是在自己学校搞事情？！

不好意思，不可能！

“应该有很多人在里面....里面属于一级区域，我们这是三级我们进不去，需要证件才可以才能进去。”

“里面基本上二十四小时都有人，但是具体有多少人我也不知道。”

苏玉摇了摇头说道。

“那你知道里面有什么很重要的东西吗？”

“这个....里面的东西都是保密的，我们也不知道里面到底有什么东西。”

“行吧，你赶紧出去，带上伤员学校的安保马上就过来了。”

说完凌云就朝着前面继续走去。

苏玉看着朝着里面走去的凌云，突然意识到了什么：“唉？！等等她是怎么知道我的名字的，我也没有告诉她呀？”

凌云一路往里面走，周围实验器材倒是没有出现什么损坏。

看来他们的目标非常的明确，并不是毫无目的到处乱找。

凌云一路往前面走。

很快凌云就来到了最里面的实验室。

门口的标识显示着非持卡人员不得进入。

但是看到门口那么大的一个洞。

凌云就知道那家伙是怎么进去的了。

“你是谁？”

突然，凌云的后面传来一个声音。

凌云眉头微微一皱，看来这就是自己要找的人了。

刚一转身，一道寒光朝着自己袭来。

这是要直接动手吗？

不能杀了他，得抓活的才行！

刷！

“什么？！”

“你的反应速度为什么这么快？”


第41章 逃得掉吗？
===========================

凌云本来还想着使用一些手段，让他说真话出来的，但是没有想到这家伙竟然不打自招了起来。

“看来不用了。”

“我倒要看看你们这是拿的什么东西？”

“你就在这里呆着吧。”

凌云对男人说道。

说完凌云就拿着男人的对讲机朝着里面走去。

凌云走后男人想要移动，但是不知道为什么即使是凌云离开之后，他都无法移动分毫。

而这时对讲机再一次的响了起来。

“嗯？你人呢？收到请回话！”

对讲机那一头听不到声音再一次的呼叫说道。

“听到了听到了。”

凌云拿着对讲机说道。

说完那边沉默了一下，然后回应道：“你是谁？我的搭档呢？”

“我？我是谁不重要，重要的是你今天出不去的。”

“至于你的那个搭档，你放心等等你就来陪他了。”

凌云微微一笑说道。

“该死的.....”

那边听到凌云这么一说，直接将对讲机摔到了地上。

“怎么会这样？！”

“那些保安不可能这么快就赶过来的！”

“不行，他不能救了，只能提前走了！”

男人看着自己手上黑色的盒子，自己必须将盒子给带走。

至于自己的搭档，回去就说....牺牲了。

想到这里男人转身就朝着外面跑去。

异能将他速度拉到了极致！

他有一种预感这家伙不简单的，自己要不是不快一点逃的话，可能就走不了了。

按照这原定的计划，他一路朝着实验室的后面跑去，只要穿过实验室进入后面的大山之中。

那家伙就不能找到自己了！

他一路向前冲出实验室，朝着森林里面跑去，接应的人很快就到了。

男人正想松一口气的时候，突然远处出现一抹白色。

定睛一看，竟然是个人！

还是个一头白发的小女孩？！

男人立马警惕了起来。

“你终于来了，我等你好久了。”

男人一惊，这不就是自己刚才在对讲机里面听到的那个女孩子的声音。

她为什么会出现在这里？

“你....你到底是谁？”

男人看着面前的凌云说道。

“真好，你也不认识我。”

“那就没事了，将东西交出来吧！争取宽大处理！这里已经被我给包围了！”

凌云看着男人手上的包伸出手说道。

“我到时候可以给你说说好话，让你不至于坐这么久的牢！”

“然后再将你幕后的人交代出来，上次差点我又要给你们背黑锅了！”

“这次总算逮到你们了！”

男人看着凌云不知道她在说些什么。

“什么上次？！”

“你们不是异能者猎人的人吗？！”

“军训基地的事情不是你们干的吗？”

凌云眉头一皱问道。

“你在说...什么乱七八糟的？！”

男人此时也是一头雾水他知道面前这个穿着奇装异服的人到底想要说些什么。

但是他脑袋里面只有一个想法，那就是逃。

不然的话到时候学校的那些安保来了，自己再想走就难了。

男人找准机会朝着另外一个方向拔腿就跑。

“唉~真的是，说了跑不过我了，还跑。”

凌云叹了口气，为什么总有人不相信自己说的话呢？

“藤蔓！”

凌云无数条绿色的藤蔓犹如‘触手’一般朝着那个男人飞去。

此时男人疯狂往前面跑去，这个小女孩让男人感觉后背发凉，绝对的不是什么善茬！

突然男人感觉自己的脚踝一紧。

整个人重心朝前，摔了个狗啃泥。

“虽然只是个低级魔法，但是还是很好用的。”

而男人摔倒的一瞬间周围的藤蔓瞬间缠了上来，将男人直接来了一个五花大绑。

“让你别跑了，你还跑不听。”

凌云摇摇头叹了口气说道。

“你...你知道我们是谁吗！”

男人疯狂的挣扎，但是这藤蔓可不是什么普通的树枝什么的。

哪里有这么容易就挣脱开。

“你们不就是那个什么异能猎人的组织吗？！”

“话说你们大费周章跑这么远，竟然敢在梵城撒野？！胆子真的大啊，看来这个东西对于你们来说很重要啊。”

凌云从地上将袋子捡起来。

打开袋子里面放着一个盒子。

这是一个正方体的东西。

质地无比坚硬！

“这是什么东西？！”

凌云拿着东西左看看右看看，实在没有认出这个是什么东西。

“我不知道，我只知道我的任务就是这个东西，其余的我都不知道。”

男人摇头说道，他们只需要按照上面的要求完成任务就可以了，至于其他的都不是他们要关心的东西。

“那说说你背后的人吧。”

“我...我都不是直接联系的....我只负责在网络上面接取任务，然后将东西带到指定的地方就可以了....雇主的身份我们都不知道的。”

凌云眉头一皱，这语气确实不像是撒谎的。

“快在山上面！”

这时，身后的安保也赶了过来。

“这是你们要找的人。”

“还有这个东西是他们抢走的东西。”

凌云将东西交给赶来的人。

凌云想了想这种东西还交给联邦好一点，自己也不想再多管什么事情了。

等等自己又成通缉犯就不好了。

让联邦解决吧。

保安看着地上被捆着结实的人，都不用他们出手了。

“感谢阁下相助。”

保安赶忙对着凌云道谢。

“你们来的时候有没有看到另外一个人。”

“已经控制住了，伤员也已经得到了救治了！我们已经通知了附近的联邦军队了！”

“嗯嗯，那就好，我就先走了。”

说着凌云转身，空间一阵扭曲，黑洞出现凌云走了进去消失不见。

“这....这便是sss级的异能者吗？！”

保安看呆了，这已经超出了自己的认知。

此时在联邦第一大学校门口。

十几辆黑色的军车出现，车门打开。

一双修长笔直的长腿迈出车门。

女人身材高挑的，一身制服更显凹凸有致。

她冷漠的扫视的周围。

随后朝着后面的十几辆车大喝一声说道：“所有人下车！”

这时一旁的保安赶紧跑了过来。

女人看了一眼保安随后冷漠的问道。

“我是联邦军区的安冷，出了什么事情！！”

保安看到安冷身上的徽标是一个白色的老虎，立马将刚才的情况对安冷说道。

听完，安冷眉头一皱。

这可是这两年来梵城出现的第一次如此严重的爆炸案！

两年的惨剧在安冷的脑海中再一次被唤醒。

但是很快安冷回过神来，对身后的人说道。

“封锁学校谁也不准出去！”

安冷说完所有人立马都动了起来。

“现在学校由我们军队接管你们可以休息了。”

安冷转身对刚才那个保安说道。

“带我去现场吧。”

保安听到安冷的话立马带着他们来到了爆炸的现场。

“长官，就是这个地方，爆炸的源头就是那辆小货车。”

保安指着前方那辆烧的漆黑的小货车说道。

“车子的资料有没有？”

“有，这是车子的。”

保安赶忙将手上的东西递了过去。

安冷打开手上的册子。

“送菜车？”

“对的，这是我们学校食堂的送菜车，每天都会来一趟，已经送了两年了。”

“都没有出一点事情，今天这....这突然就...”

“你们为什么没有检查车辆？”

冷冰冰的一句话直接让保安想说的话全部咽了回去。

“这些信息根本就没有一点用处，这根本就不是一辆真正的送菜车，你们被骗了。”

安冷将册子还给了保安。

然后走上前，一股浓浓的烧焦味传来。

紧接着安冷，眉头一皱。

“没有水？你们是怎么把这火给灭了？”

安冷回头看向保安说道。

“对！是...是那个....通缉犯...呸！是那个‘白’出现帮我们灭的火，还把伤员救了出来。”

“你说谁？白？”

“对的长官，就是之前那个通缉令上面第一的那个人。”

“什么？！那家伙怎么会在这里？”

安冷听到这个名字更加疑惑了说道。

“我们也不知道，我们来的时候她就在救人了。”

安冷想了一会儿之后，想不出一个所以然。

“那她现在人在哪里？”

“在后山，他们的目标是后山的实验室。”

保安继续说道。

这个时候保安的对讲机传来了声音。

“两个人已经被抓到！已经确认只有两人！”

安冷更是惊讶了，自己这才刚来没有几分钟，人就已经被抓到了？！

这什么情况？！

就在安冷一脸懵的时候只见保安押着两个五花大绑的人走了过来。

安冷看着被押送来的罪犯，自己的手下的人立马接管了。

“a+级别的异能者？”

“带走！”

安冷看了他们一眼随即说道。

“长官，这是他们想要带走的东西。”

接过袋子安冷看向里面，是一个正方体的东西。

安冷拉上拉链然后说道：“先带回去再说。”

“人呢？那个‘白’？”

“她说没什么事情就先走了....”

“走了？做好事不留名？”

安冷冷冷一笑说道。

“嗯？”

安冷像是察觉到了什么猛地朝着后面看去。

但是并没有其他人。

“错觉吗？”

呼——

“那个女人怎么知道我在这里的？！”

“太可怕了！？”

凌云本来是想看看这些家伙有没有留后手，想着一起引出来的。

没想到竟然出现了一个这么恐怖的女人。

一眼就感觉出自己的位置。

“既然联邦来人接管了就没有我什么事情了。”

说完凌云面前再次钻进黑洞消失了。

“什么？！失败了？！让你干点事情，你都干不好是吧？”

诺顿愤怒的将桌上的东西砸到地面。

“这肯定是中途出了问题，负责接应的人说他们根本就没有来。”

人是你让我找的，任务是你下的，怪我？

黄立剑虽然嘴上这么说，但是心里面已经骂妈了。

“话说那个到底是什么东西？”

“不知道，博士说是可以改进那个药剂的东西。”

诺顿来到实验室，原本的地下格斗场已经被改建成为了地下的实验室。

“任务失败了那个东西没有拿到手。”

“怎么办？”

“等一会儿！我这还有一点没有完成！”

张起灵低着头认真的做着手上的实验，根本没有停下来的意思。

诺顿看着张起灵也只好在后面安静的等着他完成实验。

又过了十几分钟。

张起灵站起身，摘下护目镜，然后脱下手套扔到垃圾箱里面。

转过身看向诺顿：“你刚才说什么？”

“任务失败了，你要的东西没有拿回来。”

张起灵愣了一会儿，并没有表现很生气的样子，反而异常的平静。

“你看起来怎么一点反应都没有？”

“我需要什么反应吗？失败了就失败了。”

诺顿十分疑惑的说道：“但是你不是说这东西对你很重要吗？”

“是很重要，但是并没有说，没有它就不能继续研究了。”

“它的作用只是可以加快我们的研究速度，现在最重要的是需要大量的实验样本，我需要收集分析他们的数据。”

“放心已经将近卖出去5000份了，而且还在越来越多。”

“剂量怎么样？”

“放心，都是100倍以上的剂量，很快就会见效了！”

诺顿嘴角上扬笑着说道。

异能者协会总部。

海武空坐在办公室里面审阅着文件。

此时他手边摆放着一人高的文件，都需要他一一批示。

咚咚——

这时，门外传来一阵敲门声。


第42章 暴涨的数据
===========================

房间里面，安静无声可闻针落。

海武空抬着头看着秘书。

秘书也愣了一下。

“将报告给我看看。”

海武空伸出手对着秘书说道。

秘书听到赶紧将手上的报告递了过去。

海武空接过秘书的报告，仔细的查看着。

“什么？这怎么可能，有一百个b+级别的异能者升到了a级异能者？！”

“我记得上一个季度才十几个的？为什么这个季度多了这么多？还有最后这个a+级别的，为什么多了这么多！”

“上个季度明明才两个的？”

海武空看着报告上面的数字，确认秘书没有说谎。

但是马上他就开始怀疑这个数据的错误了。

这人数爆发式的增长让海武空感觉很不正常。

“会长这个数据我已经确认过了没有任何问题。”

“而且不仅仅是我们总部，整个联邦的异能者的实力都在往上增！”

秘书继续说道。

“整个联邦的异能者的实力都在往上增加？！”

海武空十分惊讶，这一年来异能者升级都非常的平稳，因为异能者越往上等级就越难升。

尤其是a级到a+级别的异能者，一年能出现几个就已经算是非常不错了。

但是现在一个季度就出现了二十个。

这让海武空和感觉非常的奇怪。

“会长隔壁的梵城比我们情况更好。”

“而且有一个异能者刚升到a级一个多月后又强势到了a+级别！刷新了我们异能者协会最快升级的记录。”

秘书继续汇报道。

“等等！”

“你说什么！一个月的时间从a级到a+级别？！”

“这怎么可能！这....”

海武空听到这消息，整个人都从座位上面站了起来。

“真当升级如喝水吗？”

“敢在我们异能协会造假吗？”

海武空听到这里就判断这绝对是造假，绝对是掺水了，否则不可能只用了一个多月的时间就从a级升到了a+级别的。

“会长我一开始也绝对是造假了，然后立马联系了梵城那边的异能者协会，但是....他们说绝对不是造假并且将当时考核的视频给我们发了一份。”

“会长我刚才发到您的邮箱里面。”

秘书继续说道。

海武空听到秘书这么一说，赶紧打开了电脑，想看看这到底是什么人有这样的能力。

“那个人是谁？有他的资料吗？”

“会长这个...人您应该认识的，之前您还见过。”

“我见过？！”

海武空眉头一皱疑惑的说道。

“李陌君！梵城李家的！”

秘书点点头对海武空说道。

听到这个名字的海武空，直接呆住了。

“李陌君？！你说是他？！”

海武空缓缓坐了下来，情绪也没有刚才那么激动了。

“这....怎么会是他呢？！”

在海武空的记忆里面他的实力确实还不错，但是也不可能到这么恐怖的地步，

直接两个月的时间实现两连跳。

海武空还是有些不相信，打开了邮件里面秘书发送来的视频。

画面出现这些大屏幕上。

海武空一眼就认出了站着画面中的挺拔的男人，正是李陌君！

a+级别的异能者考核一共分为四项考核，分别是异能，技巧，反应力，实战！

前面的三个可能还算比较简单。

但是最后实战需要在三个a级的异能者围攻下不败！

海武空继续看着视频。

视频里面的李陌君很容易的就通过了前面的三项考核，成绩都非常的不错。

但是到了最后一个考核海武空直接就看呆了。

李陌君不仅仅是完成了考核，而且竟然还打伤了其中的一个考核教官。

三打一，还被反‘杀’一个？！

要不是周围的人冲上来赶紧阻止，那人可能要出现生命危险了！

这怎么可能？

这绝对是在异能者协会成立以来第一次出现的情况。

看完视频录像之后的海武空陷入了安静久久的无法平静下来。

“太离谱了！”

海武空千言万语都化成了一句话。

“这家伙竟然这么强吗？之前都没有看出来。”

“而且会长其他的升级的人大部分都是和这位一样的情况，都超过了我们协会的考核标准。”

海武空听到秘书的话更加疑惑了：“这是这些年我们的实力变强了太多，协会的考核制度已经跟不上他们的实力增长速度了吗？！”

海武空靠着椅子缓缓说道：“看来得开会将考核的制度改变一下了。”

梵城，星河花园，李家。

“陌君恭喜恭喜啊！没想到双喜临门啊！”

“又是抱得美娇妻，又是从a级顺利的升到了a+级别！这速度放在整个联邦，不对放在整个世界都不会有人超过了吧！”

“陌君等你到s级之后，你们李家的地位在整个联邦都没有人可以撼动了！”

穿着白西装的男子举起酒杯对一旁穿着黑西装的男人说道。

“哈哈哈白兄客气了。”

李陌君微笑着举起酒杯碰了一下然后喝了一口说道。

“陌君你这...是怎么训练的给我说说呗，我这已经a级一年多了，考核了四五次都失败了。”

“白兄真的想知道？”

李陌君看了一眼眼前的男人严肃的说道。

“当然，我这做梦都在想着如何能够晋升到a+级，你是不知道我家那位天天都说我，看看人家陌君，烦都要烦死！”

“确实是有一个药...不对应该是保健品...可以辅助。”

“保健品？”

“这是个那个我经常去的私人医疗医院，你拿着去试试问问，就说是我介绍的。”

男人眼睛一亮，立刻接过李陌君手上的名片。

“创世医疗？！”

看着名片自己男人从来没有想到竟然会有这样一个私人的医疗机构，能有让人从a级到a+级的能力。

“不过他每个月的名额是限定的，去晚了就没有了。”

“真的有这么神奇的能力吗？”

“有没有这么神奇的能力，你去试试不就可以了吗？”

男人看着手上的明信片，从a级到a+级，这提升带来的绝对的不仅仅是自己个人实力的提升。

整个家族都会得地位上的提升，甚至自己之后的孩子也可以享受到很好的待遇。

想到这里男人还是收下了李陌君给自己的名片。

在男人走后。

李陌君呼吸突然变的困难。

他立马赶紧从口袋里面拿出一个小瓶子。

贪婪的往嘴里倒出了最后几滴.....


第43章 神秘的正方体
=============================

联邦军区。

联合指挥部里。

“将军任务已经完成了，制造袭击的两个人也被我们抓住了。”

安冷敬了一个标准的礼，然后说道。

而眼前的正是保护梵城的军队将军——s+级异能者，陆剑。

此时的陆剑正在低着头看着手上的文件。

听到安冷的声音，陆剑放下手上的文件，抬起头。

“安冷？这么快就回来了吗？不是说有暴恐分子在学校吗？”

陆剑疑惑的看着安冷说道。

“这才过去一个小时而已。”

陆剑又看了看时间说道。

“已经全部解决了，一共造成3人死亡，十个人轻伤，受伤的人现在情况良好，只需要在医院救治即可。”

安冷将现场的情况汇报给了陆剑。

“三个人？”

陆剑眉头紧锁，三个人。

梵城已经两年多都没有死过人了。

更何况是因为这种事情死的。

“两年了，安静了两年的时间那些人就又要跳出来了吗？”

砰！

陆剑五指握拳用力的锤向桌子愤怒的说道。

这一声爆炸声代表着两年来的和平又将要被打破了。

“死掉的三个人里面，一个是学生，当时汽车爆炸太近了当场死亡，还有两个人是学校的安保被一刀毙命了。”

“剩下的十个人本来是重伤的，但是因为有人在我们来之前就已经得到了救治，所以剩下的十个人伤势并无大碍。”

“而且那两个暴徒都抓到了活的，不过他们是在我们来之前就已经被制服了。”

安冷继续说道。

“来之前就已经被制服了？是学校的安保抓到的他们？”

陆剑看向安冷说道。

“不是学校保安抓的，是另外一个异能者。”

“另外一个异能者，是学校的学生吗？”

“不是学校的学生，是一个我们都很熟悉的人。”

“我们都很熟悉的人？”

说完安冷就将手机拿了出来递给了陆剑。

“这是.....”

“这是当时发生爆炸之后的画面被大学里面的学生给录了下来发到了网上。”

“里面就有救人的那个异能者。”

陆剑听到之后，低下头盯着手机屏幕。

只见一个银白色的身影出现在屏幕里面。

陆剑瞪大眼睛看着屏幕，“这不是！”

身影转过身的一瞬间。

陆剑就看清了那个身影的正面的样子。

“是她！”

“怎么可能！”

陆剑不敢相信又将视频拉了回来。

再一次仔细的查看。

“她怎么会出现在这里？这个人....”

“而且她干完这些事情之后就走了，我也没有看到她。”

“这家伙....”

陆剑继续看下去。

“将军，我们要不要找到她？”

“不用，先不要轻举妄动，她现在已经不是通缉令上面的人了，而且上次的议会大厦的事情她的实力绝对不只是我们看到的这么简单。”

“这种级别的强者不屑于干这种事情。”

“至于他为什么会出现在我们梵城...只要她不管出格的事情，就随她吧。”

“将军这可是一个定时炸弹.....我们不监管万一....”

安冷十分担心的说道。

“放心吧，先不说她的事情了，这个爆炸案的事情你怎么看？”

“这伙人正在审了。”

“可以，对这些人渣不用使用常规的手段，必要的时候，你懂的。”

“好了说吧，你现在了解到的情况。”

安冷点点头道：“这伙人目标非常的明确，整个任务下来非常的流畅，要不是那个人出现，他们现在应该已经逍遥法外了！”

“据他们说，他们是从网络上接到的任务，一共200万的报酬，分为执行的人和接应的人。”

“接应的人，我们正在全力寻找，应该很快就可以找到的。”

陆剑点了点头。

“他们的目的是什么？如此大张旗鼓找的东西应该不简单。”

“是一个正方体的金属东西，现在正在存放在我们这儿，我们已经学校方面的负责人过来了。”

“等他们过来，我们就可以知道这东西到底是什么。”

“我们尝试用其他方法打开，但是都失败了，这东西的外表极其坚硬。”

安冷想了想说道：“似乎是一种十分特殊的金属！”

“为了不破坏里面东西，我们并没有强行用异能将这个东西给打开。”

这时敲门声从外面响起。

“进来！”

陆剑说道。

“将军外面第一大学的人来了。”

“好！”

陆剑站起身。

“一起去看看吧，正好看看这个到底是什么东西，值得那些人大费周章的来抢！”

此时一个秃了头教授站在外面，紧张的看着周围的荷枪实弹的士兵。

这时，从里面迎面来陆剑，身材挺拔胸口上面挂满了勋章。

教授看到他立马就知道自己要找的人就是他了。

赶忙走上前。

教授焦急的对陆剑说道。

“您好我是第一大学的教授，我叫徐问天，听说被那伙人拿走的是我们实验室的东西？”

“我是梵城军区的陆剑！”

“你能描述一下那件东西是什么样子吗？”

徐问天没有思考立马说道：“是一个金属外壳的正方体东西，银色的！”

“那就对得上了，那件东西确实被抢走，但是那伙人也被我们抓住了。”

“所以那个东西现在就在我们这儿。”

“我现在就带你去拿吧。”

徐问天听到陆剑说到东西，并没有被抢走而是在这里。

长长的舒了一口气。

陆剑将徐问天带到了一个房间里面。

桌子上面正放着那个银色的金属物体！

徐问天看到东西立马扑了过去。

“还在！”

“没有缺口，完好！”

徐问天拿起那个正方体的第一件事就是检查有没有破损。

陆剑看到徐问天如此紧张随即问道：“徐教授这东西到底是什么？为什么能让那些暴徒如此惦记？”

“不就是一个铁疙瘩吗？”

“铁疙瘩？你们不要被这个外表给欺骗了，他们真正要的东西在这里面。”

“这外面只是一个保险箱而已，里面的东西才是最重要的！”

“放在以前这东西不可能靠着蛮力打开的，但是异能者却可以。”

只见徐问天将手放在银色的方块上。

数秒后，正方体变形....

打开了！


第44章 再见舍友，凌云你这要出道
=========================================

阳光洒下。

凌云走在梵城的大街上，这里已经和之前完全不一样了，不少的路已经消失不见了。

凌云特意的空出一天的时间在梵城逛了逛街，回忆回忆了那些回不去的年少时光。

突然，凌云手上的电话响了起来。

凌云拿电话，发现是是陈可馨打来的。

“这丫头不是有很多事情要忙吗？”

“难道是又什么事情？”

凌云想到这里就拿起手机接通了电话。

“喂，可馨？”

“你没事情吧？”

凌云的话刚刚说完，陈可馨那边就焦急的说道。

“什么有没有事情？”

凌云愣了几秒钟说道

“你不是回梵城你们母校大学了吗？”

“我确实是回我母校了，怎么了吗？”

凌云更加疑惑的说道。

“你们学校发生这么大的事情你不知道吗？”

凌云这时才一拍脑袋才想起来自己干的事情。

“不好意思，我忘记了....”

“这种事情你也能忘？不过话说回来，你没事吧？”

“我听说有三个人死了。”

“嗯嗯，是好像有三个人没有救回来了。”

凌云点了点头说道。

“话说你怎么知道的？”

“你忘记我之前在查什么了吗？”

凌云立马就想到了之前和陈可馨的谈话：“你是说这起事件也是和他们有关。”

“是有关，我们查到了他们在网上的聊天信息。”

“具体的事情我们还在查。”

“你现在一个人在梵城吗？”

陈可馨像松了一口气说道。

“对呀，我们班长的婚礼就在明天，后天就可以回去洛城了。”

凌云点点头说道。

“你一个人在那边小心一点，我感觉现在即使在梵城都没有这么安全。”

陈可馨担心的，对凌云说道。

“放心吧，街上随处可见的都是警察，不会有什么事情的。”

“而且我又没什么让人惦记的，他们袭击我这划不来吧。”

“嗯嗯也是.....队长，我们查到了一些消息。”

凌云听见陈可馨那边传来了其他人的声音。

“好了，先不和你说了，我还有工作，到时候回来我会来找你的。”

说完陈可馨就挂断了电话。

凌云看着手机，这两年来最关心的自己人还是她。

凌云嘴角上扬笑了笑，然后将手机手收了起来。

班长你办婚礼的地方是梵城最豪华的七星级酒店，而这个酒店在两年前也遭到了袭击现在重新修建了起来，显得更加的豪华了。

而且最关键的是，班长给每一个同学都在酒店里面定了个房间。

凌云来之前就已经查过这个酒店的价格了。

这住一晚就要花自己两个月的工资。

果然任何时候，没有钱是万万不行的。

凌云按照导航来到了酒店的大门。

“这....不愧是整个联邦最豪华的酒店了，早知道我就接受联邦给我的钱了，在这里开个十几二十年的房间！”

凌云想到当时和联邦谈判，联邦想要让自己去里面当个官，但是被自己给拒绝了。

现在想想这些事情还是可以斟酌斟酌的。

毕竟可是一大笔钱啊。

刚刚走进酒店的大门，大堂经理微笑着就迎面走了上来。

门口站着两个穿着黑色西装的a级异能者。

这让凌云非常的惊讶，让a级异能者当保安这实在是有点小题大做了吧。

经理微笑着看着凌云说道：“请问您是用餐还是住宿。”

“那个我已经订好了房间，是别人帮我订的。”

经理听到凌云的话，接着问道：“请问您是参加了李陌君先生的婚礼的人吗？”

“对的！”

“好的您请和我来。”

“今天毕竟来了十几个像你一样的人了。”

大堂经理将凌云带到了前台处。

“那个请您出示一下身份证，需要核对一下你的身份。”

凌云从口袋将准备身份证递过去。

“凌云先生是吗？”

“对的，好的，这是您的房间，乘坐那边的电梯上去就可以了。”

“整个十三层都已经被李先生被包了下来了。”

凌云听到经理说的这话，整个人都愣住了。

“好的，谢谢！”

凌云咽了一口口水，说了声谢谢就进入电梯按下了十三层。

“太可怕了....一个人包下了整个13层。”

上大学的时候凌云以为班长有钱，但是没想到竟然这么有钱。

“终究还是自己格局小了。”

但是凌云一想到自己马上就要见到班上的同学了还有一点激动。

毕业快有三年了，也不知道同学们现在都过得怎么样。

尤其是自己宿舍的人，要是被他们知道自己突然变成女生.....

“幸好毕业了，不然真的要常住肛肠医院了。”

想到舍友开的玩笑，凌云都打了个冷颤。

“等到晚上的时候就呆在房间里面！不能出去！”

叮咚！

这个时候电梯的大门打开了。

13层到了。

凌云提着行李就走了出去。

刚走出电梯就听到远处传来熟悉的声音。

“哈哈哈！晚上去喝酒！到时候等我们宿舍的人到齐了。”

“可以，也不知道凌云那家伙什么时候来？”

“我不喝酒啊。”

“哈哈哈，王洛你还是老样子，你喝饮料就可以了。”

“话说凌云那家伙住哪里，去看看说不定已经来呢？”

....

凌云呆住了，因为这个声音的主人就是自己宿舍的那三个家伙。

“这三个家伙怎么来的这么早？”

“先去放行李吧。”

凌云刚走到到自己房间门口1311

房卡刚刚放到房间的门口。

“我去！我说什么来的，说凌云凌云这不是就来了吗？”

凌云听到后面传来声音，回头一看这不是自己舍长李云星吗？

高高瘦瘦的样子还和以前一样。

这时自己另外两个舍友也出现了。

“我去！凌云啊！！还真是啊！”

凌云转过身看到三人正朝着自己这边走来。

“凌云你这家伙，回来都不和兄弟们说一声是吧。”

“哈哈，那个我也是才刚刚到，我还以为你们都没有到呢，想着等你们到了再一起约出来。”

凌云不好意思的挠了挠头说的。

李星云闭上眼睛享受的说道：“我们昨天就到了，班长给我们订的七星级酒店，我们不得好好的享受享受？！”

“可能这一辈子我就只能住这么一次了。”

“凌云你这样子变化的有点大啊？！”

这时一旁的陆允明看着凌云惊讶的开口说道。

“这皮肤咋比女生的都还要白啊？！”

陆允明的话瞬间让其他的两个室友眨了眨眼，然后自信的打量起了凌云。

“小凌子，你这....这怎么...你这是要男团出道吗？要当鸡哥？！”

“滚！你才要当什么鸡哥，我皮肤一直这么好好吧，大学的时候就是这样。”

凌云赶紧说道。

“凌哥的样子确实变了一些。”

一向最老实的王洛也是点了点头说道。

凌云额头黑线直冒，最怕的事情还是发生了。

同化带来的改变实在是太大了，虽然可以用三年没见变化大很正常来搪塞过去。

但是凌云这个越来越往那个女生这边变化实在是说不过去。

“个屁！你大学长这样，早就被当场拿下了！”

凌云眼睛一瞪，嘴角抽了一下。

我的法克？！

当场拿下？！

什么鬼！

李星云靠近盯着凌云问道：“老实交代你是不是交女朋友了？！”

“啊？女朋友？！”

“你又不是男团出道，只能是女朋友打理的，唉羡慕啊！想不到小凌子两年不见。”

“已经变成了富婆的小奶狗了....唉~”

“什么鬼！”

凌云呆呆的站在原地，不得不说这个李星云还真的是嘴强王者。

没有想到这两年来，他的嘴巴非但没有变弱还越来越厉害了。

这时陆允明站了出来：“好了云星别开玩笑了，好不容易一个宿舍的人趁着这个机会聚一聚。”

“以后都不一定有这个机会了。”

“是啊，凌哥好久不见啊。”

王洛微笑着点点头说道。

陆允明看了看时间对着大家说道：“既然来都来了，一起吃个午餐吧，正好也快中午了。”

“对呀，你不说我还忘了，我们这个房间是包中午的自助餐的。”

“昨天来晚了没吃到，今天一定要吃上，听说有什么波士顿龙虾，和牛什么的。”

李云星不仅仅是嘴强王者还是一个大吃货。

但是奇怪的是他怎么吃都不胖。

“你就记得你的波士顿龙虾还有牛排，那里还有那么多的海鲜呢，你就光吃这些呀。”

“这当然是捡贵的吃啊，我查过这个自助餐的费用是699块钱一个人。”

“这中午必须给他吃回本来。”

李星云此时已经蠢蠢欲动了。

“你这说的好像是你花了这699一样？”

“咳咳咳，我这不是帮班长回本吗？”

李星云嘿嘿一笑说道。

“凌云怎么说一起去吧。”

“行，我放个行李。”

凌云点点头看着这两个人仿佛回到了大学宿舍的时候。

凌云放下行李之后就跟着他们去酒店的餐厅走去。

路上。

王洛走了过来问道：“凌哥你现在是住在洛城吗？”

“嗯嗯，因为在洛城大学教书，所以这两年都在洛城，话说你现在在哪上班？”

“我记得你大学毕业之后是选择考研，现在怎么样了？”

“我在梵城一个研究所里面工作，因为我也没有异能，很多工作他们也都不要，是我们导师帮我找的工作，就一直留在了梵城。”

凌云点了点头，现在这个世界学历不再是第一选择了，王洛相对来说还算是比较顺利的。

大部分没有异能的人都是找不到工作的。

“那凌云哥，你以后打算就一直在洛城大学教书了吗？”

“暂时应该不会换工作了，现在这年头能找到工作就不错了。”

“而且家里面出现了一点事情，我也还没有处理完。”

凌云点点头说道。

没有查清楚父母的事情，还有记忆的事情。

自己应该是不会换工作的。

没有钱魔法少女都要饿死了。

“对了，怎么没有见到我们班的其他的人？”

“他们？有些在睡觉，有些人应该出去了，剩下的应该在餐厅吧。”

“班长还没有来吗？”

“班长人家可忙着呢！明天就可以见到他了！”

陆允明回头对凌云说道。

李云星接着说道：“昨天见到了班长了，他还过来问我们住的怎么样舒不舒服，开玩笑这七星级酒店这要是不舒服，我可以直接去睡天桥底下了。”

“对了凌云，你在洛城大学的待遇怎么样？我在梵城都找不到工作，愁死我了。”

“要不行的我去洛城看看找找工作，凌云你有没有合适的工作推荐。”

“我叫你去和我一起干，你不要。”

“陆哥，你自己看看你干的那些是什么，我不是异能者啊，万一我嗝屁了算谁的啊？”

凌云问道：“有这么严重吗？？”

“我开了个安保公司，让他去当个安保，谁知道你有没有异能，就是走个过场而已。”

李星云拿出手机：“你看我这可不是什么空悬来风，昨天就在我们母校发生的事情！”

“还说不危险，连学校都发生了这种事情，你们那也不安全啊。”

“我要是异能者我也就去了，但是我这也不是啊。”

“凌云你知道昨天的事情吗？我们学校出大事情了，被暴恐疯子袭击了，听说好像还死了人，不知道是不是真的。”

李星云拿出手机让凌云看看新闻。

“我知道，我昨天去了。”

凌云点点头说道。

“你昨天回去了？”

“嗯嗯去了一趟。”

“你竟然去了，有没有看到‘白’！听说‘白’也出现了！”

李星云听到凌云去了赶紧问道。

“你这么激动干什么？”

“她好像是去救人来着，但我没有见她，我先离开了。”


第45章 奇怪之人
=========================

“这牛肉也太好吃了。”

李星云一边吃一边说道。

“还有这个海鲜，听说是从国外空运过来的！”

“想不到有生之年，我竟然还能来这七星级酒店吃一餐。”

陆允明白了他一眼说道：“你下一步是不是要感动的眼泪鼻涕都出来了？”

“我可不像你是个a级的异能者，天天吃香的喝辣的，我这个普通人每天只能吃咸菜，喝西北风。”

“谁让你不去的？我又不是让你干太危险的活，那些太危险的也轮不到你上啊。”

“不行，太危险了，我还是老老实实的找一个普通人干的工作就行了。”

“凌云我刚才让你推荐推荐，你怎么没说呀？？”

李星云抬头看着凌云问道。

凌云苦笑着看着李星云说道：“我这工作也是朋友介绍的，我现在估计就在家里面直播了。”

“直播？！我怎么没有想到。”

李星云听到凌云的话一脸激动的道。

“现在直播又不需要异能还可以直播！我的游戏技术这么好，肯定能赚钱！”

凌云想劝一下自己的社长，但是又不知道该说些什么。

因为直播确实不需要异能，但是一个大男人，人家观众凭什么看你的不看那些大美女。

凌云又想到了之前自己直播的悲伤生涯。

天天对着大屏幕卖萌，换取那一点微薄的收入。

“对了，林云你之前在哪个直播平台直播我也一起去。”

“额....那个平台...比较小，福利待遇也不怎么行，你去大一点的平台吧，比如豆沙，狮齿，什么的。”

没错凌云在的平台可是那种不可描述的平台，因为正规的平台都需要身份审核。

只有那些小平台不需要这些，他们在乎的是凌云长的好不好看。

“也行，你们就等着我成为一线的大主播吧！”

陆允明叹了口气也没有多说什么，这毕竟是人家选择的，自己也不好说什么。

“对了，你们知道最近班长晋升a+级别的异能者了吗？”

“知道啊，那天是我和班长一起去考核的。”

“你们是不知道当时的场面有多么的震撼。”

“考核最后需要同时应对三个a级的异能者的围攻，坚持半个小时就算考核成功。”

“但是你们知道发生了什么事情吗？班长只用20分钟就考核完成了，而且还击败了其中一个异能者，把那个异能者给打伤了。”

陆允明详细的描述着当时的场面。

一旁的凌云也认真的听着，说起来他还从来没有去过异能者协会进行考核呢。

“当时直接把考官都给吓傻了，说是从异能者协会成立以来从来没有发生过的事情。”

“这班长也太变态了，要不然我跟着班长混吧，以后肯定吃香的喝辣的！”

李星云点了点头说道。

“等过段时间，我一定要找班长好好请教请教，要是我能晋升到a+级别，我们公司绝对可以更上一层楼。”

“各种订单都会滚滚而来！”

陆允明想着说道。

一旁的凌云听到班长的实力也是非常的惊讶，一个人竟然能同时对战三个同级别的人。

而且还能打伤一个，这绝对是非常恐怖的事情。

“现在我们异能者也是卷的厉害，和我同行的人已经有好几家突然从b+级到了a级！”

“一下子又多了好几个竞争对手。”

陆允明叹了口气感叹道。

“吃饭了，不说这些了，扫兴！”

接下来几个人又聊起了大学的生活，回忆了各种事情。

吃完饭凌云回到了住的房间。

不得不说高级酒店就是高级酒店，这配套的设施只能用豪华来形容。

窗外就可以看到整个梵城的景色。

“凌云！”

突然娜可的声音从脑海里面传来。

“嗯？娜可怎么了吗？”

面对娜可突如其来的呼唤，凌云神色紧张，因为娜可一般都不会轻易的叫自己的。

肯定是有什么事情。

自从上次将那些资料全部记到脑海中之后，娜可就开始连夜研究了。

凌云躺在床上立马进入了纯白空间。

娜可穿着一件粉色的小裙子，腿上的小白丝也变成了黑色的过膝袜。

这还能换衣服的吗？

凌云有些疑惑，但是想到还是正事儿要紧。

赶紧来到娜可的身边。

“是有什么新的发现了吗？”

凌云赶紧问道。

“这个地方！”

娜可指着面前的画面，那个破损的城堡。

“这个地方怎么了吗？”

“这个地方应该是我家。”

娜可犹豫了，一会儿还是说了出来。

“什么？！”

凌云呆呆的愣在原地好几秒才缓过神来。

“你说这个地方是你家？”

“对，刚才将所有的那些资料都给看完了这个地方确实是我曾经的家。”

“那为什么会变成这样？难道是遭到了什么袭击吗？”

凌云看着这破烂不堪的城堡问道。

“我也不知道为什么会变成现在这个样子。”

“难道是和之前那画面里面的那些骑士有关吗？”

“这是唯一能够联想的东西了。”

凌云想来想去也只有这个东西才能很好的解释。

“但是还有一点，为什么你家会出现在这个世界上？”

因为凌云能够确定的是那些骑士就根本不是这个世界的人，所以那些画面的里面的东西也不可能是这个世界的东西。

要不是现在那个城堡两年前就消失了，自己肯定是要去看看的。

“娜可，那你还记得什么其他的事情吗？”

“这个城堡....是我和我徒弟一起住的....”

“这么大个城堡就两个人吗？！真奢侈。”

“我不喜欢和其他人一起呆着。”

“真没有想到这个出现的古遗迹竟然是你家，这要是被那些考古人员知道了，你可就是他们的祖宗。”

凌云笑了笑说道。

“而且我知道我是死掉了。”

但是接下来的一句话让凌云立马笑不出来了。

“你这么强怎么可能死？这不可能啊。”

凌云想了想不可思议的说道。

“不知道但是....我现在这个状态就是死后的状态一种灵魂体，这是一种禁忌的魔法。”

“只有我意外身亡，才会触发。”

“而现在我变成了这种状态这就证明我是非正常死亡。”

“我现在也知道到为什么我的记忆丢失这么多了，就是因为这种禁忌的魔法。”

娜可继续说道。

“这种禁忌魔法的副作用就是会导致人记忆的大量丢失。”

“禁忌魔法？”

凌云突然想到了，自己在脑海中存在上万种的魔法，但是却有些魔法像是上了锁一样，让凌云根本就无法查看。

“是那些上了锁的魔法吗？”

“是的，那些是禁忌魔法，我提前上了锁以防你随便乱用。”

“你还上了锁，你这不是自己也用了吗？”

凌云有些无语的说道。

“这个禁忌魔法只是违反了生老病死的规则，能够保留一缕灵魂而已，其他的任何一个禁忌魔法都会导致整个世界毁灭。”

“你要是想要也不是不可以。”

凌云听到娜可的描述心里面咯噔一响，这还是大可不必的。

“如果我能够亲自到那个地方，说不定可以恢复更多的记忆。”

“我也想去呀，但是你也听到老师说了，他们这两年来一直在寻找那处遗迹，但是那个古堡就像凭空消失了一样，完全从世界上消失不见了。”

“我们现在只能等着老师的消息，而且我父母也在那座古堡消失了，这一定不是巧合。”

凌云知道这座古堡一定是问题的关键，找到了它说不定大部分的问题都可以得到解决。

但是那个古堡在哪里找啊？！

此时梵城郊外的别墅里。

“小姐，您怎么突然又要参加他们李家的婚礼了。”

管家老人看着轮椅的上的女孩问道。

“我想了想我们和李家的关系还是很重要的。”

女孩看着镜子里面的自己。

管家很惊讶，这是小姐第一次自己决定事情。

而且也是这么多年来第一次自己主动想要做的事情。

“那小姐我先去准备了需要穿的衣服。”

管家点点头关上门走了出去。

“真是口是心非呢！”

“这么麻烦干什么直接杀到酒店，找到他不就行了吗？”

那个红衣的‘自己’坐在沙发上看着轮椅的上的女孩说道。

“不行，这样他肯定会认为我是一个很随意的人。”

女孩摇摇头否决了红衣女孩的提议。

“那你说万一他有女朋友了呢？怎么办？”

“他没有的。”

“那个女孩呢，你是知道的，那个一直在他身边的那个小女孩。”

“没有，我查过了她只是洛城大学的学生。”

“但是你看看你现在的样子，一直坐在轮椅上，你觉得他会喜欢你吗？”

红衣女孩一个闪身，来到了轮椅前俯下身轻声的在女孩的耳边说道。

“要不然你答应我的要求，这样你就可以站起来，绝对可以帮你拿下你的凌云，软的不行你还可以来硬的怎么样？”

“而且我又不会害你，只是想让你接受这个力量而已，毕竟这东西本来就是你的。”

红衣女孩无所谓的耸耸肩说道。

但是轮椅上的小女孩显然有些抵触，不愿意立马接受：“我再想一想.....”

“虽然那些事情事情是我干的。”

“但是即使你再怎么撇清，你我都是一个人。”

“这可是一辈子都分不开的宿命哦~”

当她回过神来的时候，那个红衣的小女孩已经消失不见了。

她已经记清楚她是什么时候出现在自己身体里面的，一年两年？

不，应该是那车祸之后。

她甩了甩头，决定不想这些东西，现在应该要的是到时候见到凌云应该说些什么！

炙热的沙漠中。

“你为什么会在这里？”

“你是从什么地方来的？”

“这人为什么不说话啊？”

.....

沙漠商人围在男人的身边，十分的疑惑。

给他食物和水他也不要，问他什么也不说，什么也不要。

这时商队的队长维克多走了过来。

“队长，这家伙！我们给他的东西他都不要，问什么他也不说。”

“就这样坐在这里已经十几分钟了。”

维克多看着眼前灰头土脸的男人。

男人的样子很是奇怪，身上穿着华丽的袍子上面镶嵌着一些宝石，手上还拿着一个黑色的拐杖，拐杖上方镶嵌着一颗蓝色的石头。

不仅如此男人的脖子上面还挂着一串金闪闪的东西！

维克多打量着面前的男人。

又看到了男人手上的拐杖，那颗蓝色的石头在阳光的照耀下显得格外的闪亮。

男人心里面暗暗有了打算。

维克多笑眯眯的来到男人的身前说道。

“你是迷路在沙漠里面迷路了吗？”

“需不需要我送你回去？”

这时男人缓缓的抬起头，看向维克多。

“#￥@￥……￥#￥@#”

说了一堆维克多听不懂的东西。

维克多眉头一皱，完全不知道男人在说些什么。

“队长这说的都是些什么乱七八糟的东西。”

“应该是其他国家的语言。”

“队长这家伙穿的这么好，怎么会出现在沙漠里面？”

“但是队长我看这家伙身上的东西可不简单，要不我们....”

维克多眼睛微微一眯，也是正有此意。

他已经受够了这种在沙漠里面穿行的日子了。

这时，男人的身后缓缓的走来一个拿着匕首的人。

维克多在前面吸引男人的注意力，准备将他一刀就给解决了。

“@#！￥！￥！@”

男人再一次的念叨他那听不懂的话。

“念什么念！死！”

手起刀落，一气呵成！

但是，同时落下的还有那人的一条胳膊。

而刀也根本没砍到那个人。

“啊....啊我的手...我的...”

维克多无比惊讶，他根本没有看到这个男人出手，但是那人的手为什么就断掉了？

“找死！”

维克多堂堂一个b+级异能者，能让他在这里乱来？！


第46章 变化
=====================

“洛瑶，你将我的那个小瓶子放到哪里去了？为什么我找了半天都没有找到。”

“什么小瓶子？我什么时候见到你的小瓶子？”

李陌君翻箱倒柜的寻找着自己的小瓶子。

“就是我每天都要喝的那个小瓶子啊！”

李陌君此时无比的烦躁，因为他已经一天没有喝了。

他感觉自己的全身仿佛被蚂蚁爬过一样，又痒又疼。

“那东西那东西你不是说昨天就喝完了吗？”

这时李陌君的妻子洛瑶走了出来说道。

“什么？昨天就喝完了。”

此时李陌君的脑袋里面已经乱成了一锅粥，他完全不记得自己昨天干了什么事情。

而此时洛瑶走出来，看到李陌君的状态好像有些不对劲，整个人好像异常的躁动。

精神也十分的恍惚。

赶忙上来扶住李陌君。

“你....你这是怎么了？”

洛瑶看着李陌君，这是他从来没有见过的样子。

以往的李陌君乐观开朗，非常的沉稳，从来不会如此的激动，这太不正常了。

“快...快给我找那个药！”

李陌君脸色胀红，整个人就像是被掐住了脖子难以呼吸的样子。

“我马上给你打医院的电话！”

洛瑶慌忙的拿出手机，想要拨打医院的电话。

但是一旁的李陌君抬手就将洛瑶的电话打到了地上。

洛瑶无比震惊，她不明白李陌君想要干什么。

随即李陌君拿出了自己的电话，他颤颤巍巍的拨通了一个号码。

“给我送送一瓶.....老地方。”

李陌君想要不断的控制自己，但是身体的颤抖已经不是他想控制就控制得了的。

“陌君.....要不我们去医院吧，这样拖下去也不是一个办法。”

此时洛瑶在旁边早已经泪流满面了。

自从李陌君从a级异能者晋升到了a+级的异能者之后。他感觉李陌君就变了，变成他不认识的样子了。

原本对待任何事情都非常耐心的他，竟然变得有些自私自利，甚至还想对自己动手。

而洛瑶通过观察发现正是李陌君的每天喝的这个东西导致他变成这样的。

于是洛瑶就偷偷的将李陌君剩下的那些小瓶子都给藏起来了。

“陌君，你不能再喝那些东西了那些东西.....”

“不行，这是我晋级s级异能者的唯一机会！”

李陌君大口大口的喘着粗气，想要平复自己身体的躁动。

而这个时候门外的门铃响了。

李陌君眼睛一亮，挣扎的站起身想要去开门。

“我去！”

洛瑶按住了，自己去开门。

但是打开门后，洛瑶并没有在外面看到任何人，而地上却放着一个黑色的盒子。

洛瑶捡起黑色的盒子，打开一看。

里面正是那小瓶小瓶的药剂。

洛瑶刚一转身，李陌君就冲过来将盒子拿了过来。

就像饥肠辘辘饿了好几天的人，看到美食的样子时的样子。

李陌君贪婪的将盒子打开，然后拿出其中一瓶。

这次他竟然直接将一整瓶倒入了口中。

那透明的液体进入李陌君嘴中的一瞬间。

那身体中的躁动瞬间被抑制住了。

然后整个人瘫坐在沙发上。

洛瑶看着李陌君。

“陌君....这....为什么会变成这样....”

洛瑶不知道自己的丈夫为什么会如此痴迷那个东西，她想要偷偷的找医生或者是将这件事情告诉父母。

但是李陌君说自己会处理好的，升到a级他是这么说的，升到a+级也是这么说的。

原本洛瑶看到自己的丈夫一路高升也是无比开心的，但是见到这种情况她是万万也开心不起来。

这时李陌君也恢复了正常，他笑着对洛瑶说道。

“这只是一点副作用，等到我成为s级异能者之后....就会没事的.....”

“陌君你的身体.....”

“要不还是算了吧，我觉得a+级的异能者已经很好了，没必要追求s级的。”

看到李陌君也恢复正常了，洛瑶坐在他的身边，小声抽泣着说道。

“难道你不想让你们家族以你为荣吗？”

洛瑶听到李陌君的话愣在了原地。

是啊，s级的异能者，这可是整个联邦屈指可数的存在。

“没事的，相信我。”李陌君轻抚着洛瑶的青丝温柔的说道。

.....

“洛瑶你想什么呢？！”

洛瑶打了个激灵，这才回过神来。

此时周围都是帮自己打扮化妆的亲戚。

“洛瑶，你刚才愣了半天在想什么呢？”

“没没想什么，可能是今天结婚有点紧张而已。”

洛瑶脸上挤出笑容说道。

“正常正常谁结婚不激动啊，你又不是结了几十次婚。”

“你瞎说什么呢？谁结了几十次婚？”

洛瑶看着旁边打趣的亲戚朋友。

也是深吸了一口气，暗暗对自己说道。

“洛瑶！不要想那些不开心的事情，今天是大婚的日子，那些事情李陌君肯定可以应对的，我只需要支持他就可以了！”

洛瑶看着镜子中的自己暗暗给自己鼓励。

此时外面的大会厅。

“我去，这地方有多大呀？！”

“这快赶上我们学校的操场，那么大了吧？”

李星云抬着头四处观察说道。

“不愧是班长，这可是酒店里面最大的宴会厅了，没想到被整个包了下来。”

“我刚才问了一下，这地方光是包下来什么都不干就需要100多万。”

这时一旁的陆允明开口说道。

凌云也打量着这庞大的宴会大厅。

看着这四处豪华的布置。

不禁感叹自己以后结婚。

但是凌云云转念一想，自己这以后要是变成女的了，那还结个毛啊，和男的？！

不可能！

必须得是妹子。

虽然变成妹子了，但是老婆也是必须要的！

“不行我得多拍几张照，好不容易来一趟七星级的酒店，总不能空手而归吧。”

说着李星云就拿出手机框框的几顿照。

“你这还叫空手而归呀？你说说酒店里面的东西你已经拿了多少趟了？刚刚拿完你就让人家服务员补上。”

“你那包里面装的都是吧？”

陆允明笑着揭穿道。

“反正那些东西也不收费，拿着就拿着嘛，啊，对了，你们不用的话都可以给我。”

而这时凌云似乎想到了什么，拿起照相机，对着自己来了一张自拍。

然后发给了陈可馨。

“七星级酒店，没吃过吧？”

凌云又补上了一句话。

过了几秒钟。

手机一阵震动，是陈可馨的信息。

“臭显摆什么，哦对了，小时候我还记得你好像还欠我一顿饭呢！”

“要不然你请我来这吃一趟顿吧？”

凌云看着陈可馨的回话，哭笑不得。

“这家伙....怎么小时候的事情记得比谁都清楚啊？”

“算了，就不克扣你那点工资了。”

紧接着陈可馨又发来信息。

“对了，我现在也在梵城，到时候如果顺路的话一起带你回去。”

“你也在梵城？”

“是啊，没办法，工作需要。我这可和你不一样，你是来吃酒的，我是来工作的。”

接着陈可馨又发了一个哭泣的表情。

“好了先不说了，我要开始工作了。”

陈可馨放下手机。

“队长前面就是梵城的军区了。”

这时车子在军区门口停了下来。

士兵走上前。

陈可馨将一张通行证递给了士兵。

士兵转身拿着通行证前去汇报。

不一会儿，军区的大门缓缓打开。

车子停到了一处大楼前。

陈可馨走下车，眼前已经站着了一个身材高挑身穿制服的女人了。

“您好，你就是特别行动组织的陈可馨队长吧？”

“我是盘龙突击队的队长安冷！”

安冷伸出手微笑着对陈可馨说道。

“你好，我是陈可馨。”

陈可馨也是笑着握上了手。

而陈可馨和安冷握手的一瞬间。

两人的笑容瞬间都凝固住了。

陈可欣有些惊讶在心里面默默的说道：“竟然s级异能者。”

要知道女性的s级异能者可是比男性少很多的，而今天自己竟然见到了。

而对面安愣也是点了点头，然后便松开了手。

“两位里面请吧，陆剑将军正在开会，他吩咐我先带你们进去休息一下。”

安冷做出了一个请的手势。

陈可馨跟着安冷进入了大楼。

“听说过你们是从洛城过来调查前几天大学的事情的。”

“对。”

陈可馨点点头。

“我们最近也在查一些事情，大学的这个事情很有可能和我们在查的事情有关。”

“陆剑将军吩咐我要全力配合你们的调查，我去将当时的一些资料拿给你们。”

看到安冷走了出去。

一旁的江小允忍不住开口。

“队长，你有没有感觉到她有一股很强的气场，让人不敢说话。”

“s级的异能者。”

“什么？！队长你说....那个人是...这怎么可能，她看起来好像才二三十岁的样子....这也太年轻了吧。”

江小允无比惊讶的对陈可馨说道。

“你忘记这里是哪里了吗？这可是我们联邦的首都梵城，听说全联邦最强的人都在这里了。”

“联邦真正的实力都在这里了。”

一旁的陈可馨语气平淡的说道。

“队长，你说联邦里面有没有人可以打得过‘白’呀？”

这个时候江小允好奇的看着陈可馨问道。

陈可馨听到江小允的话扭过头来白了她一眼。

“你这是什么问题？”

“那个我也只是好奇而已....没有什么别的想法的，我永远都是联邦的人！”

江小允尴尬的笑了笑说道。

“这个我就不知道了，但是据我所知目前整个联邦，不对应该说整个世界上最强的异能者应该就是她了。”

“但是她出现的时间都非常短，具体有多强这我也不知道了。”

“不过联邦...之中确实存在一个ss的异能者，不过也只是传说而已，我也没有见过。”

陈可馨想了想说道。

这也是之前将军曾今和自己提起过一嘴的事情。

而这个时候，大门打开了。

进来的并不是安冷，而是一个身材高壮的男子。

身后安冷才跟着男子，拿着资料走了进来。

陈可馨看到男子身前的胸牌，还有肩膀上面的星星。

立马站起身。

“陆将军！我是特别行动小组队长陈可馨！”

“哈哈哈！早就听说张力元那家伙手了一个好苗子，今天一看真的不错，这家伙还真是走了狗屎运了。”

陆剑哈哈的大笑看着陈可馨说道。

“您认识张将军？”

“当然认识，我们是一个班的同学，后面他被分配到了洛城，我留在了梵城。”

“不过我们也经常联系，有时间一起吃吃饭什么的。”

“话说你有没有兴趣来我们军队，我给的待遇和职位绝对比你现在干的高！”

陈可馨听到陆剑的话愣了一下，这才刚刚一见面，自己竟然被人给挖墙脚了。

这让陈可馨有些受宠若惊，一时间还没有回过神来。

“谢谢您，但是我现在还没有这个打算。

“而且我还在上学....”

一旁的安冷听到陈可馨说还在上学，露出惊讶之色但是很快就又消失了。

“哈哈好！你自己做决定，你如果想要换个环境我可以帮你，你随时联系我就可以了。”

“真是年少有为，这么年轻就当上了联邦特别行动组的队长。”

“其实我也不想的，张将军他.....”

陈可馨还记得那一天本来自己是去汇报情况的，但是没有想到一进去，就看到了桌子上面摆了一封信。

大概的意思是说自己要先走了，剩下的任务就交给自己了，包括这个位置。

本来陈可馨还以为他还需要一段时间才离开，结果那一天陈可馨就开始全面的接手了所有的任务。

“那还是你的能力强啊！”

陆剑十分欣赏的看着陈可馨。

“好了，说正事吧，听说我们刚刚发生的那个爆炸案是和你们调查的事情有关对吧？”


第47章 和平下的矛盾
=============================

“将军，您刚才说的这是什么东西？”

“什么未完成的药剂？”

陈可馨有些懵。

陆剑看着陈可馨缓缓说道。“其实这是联邦早年放弃的实验产品，而这个东西是最初级的产品。”

“对一般人来说这个东西没有任何的用处。”

“但是.....你应该知道张起灵这个人吧。”

陈可馨听到张起灵这个名字，严肃的点了点头说道:“这个人是我们一直在寻找的。”

“也是之前发生的数起事件的主要参与者。”

“他当年就是联邦第一大学的在读博士这东西他也参与了实验，但是因为异能者的出现，导致他全家都被那些暴徒给杀害了。”

“然后张起灵便消失不见了。”

陈可馨听到陆剑说的这些消息也是跟着点了点头。

“当时在议会大厦前面发狂的那两个议员，他们正是当年杀害张起灵家人的异能者暴徒。”

陈可馨也跟着说道。

“而且我们发现这两个发狂的议员体内存在着，几个月跟那只大章鱼出现的药剂是一样。”

“同时我们查到的最新情况是这个药剂和联邦早已经停止的异能者的人体实验有关。”

陆剑眉头一皱：“看来这个案子已经越来越不简单了。”

陈可馨接着说道：“而且我们有理由怀疑这类药剂已经开始慢慢的向整个联邦流传开了，也就是说普通人也可以注射这类药剂变成异能者。”

“那这些人他们的目的到底是什么？”

“我觉得与其说是目的，倒不如说是矛盾。”

“自从异能者在世界范围内大规模的出现，导致世界的格局发生了翻天覆地的变化。”

“普通人还是普通人，但是异能者就不一样了，无论你曾经干过什么是什么样的人，但是当他成为了异能者的那一刻.....他的身份就已经高于那些普通人了。”

“虽然有些话，可能将军您不爱听，但是我还是想要说。”

陆剑点点头：“你说吧，我不会怪你的。”

“将军，您的军队里面有多少是因为有异能者才招进来的。”

“而这里面又有多少人曾经是罪犯，甚至是一些杀人犯。”

陆剑听到陈可馨这么一说，他的脸色瞬间变得十分难看。

要知道这个事情可是保密的，面前的女孩是怎么知道的？

但是一想到面前的女孩现在是什么身份，陆剑也就她为什么会知道了，叹了口气。

“当年在异能者刚出现的时候。”

“梵城的监狱遭到了大规模的越狱，当时我们接到监狱发来的求救，而当我们赶到监狱的时候，发现这里的情况比我们想象的还要糟糕。”

“那些犯人，几乎都觉醒了异能，变得力大无穷，甚至有些人连子弹都不怕。”

“即使是我们军队觉醒异能的人都只有少部分，最终我们付出了惨重的10:1，才将这些犯人全部给制服。”

陆剑说着脸上的神色无比的灰暗。

“本来我们都以为这件事情结束之后，一切都会朝着好的方向发展.....但是梵城黑暗才刚刚开始。”

“后面的事情你们了解过也都知道了，我们这些人根本就无法应对如此多的异能者暴徒。”

“在走投无路的情况下我们才选择和那些罪犯合作，让他们加入军队。”

陆剑将当年的一些事情完整的说了出来。

陈可馨听完也是明白了，这也就能够解释了，他们为什么会出现在军队里面？

“但是你放心，那些人现在已经被军队严格的监管起来了。”

“现在我们自身的实力，已经强大起来了，不需要再靠他们的力量。”

陆剑又补充说道。

“但是社会中普遍崇尚异能者，就比如我身边的一个朋友，他是大学高材生，但是却因为没有成为异能者，现在连一个工作都找不到。”

“我相信这样的情况会有非常多，而这个药剂如果在市面上面进行流通的话....绝对会受到很大的部分人的追捧！”

陆剑听完陈可馨的分析大为震撼。

听到陈可馨他想到了自己的女儿，有一天回家哭着和自己说，自己班上的同学都是异能者，自己不是，他们都不和自己玩了。

小朋友都是这样的了，更何况这么大的一个国家，一个世界呢。

而如果正好出现了这么一个药剂，能够抹平他们之间的差距，那么受到歧视的他们一定会选择接受。

“如果根据上一年我们联邦的统计结果，现在整个联邦没有觉醒异能的普通，占据总人口数的30%.....也就是将近一个亿的.....人数。”

“将军我们不妨再放大一点，整个世界有多少人没有觉醒异能？！”

陈可馨接着提醒道。

“难道....你说的他们的目标是这些普通人！”

陈可馨的话立马点醒了陆剑，他们的目标从来不是什么钱，也不是什么其他的东西。

他们的目标一直都是标准着这些一直在被异能者排挤的普通人。

那些人才是他们的武器，最恐怖的武器。

陆剑无比严肃的说道：“如果真的是这样的话，世界可能会陷入一场更大的浩劫！”

陈可馨继续说道：“而且最重要的是这些药剂，极其的不稳定，上次议员的事情，很有可能会出现大规模的出现！”

陆剑点点头说道：“既然如此，我们必须要在他大规模的扩散之前将他扼杀在摇篮里面。”

“说吧，需要我们怎么帮助你们，我们一定会全力配合你的。”

酒店里。

“应该快要开始了吧！？”

李星云左看看右看看十分着急的说道。

陆允明在旁边无奈的说道：“你这已经问了不下10遍了吧。”

“你这么着急干什么？是人家班长结婚又不是你结婚。”

“我这不是有点饿了吗？着急着吃饭呢，我可是中午特意少吃了一点，等着吃今天这一个大餐呢。”

“饿那里有蛋糕，你可以吃啊，又不见你吃！？”

“我这肚子怎么能装这些东西呢？到时候大餐还吃不吃了？”

一旁吃的起劲的王洛，听到这话停了下来。

是啊，自己吃了这么多蛋糕等等还怎么吃菜？

然后王洛就默默的放下了手上的蛋糕。

但是看向一旁的凌云，此时的凌云已经吃到了第10碟蛋糕。

“凌哥，你这吃这么多，待会吃不下菜怎么办？”

“啊？没事没事，我比较能吃。”

凌云笑着说道，不过这话也是事实。

自从拥有了变身魔法少女的能力之后，每次变身完就会特别的饿，渐渐的自己食量也增大了。

而且即使自己吃得多，受到同化的影响，自己的体型也不会。

“这蛋糕真好吃。”

凌云一边称赞着，一边又塞了一口蛋糕进嘴里。

而这个时候大厅侧门缓缓打开，走进来几个，穿着整齐庄重的中年人。

“哦！是班长的父母！梵城李家的家主！”

李星云看到来人激动的说道。

陆允明带你点了点头说道：“梵城李家这可是最大的家族之一，现在班长又晋升到了a+级的异能者，他们李家的地位又上了一层楼啊。”

李星云开玩笑的说道：“到时候过几天问问班长家里面还缺不缺保洁或者保安什么的。”

“救助一下我这种普通人，包吃包住就行，工资什么的不用给太多。”

而这时又从侧门走进来，几个穿着黑色西装的男人，后面还跟着拿着公文包的秘书。

“这不是....我们梵城的市长吧？”

“这都来了吗？”

李星云看到这里更加惊讶了。

“这也正常毕竟是李家之前就是和联邦合作，自然和他们走的近一点。”

“不过他按照以往的情况送点礼物来就可以了，没想到这次竟然是亲自前来了。”

“这倒是十分的稀奇的。”

“胡市长，您怎么还亲自来了？！”

李龙笑着握着手十分恭敬的说道。

“你这话说的怎么这么见外？而且我今天又不是以市长身份来的，只是以一个朋友身份来参加朋友儿子的婚礼，这有什么吗？”

“哈哈哈，好好！”

李龙听到胡市长这么说，笑的十分开心。

“没什么好送的，这个可是我珍藏的好酒。”

说着胡市长就从身后秘书的手上接过一瓶包装完好的酒，然后递给了面前的李龙。

“这...这不是你一直收藏着不舍得喝的酒吗？怎么突然今天拿出来了？”

“别嫌弃我也就这点东西可以拿得出手了。”

“这我还嫌弃，这东西太贵重了，老胡快坐，别站着了！”

李龙赶紧招呼着坐下。

“我是好不容易抽出一点时间来参加你儿子的婚礼的，待会儿可能吃到一半我又得回去了，别见怪啊。”

“这怎么会见怪呢？老胡你能来我已经特别开心了。”

“最近梵城又出事儿了，你们也小心一点。”

老胡小声的在李虎的耳边说道。

“是上次的第一大学的事情吧？”

“那些暴恐疯子真是无恶不作！”

“不过你们家有陌君这基因不愧是遗传你的，a+级异能者啊！而且如此的年轻！这未来绝对可以冲击s级甚至s+级别的异能者！”

“哈哈，老胡借你吉言了，我就希望陌君这辈子平平安安就可以了，什么s级没有也没事的。”

李虎笑的很开心，虽然嘴巴上这么说，但谁不希望自己家族出现一个s级的异能者呢？

到时候晋升梵城第一家族，不就是板上钉钉的事情了？！

“来老胡先吃点东西垫垫肚子，待会儿婚礼很快就开始了。”

“吃啥东西呀？直接把酒给开了，咱们都是老同学了。有十几年没有像这样子坐下来喝酒了吧。”

李虎也是笑着直接把酒给打开了，拿了两个杯子，两人你一言我一语的。

“真不愧是李家，竟然和市长的关系这么好。”

“我要是能认识什么人，我也不至于连工作都找不到吧。”

李星云苦笑着说道，然后也埋头吃起了蛋糕。

凌云也是笑了笑，起身准备继续去拿一块蛋糕。

但是，这个时候从门外面，推进来一个坐在轮椅的小女孩。

这引起了凌云的注意。

小女孩看起来似乎才十几岁的样子，可爱清秀有种邻家小女孩的安静，身上穿着身白裙子，秀发披于身后。，

女孩进入宴会厅的一刻，眼睛就没有停下来，好像在找什么人。

而当女孩扫过凌云的那一刻，她停了下来。

凌云也发现那个小女孩好像正看着自己。

两人目光在空中交错。

不过下一秒一道声音打断了这个交错。

“安静小姐吧，您怎么也来了？！”

.....

“这小女孩是谁啊？能让李虎直接亲自来迎接，把市长甩在那里？”

“这人来头肯定不小！？”

“肯定是什么大人物！”

此时李虎竟然甩下市长亲自来迎接小女孩，这让周围的宾客都愣住了。

寒暄了几句之后，李虎想着带着女孩去到准备的座位。

但是，安静摇了摇头，指着凌云那边的桌子。

“我想要坐那边。”

“这....这可是....”

“没事的。”

安静摇了摇偷显然不在意。

让关键退着自己朝着凌云那桌走去。

而凌云这个时候也拿着蛋糕回来了。

凌云看着安静，安静也看着凌云。

凌云有些尴尬，赶紧低下头吃起拿来的蛋糕。

而安静则是静静的看着凌云。

下午4:00婚礼准时开始。

全场的灯光瞬间暗了下来。

紧接着一束光打到了大门口。

大门缓缓打开。

只见新娘穿着白色的婚礼服拖着几米长的尾摆，挽着自己父亲的手缓缓走了出来。

“我去！这....这好美啊！”

李星云看着新娘走出惊叹道。

紧接着就是宾客们手上几十个闪光灯齐刷刷的亮起。

凌云看着这华丽的婚礼服。

这要是自己穿上那是什么感觉？

突然凌云下意识的问了自己这么一句。

嗯？我为什么要想这个？

凌云赶紧甩甩头，将这个想法给甩掉。

而且自己变身之后已经有一件了。

“你们这个世界的结婚真的是非常神奇。”

突然娜可的声音从凌云的脑海里面传来。

在纯白空间里面，娜可也是观看着这一场婚礼。


第48章 异变
=====================

宴会大厅里面的一声尖叫打破了婚礼喜庆的气氛。

只见台上的洛瑶无比惊恐的坐在地上。

手指着面前的李陌君。

这时一旁的主持人也赶紧走上来，想要扶起新娘。

但是当他看到李陌君脸上狰狞的表情的时候。

也被吓了一大跳。

“李公子，您....您这是怎么了？”

主持人想上前询问。

但是下一秒李陌君直接一拳将主持人给打飞出去。

此时，宴会厅，所有人的笑声和欢呼声都戛然而止。

只剩下宴会厅喜庆的背景音乐。

所有人都不敢相信的，看着舞台上的情况。

这是怎么了？

而此时只有洛瑶，知道面前自己的丈夫到底怎么了。

因为他之前也露出过这样恐怖的表情。

但是他为什么会突然在这个时候发作。

自己明明早上的时候就看到李陌君已经喝下了整瓶的药。

按道理来讲应该不会有什么事情的。

但是，现在李陌君的情况是朝着完全相反的方向发展。

此时李陌君整个人弓着身子痛苦的捂着脑袋，身体不断的颤抖。

而此时台下李陌君的父母，也被儿子突如其来的动作给吓傻了。

“陌君！”

就在李龙想要冲上舞台的时候。

突然李陌君整个人站了起来，然后抬起头，大声的朝着空中大吼了一声。

紧接着身体快速的膨胀，肌肉瞬间撑破了身上的黑色礼服，身上的毛发也蔓延到了全身。

此时的李陌君就像一个大猩猩一样。

而同时他的瞳孔也变成了血红色，

“这....这怎么可能....怎么会变成这样？”

而此时李陌君的身前洛瑶早已经泪流满面，她不明白为什么会变成这样。

但是她心中已经有了答案了，就是每天李陌君都要服用的那一小瓶的药。

要是自己能够早一点劝阻的话，可能就不会变成这样了。

但是现在说什么都已经晚了。

此时的李陌君已经完全丧失了理智，只见他变大的拳头直直的朝着洛瑶的方向打了过来。

洛瑶没想到李陌君竟然要对着自己出手。

她想要逃跑，但是她的双腿已经不受自己控制，根本站都站不起来。

就在洛瑶闭上眼睛迎接着自己的宿命的时候。

突然感觉自己身体一轻。

再一次睁开眼睛的时候自己已经身处台下了。

洛瑶睁开眼睛往旁边一看。

正是李陌君的同班同学a级异能者的陆允明，将自己给救了下来。

这也是除了班长之外班上实力最强的异能者了。

刚才陆允明还在下面跟着其他同学一起起哄，但是没有想到事情变化的如此之快。

班长竟然变成了这副样子。

“班长！是我，你的大学同学！”

陆允明对着李陌君大声吼道。

看着李陌君这狰狞的样子，明明好好的一个人为什么会突然变成这个样子。

还对着自己妻子准备动手！

如果不是自己及时救下洛瑶的话，洛瑶现在肯定已经死了。

这时洛瑶的父母也赶紧上前查看自己的女儿怎么样了。

“我没事....陌君他....”

洛瑶看着李陌君欲言又止。

这时李陌君的父母也赶了过来。

“洛瑶，陌君为什么会变成这个样子？”

李龙焦急的问道，他现在满脑子想着都是假如李陌君出事了，他们李家不就是断后了吗？

“是....应该是那个药导致...陌君变成这个样子的....”

洛瑶深吸一口气将事情简单的说了出来。

“药！?陌君什么都没有和我们说！”

李龙听到洛瑶的话是一脸蒙的，什么药竟然能让自己的儿子变成这幅人不人鬼不鬼的样子？

他没想到自己儿子竟然瞒着自己干了这么多事情。

突然又听到一声巨响。

只见李陌君竟然直接搬起台上的桌子朝着陆允明扔了过去。

但是直接被陆允明给拦住了。

而此时的陆允明，已经叫了十几次。

但是班长像是充耳不闻，根本就没有任何反应。

“这....这班长怎么会变成怪物.....”

李星云手上的勺子也掉到了地上。

“班长的样子....”

一旁的凌云，突然也想到了之前在大街上面那只发狂的章鱼。

紧接着凌云立马拿起了手机，找到陈可馨的电话就直接打了过去。

而此时的陈可馨正在梵城的军区会议室里面查看着上次爆炸案的资料。

突然手机震动陈可馨拿起手机，看到手机上的来电显示。

犹豫了一会儿，陈可馨拿起手机走到了外面。

“喂？！凌云怎么了吗？你不是在参加班长的婚礼吗？怎么有空找我？”

还没有等陈可馨继续说，只听见那边凌云急促的声音就从电话那边传来。

“快！梵城大酒店，九楼宴会厅！出大事了！快来！”

陈可馨脸上的笑容瞬间凝固。

“等等！你说清楚一点，什么梵城酒店怎么了？！”

“班长....班长发生了变异，他好像变成了怪物。”

凌云也不知道该如何形容班长现在的情况。

“你们快点派人来，砰！”

陈可馨愣了一下，紧接着凌云那边又传来了砸东西的声音。

“我们马上过来，你保护好自己。”

陈可馨说完立马挂断了电话。

然后陈可馨推门快走了进去，“陆将军出大事情了，梵城酒店！”

此时在梵城酒店里面，整个宴会大厅已经狼藉一片了。

宾客早已经逃了出去。

楼下的保安也迅速的赶了上来。

但是，当他们看到面前的这个非人非兽的生物的时候，也都震惊了。

就在他们要出手制服李陌君的时候。

一旁的李龙出声说道：“一定要抓活的，不要伤他性命。”

此时的李龙还坚信着自己的儿子肯定能够变回来。

一众保安听到，也只能尽量做到。

毕竟谁也不知道面前的这个‘怪物’实力到底有多强。

而此时的凌云也跟着宾客们，从宴会大厅撤了出来。

但是由于整个一层楼宾客太多的原因，只能分批往下面撤离。

剩下的宾客只能待在其他的房间等待向下撤离。

此时所有的宾客都无比的紧张，他们拿着手机疯狂的拨打着电话。

只有安静十分淡定的坐在轮椅上看着不远处的凌云。

在她的世界里面，现在没有什么能够比凌云更重要的了。

“期望安保能够将班长制服吧。”

李星云此时在旁边祈祷说道。

“那些安保都是清一色的a级异能者，有十几个班长虽然a+级，但是也不可能同时应对十几个之多。”

这时一旁同学分析道。

“为什么班长会变成这样，我昨天还和班长聊天，为什么今天就变成这个样子。”

此时班上的同学气氛都非常的低落，明明是大喜的日子却变成了悲剧。

而凌云也是思考着为什么，突然他想到了一件事情，班长一个月内从a级又晋升到了a+级。

如此的短的时间，完成如此大的跨度。

今天没有出现问题，那班长就是实至名归的天才少年。

但是现在既然出现了这么严重的情况。

那这其中肯定有猫腻。

突然这个时候从宴会大厅里面飞出来一个人。

重重的砸到了墙壁。

这不正是刚才前来增援的那些酒店的安保吗？

还不等宾客们惊讶，紧接着第2个第3个第4个.....

一个接着一个被扔了出来。

所有人都愣住了。

不是说好的十几个a级异能者绝对可以把李陌君给制服的吗？

为什么现在看起来却是完全相反的局面？

而最后一个被扔出来的人便是陆允明。

但是他的情况比其他人要好很多。

只见他将迅速的大门暂时的关上。

“怎么样了？”

李虎赶紧问道。

“我们...我们暂时将大门关上了，这个大门是纯铜打造的，可以拖住一会儿！”

“但是...班长的实力突然大增...我们根本就无法应对！”

“现在班长的实力至少达到了s级，我们都不是他的对手。”

此时陆允明气喘吁吁全身是血，他仅仅挨了班长两拳就变成这样了，要是再来一拳，自己应该在地上了。

咚！

咚！

咚！

沉闷的声音从宴会大厅里面传来。

是李陌君在锤门了！、

一旦破门而出后果不堪设想。

但是逃生通道，在宴会大厅的另外一边，想要过去就必须经过宴会大厅。

而电梯送人的速度更慢了。

凌云看着现在的情况，本来他还想着自己能不动手就尽量不动手，只需要拖住班长，等待增援就可以了。

但是现在看起来班长的实力由于未知的原因得到了极大的增强。

再这样下去等不到增援，这些宾客就会被发狂的班长全部给杀掉。

凌云看了看旁边的厕所。

“我去上个厕所。”

凌云对一旁的李云星说了一声。

“上厕所？你还有心情上厕所，我们都要挂了！”

凌云没有理会，便压低着身子就朝着一旁的厕所走去。

而这也被不远处的安静给看见了。

安静看着凌云进入厕所，虽然有些疑惑，但是也并没有怀什么。

毕竟人有三急这也是很正常的。

这时她朝着前面看去，那个宴会厅里面的那个怪物。

要怎么办？

此时安静内心也是无比纠结。

自己出手吗？

但是她立马就想到要借助那个女孩的力量，又有些一些畏惧。

但是，安静转念一想自己岂不是可以保护凌云了？！

小时候是凌云将奄奄一息的自己送到了医院，现在轮到自己可以保护凌云了！

而这时突然出现在身后的红衣女孩，弯下腰俯身对安静小声说道。

“这样才对嘛！”

但是并没有人发现安静身边的红衣女孩....

厕所里。

凌云仔细的检查了每一个厕所，确认没有人了之后，然后找到了最里面的一个厕所，将门给锁上。

变身在一瞬间就完成了，凌云打开门踏出去的一瞬间，就利用了传送阵来到了刚才的宴会大厅。

凌云刚刚走出，就看到了整个宴会大厅已经一片狼藉。

桌子不是桌子，椅子不是椅子。

饭桌上的菜也全洒了，满地都是。

而此时在宴会大厅的另一边。

只见李陌君正在疯狂的捶打着大门。

“班长怎么会突然变成这个样子？”

此时的李陌君宛如发了疯的野兽一般。

“对了，我的治疗术能不能让他还原？”

想到这里凌云口中默念着，随机一团绿光从手掌心飞出，朝着李陌君飞去。

但是当绿光接触倒李陌君的一刻，没有神奇的一幕。

“这...没有任何作用？！”

凌云也是无比惊讶，这是第一次自己的魔法失效。

“那家伙没有受伤，所以你的治疗魔法是没有用的。”

“这家伙....现在的状态十分的奇怪....”

这时娜可提醒道。

“没有用？那还是将班长先控制住。”

“等到时候可馨来了交给他们处理。”

“班长！”

凌云开口对着门前的李陌君说道。

而这时的李陌君听到了身后竟然传来声音。

转过头去只见凌云站在台上。

而他愣住了，似乎在说凌云是从哪里冒出来的。

但是看到凌云的李陌君，就像是猎人看见了猎物一样。

只听他一声吼叫，就朝着凌云这边飞扑而来。

“看看你的实力有多强。”

凌云决定不直接使用魔法，先给直接加了十几个buff，凌云准备先和李陌君近身肉搏看看他的实力到底增强了多少。

就在李陌君沙袋般的拳头降临前的一刻，凌云瞬间闪现到了李陌君的身后。

而李陌君一拳挥下，见到眼前并没有人。

他环顾四周，想找到凌云的身影。

“看什么呢？在你身后。”

听到声音的李陌君知道自己被耍了，愤怒的转身朝着身后就是一拳。

而这一次凌云并没有选择躲闪，而是直接接了李陌君的这一拳。


第49章 完虐
=====================

轰！

凌云的拳头虽然小，但是加上这自己刚才加上的buff，这个一拳的力量之大宛如一发炮弹一般。

李陌君整个人倒飞出去砸到了墙上。

砰！

墙上被李陌君砸出了一个大坑。

李陌君被莫名其妙的打了一拳，嘴角流出一行鲜血。

他挣扎的爬出来愤怒的看着眼前的凌云。

紧接着李陌君又是一声怒吼，便朝着凌云飞扑而来。

凌云能感觉到整层楼都在一震一震的。

这是要拆迁吗？

锤门的声音转变成了打斗的声音。

一众宾客也是一脸懵逼，这声音怎么变了？

“这里面到底发生了什么事情，难道还有人在里面吗？”

李虎看向陆允明问道。

“没有啊....我出来的时候里面就只剩下班长一个人在里面了，这里面根本就没有其他人啊。”

陆允明此时也无比的疑惑，自己出来的时候已经确保了所有人已经逃出来了。

这才将那扇门给关上的，但是这锤门的声音确是消失了。

难道班长在里面乱砸东西？

这样就证明了班长被困住了，暂时是出不来了，只要他们等到救援来了就可以了。

而这个时候大楼外面几十辆警察，军车将整个酒店给包围住了。

然后迅速的拉起了警戒线。

车上陆剑，安冷，陈可馨依次下了车。

“那些人真是不消停，竟然把目标设在了这里。”

陆剑抬头往上面看，愤怒的说道。

“将军，这里面正在举行梵城李家的婚礼，里面的至少有上千名的普通人。”

这个时候安冷拿着资料走过来说道。

“而且.....胡市长也在里面.....”

“上面？！他怎么也....真是早不来晚不来，偏偏这个时候全部来了？”

陆剑感觉头有些疼，两年前那些死去的记忆又开始攻击自己了。

此时陈可馨拿出手机拨打了凌云的手机。

但是响了十几下，都没有人接听。

陈可馨又打了一遍，还是一样的根本没有任何人接听。

这让陈可馨心里面咯噔一下，后背有些发凉。

难道凌云....

不可能！他不会出事情的。

陈可馨做了几个深呼吸，想让自己平静下来。

而这个时候酒店的负责人走了过来。

“将军这位是酒店的负责人。”

“您好将军，我是酒店的总经理我叫徐斌。”

“徐经理，你简单的说一下，这到底是什么情况？上面到底发生了什么？”

陆剑点了点头，严肃的说道。

“其实，是李家那位公子....”

徐斌将刚才的情况仔细的说了一遍。

当徐斌将事情全部说完的时候，陆剑惊讶迟迟没有消失了，他不敢相信，一个异能者竟然会变成怪物。

“对！这是视频！”

徐斌紧接着将手机掏出来，将刚才服务员录制的视频播放给了他们。

而陈可馨在看到了李陌君突然变异的整个过程之后，立马明白了些什么。

“这很像上次那两个议员的样子....不过这个更加....彻底了。”

陈可馨看着视频上面的人，深吸一口气严肃的说道。

“将军这是李陌君的一些资料。”

陆剑接过平板，翻看起来起来。

很快他发现了疑点。

一个月的时间从a级升级到了a+级别。

“看来他也使用了那种药剂....”

“准备行动！所有人！”

陆剑将平板放下严肃的说道。

“将军我也要想上去。”

陆剑看向陈可馨，最终还是点了点头。

“也好，你们两个上去我也放心。”

“记住一定要以保护普通人的生命优先！”

“如果对手的实力太强，一定要先行撤退！”

陆剑嘱咐了几句话。

陈可馨点了点头，安冷看了陈可馨，一眼便带着人朝着酒店里面跑去。

而此时在宴会大厅里面。

此时的李陌君已经累得精疲力尽。

他不明白为什么面前看似娇小的小女孩，竟然会有如此大的力量。

而对面的凌云则是在思考着如何将李陌君变回原来的样子。

“娜可你刚才说的那话是什么意思？”

“就是这个人，他根本就没有任何的受伤，更有点像是变异。”

“所以说你的治疗术对他没有任何的作用。”

“那你知道有什么魔法能让他变回去的吗？”

凌云又接着问道。

“将他变回去的魔法暂时没有想到。”

此时娜可也表示出无能为力，毕竟魔法也不是万能，什么事情都可以做到的。

“看来得让他先睡一觉才行。”

这时凌云也发现了下面大量的警车。

看来是陈可馨他们已经到了。

接下来的事情应该就可以交给他们了。

凌云看着眼前的李陌君。

此时的他警惕的盯着凌云，不敢再像之前那样疯狂的进攻了。

显然是有些怕了。

就在凌云以为他准备束手就擒放弃抵抗的时候。

突然李陌君调转方向朝着，窗户飞扑过去。

只听见一声清脆的声音响起。

玻璃碎了，李陌君整个人飞了出去。

凌云愣了一下，他没有想到李陌君竟然选择这么极端的方法。

他这是要跳楼自杀吗？

不对！这家伙是要逃走！

他见打不过自己，就想要逃跑了。

这几十米高的距离，根本就对他造成不了任何的伤害！

而这时酒店下面的人，突然听到什么声音，所有人都抬头往上面看。

只见一个黑影破窗而出，飞了出来。

所有人都惊呆了。

“快跑！”

不知道是谁喊了这么一嗓子。

下面的人群瞬间四散而开。

而陆剑看到那黑影已经知道那是什么东西了。

立马准备发动异能，准备应战！

就在李陌君以为自己可以顺利逃脱的时候。

他看见自己的身体竟然定格在了空中。

他疯狂的摆动着四肢，但是依旧无济于事。

“要不是会点魔法，还真让你给逃了。”

“我和你近身肉搏不代表我没有其他的方法。”

只见空中的李陌君被凌云给一点一点的拉了回来。

“班长你这体重....可真重....”

最终才是把李陌君从外面给拉了回来。

另一边陆剑好像见到了鬼一样。

“这不符合物理常理啊！”

“你刚才看到了天上的那个家伙了吗?”

陆剑问道旁边的士兵，士兵马上回话，说看见了。

这才确认，自己确实没有看错。

刚才天上确实有个人。

但是不知道为什么竟然没有掉下来，而是好像被拉了回去。

陆剑不敢相信自己的眼睛说道。

“难道上面还有异能者，在和他战斗？！”

但是一切都只有等到安冷和陈可馨上去之后才知道了。

此时李陌君看见凌云就像看到鬼了一样，明显是欺软怕硬。

“班长？李陌君？”

凌云想着尝试想要唤醒班长，但是连续叫了几次班长都没有任何反应。

就在凌云想要班长敲晕的时候。

突然，班长脸上的表情变得无比狰狞痛。

紧接着开始痛苦的嚎叫。

“杀...杀了....我！”

在痛苦之中，班长第一次说出了一句话。

“你....你说什么？”

明明没想到班长竟然说出这样的话。

他竟然让自己杀了他。

“你在乱说什么....你老婆还在等着你回家！你怎么可以死在这里？”

凌云看着班长这样子，不免叹气，早知今日何必当初。

此时外面。

安冷已经带着士兵来到了他们所在的楼层。

李虎看到来人，急忙的走上前就差点就跪到了地上了。

“救救我儿子吧！我...我儿子....”

安冷突然在人群之中看到了熟悉的人，她有些惊讶为什么自己姐姐会在这里，她不是从来不会参加这种活动的吗？

而安静也看到了安冷，但是并没有安冷这么惊讶，但安冷的目光只是稍做停留便离开了。

而一旁的陈可馨也是在寻找凌云的踪迹。

但是看了一圈，并没有发现凌云的踪迹。

这让陈可馨心里咯噔一下，不会是自己最担心的情况出现了吧。

但是陈可馨转念一想，说不定凌云已经到了下面了呢？

“你们几个先将伤员治疗，然后赶紧送下去。”

安冷淡定的转身指挥说道。

“剩下的人更我来。”

几人来到了宴会大厅的正门口。

推开大门，刚一打开就看到了一地的狼藉。

砸出一个大坑的墙壁。

还有破碎的玻璃。

正当所有人准备战斗的时候。

只见李陌君此时已经倒在了地上，而身边站着还站着一个带着面具的白发小女孩。

这不是sss级的‘白’吗？

所有人的注意力都在‘白’的身上都忘记了地上的‘主角’了。

“你们还在那里愣着干什么？快来救人啊！”

凌云看到门口愣神的几个人说道。

听到凌云的声音，这几个人才反应过来他们的目标是谁？

陈可馨看着‘白’不明白，为什么这家伙每次都会提前于他们出现在这个案发现场。

“别这样看着我，这事真不是我干的。”

“我已经将他控制住了，剩下的就靠你们了。”

凌云看着对面警惕的众人十分无奈的说道，然后让开。

听到这话，众人才行动起来。

医疗救援也立马跟上。

安冷走到凌云的身前：“上次学校的事情，你也出手帮忙了？”

“额...举手之劳正好就路过，看到就帮忙了。”

凌云这才想起，就是这个女人最后回头看了自己一眼，然后自己差一点暴露的。

没有想到她竟然也来了。

安冷看着凌云，这也是她第一次这么静距离的观察这个sss级的异能者。

这看起来完全就是一个小孩的体型。

安冷有些怀疑凌云到底有没有他们说的那么强。

不过现在已经撤销了通缉令，所以她也没有办法对她直接出手。

“谢谢你。”

安冷最后还是说了一句。

凌云听到道谢，还是有一点惊讶的。

“没事没事，都是举手之劳而已。”

凌云挠的挠头说道。

而这个时候陈可馨朝着凌云走了过来。

“你怎么又出现在了这里？”

“上个月你不是还在洛城的吗？”

陈可馨看到凌云早已经见怪不怪了。

要放在以前，陈可馨可能认为这些事情就是她干的，但是现在她发现这家伙就是哪有事情就往哪里跑。

“这个真的是巧合.....”

“你们快点救他吧，他的情况非常不好。”

凌云也不知道如何解释每次事故现场都有自己的事情，只能先转移话题了。

“你看到凌云没有？”

突然陈可馨话锋一转盯着自己问道。

“啊？你说....说谁？”

“凌云，你不是认识的他吗？！”

陈可馨眉头一皱说道。

“啊...啊是认...认识。”

凌云立马想到自己为了圆谎，故意说了自己和‘白’认识。

凌云打着哈哈说：“那个...凌云没看见啊....好像是跟着撤离的人群下去了吧....”

“已经下去了吗？”

陈可馨听到凌云的话，稍微松了一口气。

“那个....既然你们来了....我就先走了，我还有事情哈哈。”

凌云说完，便直接朝着窗户外面跳了下去。

安冷刚想叫住凌云回去说一下详细的情况，就看见凌云从窗外直接跳了下去，直接消失不见了。

“这就走了？”

陈可馨看到凌云的退场方式，无奈的摇了摇头说道：“她就是这样的来无影去无踪，没人能够限制住他，你应该知道议会大厦的事情吧。”

安冷看着凌云消失的方向，心里面想着下次见面的时候一定要和她切磋切磋。

“不好了，这人的生命体征正在急速的消失，必须立刻转送到医院。”

这时负责抢救的医生焦急的说道。

“立刻送往医院！”


第50章 地下室的秘密
=============================

“我真的不是故意的....”

男人不断的往后退想要逃走，但是转身往后面看就看到了一堵墙堵在自己后面。

身边都是倒下的手下，眼前一名组着权杖的男人缓缓朝着自己走来。

此时的他无比的后悔，为什么要对这样一个人下手。

本来是想着抢走他身上值钱的东西，但是没有用想到全部被杀的一干二净。

“人类都要为自己的行为付出代价。”

“你...你敢动我....我们老大不会放过你的！”

“他可是s级异能者！”

“异能者？真是畸形的物种....”

披着黑袍的男人哈哈的笑出声来，显然没有将他的话放在心上。

“杀你们真是弄脏了我的手！当我低贱的仆人吧！”

只见他的权杖朝着退无可退的男人轻轻一点。

男人瞬间呆住了像个傻子一样，看着权杖上的宝石。

“主....主人....”

“去找到这个人！”

“是！”

....

梵城研究所里。

“病人现在处于极度狂暴的情况。”

“超过人体能够承受的极限。”

“我们现在只能暂时稳定他的情况，不再让他的身体继续的恶化。”

此时研究所的所长叹了口气，摇了摇头说道。

“主要是他一次性使用了超过身体承受的好几百倍的药剂。”

“而且里面还添加了上瘾的成分。”

此时陆剑听到所长的话，神情也是十分难堪。

“看来你担心的情况终究还是出现了。”

陆剑回头看着陈可馨说道。

“将军，我们现在要做的事情是要将这源头给扼制住。”

“不然等到这种要大规模的扩散的时候，再想要遏制那就为时已晚了。”

“我已经派安冷去询问他的妻子了。”

“现在时间就是一切。”

另外一边，安冷已经来到了洛瑶的家。

此时洛瑶已经被父母接了回去。

安冷看着伤心欲绝的洛瑶，现在肯定是洛瑶最为伤心的时候，但是她还是开口问道：“洛瑶小姐，我们有些事情需要问一下你。”

“你可以回答一下吗？”

洛瑶缓缓抬起头，看向安冷。

只是她的泪水早已经哭干。

犹豫了一会儿，她还是点了点头。

“您问吧，我知道什么都会说出来的。”

安冷点点头。

“这关系到你丈夫能不能救回来，请务必详细的说出来。”

洛瑶深吸了一口气点头。

“李陌君是什么时候变成这个样子的？”

安冷示意一旁的手下赶紧做好记录。

这时录音笔也放在了桌子上面。

“其实是一个多月前。”

“那个时候他突然开始喝一个什么保健品的东西，就是一个小瓶子装的，里面是一些透明的液体，我也不知道里面装的是什么。”

“自从他喝了这东西，他的实力就突然变的很强，而且他整个人就变了。”

“从一开始他每一天只用一滴，到这几天他就像是上瘾一样的，直接喝下一整瓶！”

“....我要是早一点发现....就不会变成这个样子....”

说着洛瑶痛苦的掩着面。

“你说的他天天喝的这个东西，你知道这东西是从哪里来的吗？”

安冷点了点头继续问道。

“其实他也没告诉我，但是我隐约有点猜到是他那家私人医疗中心的。”

“私人医疗中心？”

安冷眉头一皱。

“对，我们一般都不会去医院的，要是生病了的话会有私人医生或者直接去医疗中心就可以了。”

“而那天，陌君从医疗中心回来手上就拿着这一瓶东西，我当时还问他来着，他说这是医疗中心最新研发的保健品。”

洛瑶突然站起身来说道：“对了，我当时还从他那里偷了一瓶，我去拿给你们。”

很快洛瑶从房间里面走了出来，手上拿着一个白色的小瓶子。

随后洛瑶将这小瓶子交给了安冷。

“他前几天几乎每一天都会喝这么一小瓶，以前只是一天一滴的，但是我不知道为什么他会如此上瘾。”

“然后我觉得这样不好，就偷偷的拿走了他剩下的这些。”

“但是我发现他那个时候已经离不开这些药了....”

安冷接过这些小瓶子，仔细的打量。

这些小瓶子的瓶身上面没有任何的标识，也没有说明这是什么东西。

安冷打开瓶子，发现里面装的都是一些透明无色的液体。

紧接着她闻到了一股淡淡的清香。

这香气进入体内的一瞬间，安冷感觉自己的好像和打了一针兴奋剂一样。

甚至有一种想要尝一尝这东西的冲动。

但是军人的意志力，还是直接将安冷给强行给拉了回来。

然后安冷立马关上了瓶子。

她算是明白了，这东西为什么会如此有吸引力，这光是闻上一闻，就能如此上瘾。

这要是喝上一口，后果可想而知。

“谢谢你洛瑶女士，这对我们非常关键！”

“最后那家私人的医疗中心在哪里？？”

安冷看着洛瑶最后问道。

一小时后。

安冷站在了骊山私人医疗中心的大厅里面。

“这些家伙跑的还真的是快啊！”

安冷看着空荡荡的医疗中心。

在他们来之前，就已经人去楼空了。

但是安冷从医疗中心乱糟糟的情况，可以看出来，这些人走的非常的急根本没有来得及收拾完就跑掉了。

“队长，快来我们在地下室发现了这个！”

这时手下的一个声音将安冷引过去。

安冷走进地下室，这下面都是储藏着医疗中心的使用的药瓶。

而在最里面竟然还有一个小房间。

最关键的是这个小房间的大门竟然还是那种电子的金属门。

“看来这里面还真的别有洞天啊！”

“队长破解还需要三十分钟！”

“破解三十分钟？一秒钟就够了！”

只见安冷飞起一脚！

砰！

可怕的力量瞬间让面前的这个金属门凹陷进去，然后应声倒地.....

这脆的就和一张薄纸一样。

而当大门倒下的下一秒，一股刺鼻的酸臭血腥味扑面而来。

纷纷让身后的士兵捂住鼻子，但是安冷只是眉头一皱。

“电力什么时候恢复？！”

安冷拿来手电筒，便朝着房间里面走去。

“马上就恢复！”

话音刚落房间里面的灯就打开了。

昏黄的灯光瞬间照亮的整个房间。

所有人都看到了房间里面的情况。

呕！

突然安冷身后的一个士兵，转身往后跑到房间里面开始呕吐。

紧接着又是另外一个。

里面触目惊心恶心的场景即使是这些身经百战的士兵也扛不住。

随处可见的断肢，各种各样的刑具.....

安冷没有吐，但是她的胃里面早已经翻江倒海难受之极。

“叫医生，法医！”

很快随队的十几名医生来到了房间，他们也都被里面的画面给吓到了，但是还能接受。

而士兵则是在外面守着。

相信这个画面能让他们记一辈子。

安冷没有退出去而是继续朝着房间里面走去。

整个房间很大，各种实验器材也都是一应俱全、

看来这个医疗中心，不仅仅是给富人治病还在地下偷偷的进行各种各样的丧心病狂的实验。

空气中，这股血腥发臭的味道，已经深深的刻入了安冷的脑海中。

而在安冷往里面继续走的时候。

突然发现，在里面的实验台上面，竟然还躺着一个四肢全无的人。

鲜血顺着实验台往下滴。

而在他旁边的盘子里面放着刚才洛瑶交给自己的瓶子。

“杀....杀了我....”

突然，实验台上传来了微弱的声音。

安冷无比惊讶。

当看到这旁边十几瓶的药，突然想到了什么。

那些人硬是靠着这些药将这原本早已经死掉的人，又给救了回来。

然后反复....

安冷闭上眼睛，人已经救不回来了，她能做的只能给人家一个痛快。

走出房间安冷，不知道为什么她还是感觉有一股血腥味在围绕着自己。

没有想到看似平静的梵城下面竟然会隐藏着如此阴暗的一幕。

梵城尚且如此，那其他的地方呢？

安冷有些害怕了。

另一边。

凌云在确认班长确实是被他们带走之后，

又给陈可馨打了个电话报了一声平安。

就连夜晚回到了洛城家里。

躺在床上，脑海之中都是班长变成怪物的那一幕。

原本好端端的一个人怎么会变成这个样子。

如果不是自己提前出手的话控制住的话，很有可能班长现在已经被赶来的人给杀了。

“到底为什么会变成这个样子？”

凌云想到了之前的那一连串的事情，这样一想也肯定不是巧合了。

那些人一直在搞事情，还没有停下该来。

企鹅的班群里面，大家也都是祝福班长，希望班长早日好起来。

这件事也是迅速的被梵城上面的人给压了下来，已经平静了两年的梵城，不允许有人打破这一份平静。

想着凌云也进入了梦想，直接睡着了。

早上，第一缕阳光照到凌云脸上的时候。

凌云揉揉眼睛挣扎着从床上坐了起来。

“啊~”

习惯性的走进厕所，手想套出什么东西。

但是套了半天。

“嗯？！”

凌云有些疑惑，低头往下看。

“啊！我东西呢？！我兄弟呢？！”

凌云顿时清醒了过来。

凌云再一抬头，镜子中的自己还是变身后的模样。

“这....不是早上就会变回去了吗？！”

凌云掐了掐自己的脸蛋，确认这不是在梦里面。

疼痛和红彤彤的印子，让他明白他确实不是在做梦。

“完蛋了....真...真变不回去了....”

凌云赶忙呼叫娜可。

“你这些天使用魔法这也没有办法，加快了同化了，半天后你才能变回来。”

娜可也是给凌云解释道。

“要我说你快点同化吧，这样我的记忆就有可能可以完全恢复了。”

娜可劝说这凌云直接一鼓作气，直接完全同化。

凌云听到这个消息，并没有太伤心。

毕竟只是早晚的事情，凌云看着镜子中自己可爱的模样。

挺起了自己异常平坦的胸脯，紧紧握着小拳头，发表宣言。

“不就是变女的吗？虽然自己的样子发生了变化，但是老子的心依然是热血男儿！”

凌云看着镜子中的自己，然后又拍了拍自己的脸。

而且最关键的是，自己现在是正常人了，不再是最开始的通缉犯了。

自己可以随意在外面走动了啊。

半小时后。

穿戴整齐，带着口罩帽子的凌云出现在一家服装店门口。

别问为什么凌云会出现在这个地方，因为家里面没有衣服啊。

自己一个男的怎么可能会穿女装呢？

凌云深吸一口气，走进了服装店。

周末的服装的店还是很多人的。

店员看到凌云走了进来，立马走了上去笑着说道。

“请问您想要买一些什么呢？”

店员看着眼前裹着严严实实的凌云，这天也不冷啊，这裹的严严实实的干什么？

而且还带着人口罩，好像很怕见人一样。

最引人注目的是凌云身后银白色的长发。

这倒是十分稀少的。

“那个有没有中性一点的衣服啊？”

凌云想了想小声的问道。

“中性一点的衣服？！”

店员愣了一下。

“但是中性一点的衣服，穿起来可能不太好看，我们这个季度新到了几个新款的衣服，您要不要试一试？”

店员热情的介绍道。

然后，店员还没有等凌云说话店员就带着凌云去了新款女装的专区。

凌云抬起手想要叫住店员，但是店员已经走远。

凌云只能先跟着过去了。

“快看！那孩子的头发是白色的呢！”

“是啊，这孩子的皮肤头发怎么是白色的？”

“不会是得了那个什么白化病吧？”


第51章 结了
=====================

走出服装店的那一刻凌云不明白为什么自己手上会提着这么多的袋子。

凌云此时算是明白了，为什么女生比男生要喜欢逛街这么多。

而且每次来逛街的时候基本都是大包小包的提着。

此刻凌云也体验到了买东西的快乐。

而且在看那些店员推荐的小裙子的时候，不知道为什么，凌云就很想着穿在身上。

走出服装店的时候，凌云才觉得刚才的想法有多么的可怕。

按照娜可的话说，同化不只是单纯的外表和身体上的改变，就连精神都会一同的同化掉。

凌云想要阻止，但是根本就没有办法，谁让娜可醒来的这么晚。

不早点说明情况。

现在这样，反而有点像是慢性折磨着。

而且凌云总感觉，自己变成这样子也不是什么好事，反而会有更大的麻烦找上自己。

就比如说那些还没有完全解开的记忆。

凌云找了个没人的地方，就直接钻进黑洞传送到了家里面。

自己出行的问题算是解决了。

但是还有一个更大的问题摆在眼前。

自己还有工作要做呢，这现在变身时间直接延长到了12个小时以上了。

也就是说从晚上变身开始到直接到早上上课的时候。

那自己这这个样子怎么上课？

而且还有陈可馨和樱，自己始终还是瞒不住的。

得找个时间，把事情和他们说清楚，总比被主动发现公开处刑来的好一点吧。

而这个时候凌云的强制变身时间已经结束了。

凌云也如愿变了回来。

但是看着镜子中的自己这变不变回来，已经没有这么大的差距了。

除了身后银白色的长发之外，其他的已经和变身后非常的接近了。

“算了先回去学校吧。”

“明天还得上班。”

凌云收拾完后，就带上了几件女装就返回学校了。

这几日，凌云将课都调到了下午上。

也是大大的缓解了凌云的危机。

而让凌云有些担心的是，陈可馨这几日都没有回来。

这就说明班长的事情还没有解决完。

班群上也没有任何班长的消息。

凌云也去询问了陈可馨，但是都没有得到回复。

能做的只有给班长默默的祈祷。

又是一节课下课，凌云看了看时间，正好还能去食堂吃个饭再回去宿舍，刚好赶上强制变身。

班上的人也都纷纷离开了。

只有樱还在座位上面看着书。

就在凌云想要转身要离开的时候。

突然身后传来的一句话，让凌云的脚步直接停了下来。

“凌老师认识一个人吗？”

这话就像一把利剑一样直戳凌云的心脏。

瞬间让凌云冷汗直冒。

在凌云愣了好几秒钟之后。

他还是微笑着转过身，看着樱说道：“那个樱同学，你刚才说认识一个人是什么人？”

只见樱将课本缓缓的合上然后抬起头看一下凌云。

这不看不要紧，这一看凌云感觉事情有点不妙了。

因为这眼神之前凌云在救下樱的时候见到过。

“就是一个白色头发的小女孩。”

樱看着凌云缓缓说道。

“白...白色头发的小女孩，这我也没见过呀....”

凌云听到樱这么一说，这一刻他都停止呼吸了。

最不好的情况终于是发生了。

凌云想到了上次在学校路上和樱的偶遇。

难道就是在那个时候，樱发现了什么？

凌云只好先搪塞过去。

“但老师那天的快递是她给你拿的吧？”

“这一颗喜糖也是您的吧？”

只见陈可馨拿出一颗红色的喜糖。

放到了桌面上。

凌云看着那颗红色的喜糖，这不就是当时班长给自己送的礼盒里面放着的喜糖吗？

怎么会在他手上也有一颗。

难道是当时掉在地上自己没有捡到吗？

“凌老师，您肯定认识那个白色头发的小女孩吧？”

这时樱站了起来说道。

“那一天保安室里面的快递只有您的一个快递，没有别人，但是她却被一个白色头发的女孩给拿走了。”

“而且那个快递的名字正是写着您的名字，凌老师。”

凌云眼睛瞪大惊讶的看着樱，感情樱是在等着自己的。

“这个....”

凌云尴尬的看着樱也不知道该说些什么。

毕竟天下确实没有不透风的墙，这也迟早是会被别人给发现的。

“所以！凌老师您和她到底是什么关系？”

樱直接一步跨到了凌云的身前逼问道。

“啊？！”

樱的话直接让凌云给呆住了。

樱并没有怀疑自己是那个白发少女。

而是和陈可馨一样怀疑自己和白发少女有关系。

不过这也是一个正常人的思维，毕竟随意不会认为一个男人竟然会变成那样的一个萌妹子吧。

“这....这...朋友？！”

凌云试探性的问道。

这让凌云怎么回答？这人就是自己，自己就是那个白发少女。

“难道不是朋友？她...她不会已经和老师你...结婚了！？”

但是下一句樱的话直接让凌云给呆住了。

结婚？！

我自己和自己结婚？

凌云这一刻仿佛被石化了一般呆在了原地。

“没有！你别乱说...我和她...只是偶然间认识的普通....普通朋友！”

凌云赶紧解释说道。

虽然这种苍白的解释，让樱也不怎么相信。

但是不相信也得说呀。

结婚这种事情还是和自己？

这怎么看也太扯了点。

“真的只是普通朋友，那老师你能帮我约她出来吗？我...她就是我一直要找的人！”

樱看这个凌云说道。

“你...你要找她？这...这也不是不可以，那个我可以回去和她说说。”

凌云想了想还是先答应下来先，毕竟见不见还是自己说的算的。

“谢谢你老师。”

樱非常真诚的看着自己。

“我晚上就给你答复吧。”

凌云也点了点头。

回到宿舍凌云想了想自己一直躲着也不是个事，而且樱现在也不是当时那个小孩了。

凌云给樱发了个信息之后就准备就在今天晚上赴约。

而此时的樱正食堂细嚼慢咽的吃着餐盘里面的食物。

突然一旁的手机响了一下。

樱拿起手机看到上面的信息，激动的直接就站了起来。

一旁的吃饭的同学看到樱的动作也被吓了一大跳。


第52章 好像变大了
===========================

洛城大学的湖边，一处没人的地方。

凌云先来了，这次他没有带着面具，穿了一件白天买的外套。

夜晚的风吹的凌云有一点凉飕飕的。

银白色的长发在风中散乱的飞扬。

凌云坐在长椅上，手撑着两只脚，不安的前后摆动着。

小小的脑袋的里面不停的想着待会见到樱要说些什么。

凉风吹着湖面，溅起涟漪。

眼角视线，突然出现了一个人影。

凌云偏过脑袋看了过去。

只见一个人笔直的站在那里。

是樱！

凌云看着樱一瞬间就想到了两年前的那个小女孩站在战场的上，就呆呆的站着也不跑。

眼神空洞无神。

但是现在再看樱，已然不是当年那个无助的小女孩了。

而此时对面的樱看到长椅上面的银色白发的女孩。

也是不敢相信自己真的见到了自己日思夜想的那个人。

而当他转过头来看一下自己的时候。

樱也没有想到，原来一直戴着面具的姐姐。

面具之下竟然是宛如天使一般的面容。

“姐姐？！”

樱试探性的开口说道。

“好久不见啊...樱！”

凌云微笑着点点头说道。

听到凌云的回答，樱彻底明白了，自己并不是在做梦。姐姐真的就坐在那张长椅上这一切都是真的。

樱两步并作一步，几乎是扑了上去直接抱住了凌云。

随即眼泪就顺着脸颊流了下来，滴到了凌云的衣服上。

“别哭了，别哭了，都这么大人了，不是当时说好了不哭的吗？”

凌云拍了拍樱的背部安慰道。

“这里可是学校啊，别哭了别哭了，等等别人以为我欺负你了。”

这时樱才慢慢的停下了哭泣。

“对不起，姐姐我就是没有忍住....”

樱擦了擦眼角的眼泪说道。

“没事的，又不是见不到，我不是在这儿的吗？”

“我知道，姐姐你一直在我身边的。”

樱点了点头说道。

“也...这个...嗯嗯。”

凌云也不知道该说些什么，毕竟这确实是巧合啊。

凌云确实不知道樱会来洛城大学上学。

“姐姐你是一直都在洛城吗？为什么没有回去看看我两年了。”

“那个时候....你也偷偷的走了...”

“不是不是，我那个时候是真的有事情要去做....而且带着你太危险了，所以就留下一封信就走了。”

“而且我自己都照顾不好自己....再照顾你就耽误你了。”

凌云在樱的面前就好像是姐姐和妹妹一样。

不过姐姐是樱妹妹是凌云。

“没事的，姐姐现在我的实力也很强了，我也觉醒了异能了，可以独当一面了！”

樱看着凌云赶紧说道。

“其实你平平安安就可以了，看到你健康长大了我也很开心。”

凌云看着樱也是十分的欣慰。

“姐姐你....你到底出了什么事情这些年，为什么会被通缉了....”

“被通缉？！啊....这个可能是一些误会吧...毕竟...我那些年确实做事情有点高调....”

凌云摸了摸头想到那个时候自己还年少轻狂，有了力量看到不顺眼的事情就想着打抱不平。

这才引得这么多国家对自己的不满，然后就被发布了通缉令。

“不过现在没事了，上次找他们谈了一下，就没事情了。”

凌云笑哈哈的说道。

“上次的那个一条金黄色的龙真的是姐姐您召唤出来的吗？”

樱看着凌云激动的问道。

“那个....嗯嗯，对的我召唤出来的....那个金色的龙。”

“但是现在召唤不出来了。”

凌云苦笑着说道。

“姐姐....”

一旁樱叫了凌云一声。

“嗯？怎么了吗？！”

凌云转过头看向樱。

瞬间就对上了樱的眼睛。

“姐姐你这么可爱，为什么要一直带着面具啊？！”

樱看着凌云疑惑的问道。

这句话瞬间让把凌云给整不会了。

被女生说可爱，这还是头一次。

而且最重要的是现在自己还没有被同化。

只见月光下，凌云的脸瞬间红彤彤的。

像一个红苹果一样。

凌云盯着脑袋，看这个自己的手，不知道该如何回答。

“这...这个其实之前是有一点事情所以必须遮住脸的....现在....其实不遮也没有关系的。”

看着凌云这手足无措的样子，樱从来没有见过这么紧张的姐姐。

那个时候的姐姐从战场中将自己给救了出来，樱本来灰暗的世界里面照进来的一束光。

一个人将那些坏人全部都杀完了。

但是现在的姐姐竟然害羞了。

这个让樱无比的震惊。

而且看起来凌云的年龄好像比自己还要小。

而凌云想的是这个事情说起来太过于中二了所以就没有说。

“没事的，以后就轮到我保护姐姐你了！”

凌云突然听到樱的话有些好笑。

“那个有一个事情问问你。”

凌云突然想到了一个正事，于是开口问道。

“什么事情？！”

樱赶紧凑近认真的说道。

“那个樱...假如...我...我其实不是真正的我....”

“你怎么看？！”

凌云犹豫了一会儿然后说道。

“什么意思？你不是真正的你？！”

樱仔细的打量着眼前的凌云有些不知道她说的这个话到底是什么意思？！

然后樱又凑近开始观察起了凌云，似乎想找找哪里有不一样。

但这靠的要太近了一点，脸都已经快要贴上来了。

“啊嘞？....樱你干什么...呢。”

“嗯！我在找不是姐姐的证据！”

“我....我不是这个意思啦！”

凌云苦笑着看着樱这样子说道。

这时，樱看到了凌云胸口上的圆形的球状物体。

“这个....”

樱看着细细打量。

“啊？你....你干什么呢....”

突然樱抬起手就朝着凌云那个地方握去。

下一秒，凌云整个人一怔，好像是被施了定身咒一样。

连瞬间烧的更红了！

而樱则是眉头一皱。

“有变化了，姐姐的胸变大了啊！你之前是不是这么大的！”

“确实有了变化！”

“变大了！”

确认了之后，樱点点头说道。


第53章 帮姐姐解决罪恶
===============================

“变....变大....”

“你....你干嘛！”

凌云紧忙的捂着自己的胸口，然后身体不停的往后靠。

“我不是这个意思啊！”

凌云顿时非常无语。

“这也没有什么其他的变化。”

在樱的心里面，她已经牢牢的记住了凌云的每一个地方，所以她是绝对不可能认错人的。

“我说的是有可能我不长这个样子。”

“不长这个样子，那姐姐你还能长什么样子呢？”

樱眼睛一眨一眨的看着凌云。

小小的眼睛里面充满着大大的疑惑。

“就是我....万一是个男的呢....”

凌云试探性的说了一下。

而凌云说完这句话的时候。

好像时间都被暂停了，樱定在原地脸上的表情也是凝固住了，死死地盯着凌云。

“那个樱你没事吧？”

呆住了好一会儿之后，凌云苦笑着开口。

“姐姐你....你说什么？”

突然，凌云感觉到了樱眼睛里面的一缕寒芒袭来。

这想要刀人的眼神是藏不住的。

“哈哈哈，没...没什么的....就是开个玩笑，哎呀就是我看现场的气氛有点太凝重了，缓解一下。”

凌云赶紧找了个理由搪塞过去。

“如果姐姐是真的个男孩子其实也没事的。”

但是樱却开口说道。

“真的吗？！”

凌云听到樱的话也是一惊。

“放心吧，我会帮姐姐斩断那罪恶的东西，让姐姐变回来的。”

“啊？！”

凌云顿时石化,感觉下身一疼，不对....现在自己下身还没有东西。

“开玩笑开玩笑，活跃一下气氛而已。”

“对了你和凌云老师是什么关系，为什么你会认识他啊？！”

樱又接着问道。

“啊？凌云...凌云....那个...啊就是上次有一次我救了他，然后我看他挺可怜的....就帮了帮他而已，没什么关系。”

“上次拿快递，我就是顺路了而已我和他真的没有什么关系。”

“真不熟，就纯路人。”

凌云赶紧摆脱和自己的关系说道。

“原来是这样，对了姐姐你现在哪里啊？我平时没事的时候去给你做饭吧，你也不会做饭。”

“啊？做饭？这....”

凌云有些惊讶没有想到樱竟然还记得自己不会做饭，自己只是记得当时好像提过一嘴而已。

没有想到这么多年过去了樱竟然还记得这么多自己的事情。

“对呀！当时姐姐你自己说过的，你不会做饭，我去给你做饭吧！”

“这个不用的....我就随便吃一点就可以，吃学校...额不对在外面随便吃一点就可以了，不用这么麻烦的！”

“姐姐你住学校里面吗？你是学校的老师？！”

刚才凌云下意识的说漏嘴直接让樱给抓住了。

“不是....就是偶尔来学校吃点东西....”

啊！别问了，再问我就要被开盒了！

“嗯？！姐姐你在撒谎哦！”

樱凑了过来，眼睛盯着自己躲闪的眼神说道。

救命啊——

就在凌云不知道要如何解释的时候。

突然从不远处传来一声尖叫声。

只见从一旁的小树林里面跑出来一个女生。

她身上的衣服好像被什么东西给抓烂了，皮肤上也有着血痕，鲜血直流。

脸上也有血迹。

凌云和樱看着这那名跑出来的女生，也是被惊到了。

女生踉踉跄跄的跑到了凌云的身前。

“你....你这是怎么了？！我们学校什么时候还有野兽了？！”

凌云看着女生身上的抓痕，这明显是像是猛兽抓了之后的样子。

但是这是洛城大学，就算有树林，但是这里也没有猛兽啊？！

“不....不是猛兽....是我男朋友....他突然...突然变成了猛兽！”

“他发疯了一样，想要杀了我！”

女生一边哭一边述说着刚才的情况。

“不能呆在这了...他马上就要来了！”

“你男朋友突然变成了猛兽？这....这不...不是吧！”

凌云突然想到了什么...深吸了一口气。

自己这刚从梵城处理完一个事情才刚刚回来，这...这又出现了第二起这样的事情了？

这到底是怎么了？

整个联邦？为什么越来越不对经了？！

这个时候，突然一道黑影从树林里面跳了出来。

月光下凌云和樱也看清楚了女孩所说的这个‘野兽’到底是长什么样子的。

“是他！他来了！我们完蛋了！”

女孩哭泣着此时他已经绝望了，早知道他就不答应和男朋友来这个地方打扑克了。

也就不会出现这样的情况。

凌云看着眼前的人，只见弯曲着身体，和班长全身覆盖着毛发不同的是，这人是背后覆盖着，但是他的指甲也变成利爪。

这也是抓伤女孩的罪魁祸首。

“这到底是怎么了。”

凌云想到了班长再加上之前的十强，这绝对不是小概率的事情，这有可能演变成为整个联邦或者是整个世界的灾难。

“姐姐我来吧！”

就在凌云想要出手的时候，一旁的樱提前开口说道。

“嗯？”

“也好，我来治疗她吧，你来。”

凌云看了看女孩也需要救治，樱现在的实力对付这种人也是小菜一碟而已，就答应了。

“你们...你是樱我们学校那个新生？？！”

这个时候女生也认出了樱，这不是正是洛城大学的新晋校花吗？！

“你们都是异能者？！”

“好了别说话了，你这血都要流完了。”

“啊？！”

女孩这才发现自己的血已经染红了整件衣服了。

然后女孩就晕了过去。

凌云无奈的的摇摇头。

抬起手按在女孩的胸口，口中默默的念着。

下一秒绿色的光芒罩住了女孩，伤口暂时是止住了。

女孩只是精神太过于紧张，然后加上流血过多暂时昏过去了。

再看向前面的，樱已经走到了那个兽人的身前几米的距离。

“这是异能吗？！”

樱看着眼前的兽人，他的眼睛是通红了，手上的沾着他女朋友的鲜血。

就在这时，兽人后腿猛地蹬地，整个人宛如一发炮弹，突然对樱发起了攻击！


第54章 回不去了
=========================

“好快的速度啊。”

凌云在身后感叹道。

这速度绝对不是一个普通学生能够做到的。

凌云有些担心樱会如何应对。

但是下一秒樱就告诉林云，自己根本不需要担心。

几乎是瞬息之间，他的利爪已经快要碰到了樱。

但是令人惊讶的是，对比他的利爪，樱的拳头竟然更快。

只见樱的拳头此刻已经打在了那人的胸口上。

那人的表情瞬间变得无比痛苦。

然后樱在以拳化掌猛地朝前一推。

“这是武术樱什么时候学的武术？”

凌云无比惊讶的看着樱说道。

仅仅是一招就能看出对面的人和樱的差距。

这时凌云想到樱每天放学之后都会去训练，莫不是武术？

而这时对面的兽人见到自己似乎打不过樱花了，想要转身逃跑。

以他的实力虽然打不过樱，但是逃跑的速度樱未必追得上。

就在他想要转身跑掉的时候。

凌云在后边轻轻的一呵。

然后就见到那人好像是在太空漫步一样，比乌龟还要慢！

樱看到就知道是凌云出手了。

“赶紧带回去，不然晚了估计就救不回来了。”

“姐姐你救不了他吗？”

“救不了，要是我能救早就救了。”

凌云也表示无可奈何，在梵城的时候自己的治疗术就对班长就没有任何的效果。

只能期望陈可馨那边有些办法能够将他们救回来吧。

此时洛城研究院里。

“现在他的情况怎么样了？”

陈可馨看着躺在病床上的李陌君问道。

“他的情况已经慢慢的平稳下来了，只是他体内的药物残留实在是太多了。”

“他一次性摄入的药物太多，导致现在副作用已经远远超过了他身体能够承受的。”

“现在他身体里面的脏器已经受到了非常严重的损伤。”

所长叹了口气看着病床上的李陌君无比叹息的说道。

“要不是他身体素质好，可能根本就扛不下来我们的治疗。”

“现在的情况已经算是非常好的了。”

“不过最关键的是带回来的那瓶药，我们才能对症下药。”

“那他....醒来之后还能恢复以前的生活吗？”

陈可馨看着李陌君，他才多少岁啊，才刚刚结婚就出这种事情。

“异能肯定是...不能再使用了，至于身体的情况，就要看他恢复得怎么样了。”

“但是说句不好听的，即使他醒过来了，也是半残的状态，他想要恢复到正常人的生活太难了。”

所长缓缓的摇了摇头说道。

“那这种药剂有解药吗？”

“暂时没有这种药物，一旦服用造成的结果都是不可逆的，只不过是副作用的大小而已。”

“你使用的少，可能副作用就会非常的小，但是也会在体内积累，一旦积累到一定的量的时候就会产生质变。”

“而他一次性使用了这么多的剂量，就是相当于将那个质变给提前了。”

“也就是说，如果只是少剂量的服用的话有可能我们都不会察觉出来？”

“嗯嗯对的！这种药物如果是小剂量或者是稀释服用。”

“一开始，对于使用者就只有一个感触那就是自己的身体各方面的在提升！”

“比如他之前的力量的飞快提升！但是这是相当于透支了自己的生命。”

所长继续说道。

“可能当时他没有发现什么异常，但是这透支来的力量，迟早是要还的。”

“这种人能够捡回一条命，已经算是不幸中的万幸了。至于其他的。

“至于其他的.....基本已经不可能了。”

说完所长就摇了摇头走开了。

陈可馨看着病床上的李陌君，现在的李陌君已经不是刚才看到的李陌君的，身上的毛发也已经退去了。

样子已经变回去了，但是身体已经回不去之前的了。

她也只能如实的将这里的情况通知给他的家人了。

刚拿起手机的陈可馨，突然手机就开始震动了。

看到手机上的来电显示，竟然是江小允打过来的。

“嗯？！这是有什么事情吗？”

陈可馨接通了电话。

“队长出事情!”

还没有等陈可馨开口问道有什么事情的时候，对面江小允就先开口说道。

“出事了？！”

陈可馨感觉自己好像出现了幻觉，这句话他几天前也是听凌云说过。

“你说什么？又哪里出事情了？”

陈可馨这几天被这些事情弄得筋疲力尽，他也是第一次体验到了，之前将军的感觉了。

“队长是洛城大学出事了，好像和那个李陌君是一样的情况！”

“什么你说是和李陌君一样的情况？你确定吗？”

陈可馨确认的问道。

“队长有那里的图片，我待会发给你。”

“好，我立马赶到现场，你先过去。”

陈可馨说完便挂断了电话。

“这到底是怎么一回事？为什么会连续出现两起？难道说我担心的情况真的要发生了？”

陈可馨深吸一口气，决定先到现场去查看情况。

地下实验室里。

“博士哈哈哈！你要的数据已经来了，是不是可以开始更大规模的投放了？！”

直接诺顿拿着一堆资料放在张起灵的桌上。

“这么快就出来了。”

张起灵有些惊讶的拿起桌子上的资料说道。

“我办事的效率你不知道吗？而且现在联邦已经开始查我们了。”

“梵城已经全军覆没了。”

“不过，我们的药剂已经成功了。”

“虽然那一处基地没了，但是我们可以布局其他的城市。”

张起灵将手上的资料放下。

“这些数据都符合预期，接下来可以更大规模的投放了。”

“我们的计划应该可以开始了。”

张起灵站起身来说道。

“放心，等到设备都到齐了，一天几千只的药剂肯定能够制作出来，到时候我们再进行大规模的售卖。”

“既赚钱，又可以达成我们的目的！”

诺顿兴奋的说道。

“也不要高兴的太早，安全防范要做好，不然被联邦一锅端了我们所做的一切努力都白费了！”

张起灵倒是非常淡定，因为他知道这一切只是一个开始！

“老大....”

“嗯？”

诺顿往后看，自己手下正在叫着自己。

“什么事情？”

诺顿走了过来问道。

“有点事情....”

手下支支吾吾的，诺顿就知道出了点事情了。

就跟着先出去了。

“老大我们在边境的基地...被一个家伙给...全部毁了！”

出来之后手下焦急的说道。


第56章 被一锅端了
===========================

“你刚才说的是哪个地方？！”

诺顿愣了一下，看着接着问道。

“就是在我们设在边境城的那个地方....基地。”

“你刚才说被一锅端那是什么意思？”

诺顿更加蒙了，自己当时之所以将那个地方将他作为自己的另外一个基地，就是为了在联邦待不下去的时候，可以去到这个地方继续开始。

虽然在联邦外，但是却紧邻联邦，又是一个法外之地。

当时诺顿想的就是给自己留一个后手备用的地方。

但是现在自己的那个备用的地方竟然被人一锅端掉了。

这让诺顿感觉现在脑袋一片空白。

现在联邦已经开始全力追查他们的下落了。

这个时候后面又有人捅自己一刀，那岂不是腹背受敌。

“就是....那个地方....被一个人给全部....”

“不是，我那里不是让了三个a级的异能者过去，三个a级的异能者呀，不是大白菜！”

“他们都是吃干饭的吗？”

诺顿看着手下愤怒的说道。

“老大不是我们太弱了，是对面太强了，听逃出来的兄弟说，那个人至少有s级异能者的实力，而且一切接触过他的人都会变成他的手下。”

“那三个a级的异能者就都变成了他的手下。”诺顿的手下又接着说道。

“不是你刚刚说什么都变成了他的手下。”诺顿此时更加的无语了，原本以为他们奋力抵抗也就战死了。

但是现在没想到他们一个个都叛变了。

“现在那座城已经变成了他们的势力范围。”

诺顿深吸一口气，知道现在发火肯定是没有用的。

必须要将问题解决，现在再找一个备用的基地，太晚了。

“查清楚那个异能者到底是谁没有？会不会是通缉令上面的那些异能者？”

“不是的老大，我们查过了，从来就没有见到过这样一个人。”

“这是他们之前冒死传回来的照片。”

说着手下就将平板递了过来。

房间里。

“事情就是这样。”

诺顿将平板放下，眼前沙发上艾琳娜正打着游戏。

“终于通关了。”

只见艾琳娜深吸一口气，然后振臂高呼。

最后将游戏机放下。

“那个你刚才说什么事情来着？”

诺顿愣在原地，感情自己刚才说的东西对面一点都没有听见吗？

“小姐，他们是来找我们商量一个事情的，有个出来捣乱的人。”

这时一旁的威廉小声的提醒着艾琳娜。

“哦！对对对，我想起来了，你是想让我们帮你解决一个人。”

艾琳娜拿起桌子上的平板收到。

“这人是谁呀？这穿的为什么感觉奇奇怪怪的？”

“就不像一个正常人。”艾琳娜看着平板上面那人的照片，眉头一皱说道。

“对的，这个人特别的邪乎，他一个人将我们整个小城城都给拿下了，而且没有所有人都成为了他的手下！”

“这....这我里面的人至少有上百号人，三个a级的异能者！”

“全部都叛变了！”诺顿现在越说越气越难以置信。

自己养的那些白眼狼。

“但是那个地方对我们来说特别的重要，所以我想请大人您帮忙，将那个地方重新夺回来。”

诺顿看着艾琳娜诚恳的说道。

“但是听说那个人有可能是s级以上的异能者。”

“哦！又有s级异能者了？！”

听到诺顿的话，艾琳娜眼睛一闪。

“这个任务我接了。”

只听艾琳娜一口就答应了诺顿的请求。

“我也休息了这么久了！”

艾琳娜站起身来，伸了个懒腰说道。

听到艾琳娜的话，诺顿也是无比的开心，毕竟现在只有艾琳娜才能解决得了这个大麻烦。

此时沙漠边缘的边境城。

沙发上男子缓缓的睁开的眼睛。

下一秒，有人开门从门外走了进来。

“怎么样查到有关于她的消息了吗？”

男子低沉的声音从口中传来。

“主人我们已经找到了，他在洛城。”

而走进房子里面的男人只是机械般的应答道。

“帮我安排好去洛城！”

男人点点头说道。

“好的主人！”

说完那人便转身离开了房间。

男人靠着沙发仰头朝着天上看去，突然他的嘴角微微上扬冷笑着说道。

“真的以为逃到这个世界就没有人能够找到你了吗？”

洛城大学。

“到底发生了什么事情？”

陈可馨拉开警戒线，问道旁边的警员说道。

一旁的警员刚想抬起头汇报。

但是，当她看到迎面走来的人的时候惊讶了。

“是你你....你进来干什么？快点出去，学生禁止入内！”

夏冰语看着陈可馨赶紧拦住了她。

“这里面是警察正在办案，其他人现在不能进去。”

而这时陈可馨也发现了，眼前的警员不正是之前自己误会和凌云有关系的那个警察吗？

“你误会了，我不是什么路人。”

“小允。”

陈可馨叫了一声。

立马身后抱着电脑的江小允就走了过来。

“那个您好这位是我们的特别行动小组的队长！”

“这个是证件！”

“我们也是奉命调查。”

江小允说着将证件拿了出来。

而夏冰雨则是一脸惊讶的看着陈可馨，然后接过了江小雨手上的证件。

“什....什么！”

夏冰语愣了一下，然后又看向了证件。

这不看不知道，一看吓一跳。

这上面的人不就是面前的陈可馨吗？

再看她的职务竟然是特别行动小组的组长。

这让夏冰语整个人都不好了，原来以为她只不过是一个普通的学生而已。

但是没想到人家的职位竟然比自己还要高。

这让，夏冰语都不知道该说些什么了。

“好了，别愣在这里了，说一下现场到底是什么情况。”

接着，陈可馨开口，才让夏冰宇缓过神来。

“不....不好意思我之前.....”

“什么之前？没事的，说正事吧。”

“好的好的。”

夏冰语看着陈可馨，既然能坐到这个位置，那必然是特别有实力的人。

“报案的人是学校的学生，好像还是一个交换生是从太阳国来的叫做樱....”


第57章 陈可馨来了
===========================

“樱？！”

陈可馨听到这个名字也非常的惊讶。

“对的，当时我们听说她还是一个学生的时候，我们也非常的惊讶。”

“然后是事情是这样的....有一对情侣在小树林里面.....”

接下来夏冰语就将当时的事情完整的叙述给了陈可欣。

听完描述的陈可馨脸颊有些红润，但是还是点了点头，然后问道。

“也就是说那个突然发狂的男朋友是被樱给制服的？”

“对的，当时我们来的时候，就只看到她一个人在现场。”

“身边晕过去的他女朋友也已经送去抢救了，医生说没有多大的事情，休息几日就可以回去了。”

“但是她男朋友情况不太好，医生也束手无策。”

夏冰语刚来也被现场的情况吓了一大跳，他从来没有见过这样的异能者。

“不用送到医院了，医院也没有办法将他救回来，我们会安排人手接管的，这个你们就不用担心了。”

“难道是新出现的异能者吗？为什么我之前从来没有遇见过能变身兽系的异能者。”

陈可馨摇了摇头然后说道。

“这不是什么新的异能者，这是变异....是会死人的那种。”

“这个事情....现在上面还在研究，很快你们也会知道的。”

夏冰语看到陈可馨脸上的表情十分的凝重，就知道这肯定是一件很严重的事情。

“哦对了，那个学生呢？”

“哦！在那边做笔录呢！我带你过去吧。”

夏冰语带着陈可馨和江小允走了过去。

往里面走着就看到了地上的血迹，还有周围倒下的树木。

现场只能用惨烈来形容了。

而这时陈可馨一眼就看到了在一旁做着笔录的樱。

而樱也看到了陈可馨，但是她并没有多少惊讶。

“好了，今天的询问就先到这里，这段时间请您不要离开洛城，手机也保持畅通，我们可能会随时有问题需要询问你。”

警察合上了册子，然后对樱表示了感谢。

“没有问题，有任何问题都可以打电话找我，我就在洛城大学。”

樱点了点头说道。

“那个同学你好，这个是....”

“不用介绍了，我们认识的。”

陈可馨拍了拍想要介绍的夏冰语的肩膀说道。

“啊？认识...认识？！”

“你不记得我是洛城大学的学生吗？”

“这...那我就先去那边帮忙了，你们聊吧。”

夏冰语点了点头然后便走开了。

“那个队长我也去看看现场有没有留下什么线索。”

说完江小允也走开了。

“好久不见。”

樱看到陈可馨笑眯眯的说道。

“好久不见，但是你的样子好像说明，你好像不太惊讶？”

陈可馨看着樱说道。

“我之前不是说过吗？你不简单的，这不我猜中了？”

“确实，你的感觉太准了，仅仅是靠着感觉都能发现我不对。”

陈可馨有些佩服的说道。

“其实我当时也是猜的，然后结合你很多天都请假了，我就有点确信了。”

“真厉害我是联邦特别行动小组的，专门负责一些比较棘手的事情，都是我们这里处理。”

“这个事情不简单？”

樱也听明白了陈可馨的话。

“很不简单，而且有越来越大的危险，必须要尽快的遏制住。”

“你....是一个人就将那家伙给制服了？”

“那家伙可是有着a+级别异能者实力，在服用了那种药物之后。”

樱有些疑惑的问道：“药物？这是什么意思？”

“你也看到他的行为几乎不受他的脑袋控制，只靠着本能而且非常暴躁易怒！”

“而且最重要的是，这人的实力在异能者协会等级的是b+级别的实力，你刚才和他作战的时候，你觉得那实力是b+级别的实力吗？”

陈可馨问道。

“不可能！这实力绝对不止！”

樱摇摇头。

“要不是姐姐及时出手的话，可能这家伙可能就要跑掉了！”

樱喃喃的说道。

“嗯？你...你刚才说什么姐姐，什么逃走了？！”

“啊？没...没什么，就是刚才差一点不留神就让他给跑掉了。”

樱赶紧回过神来说道。

“今天幸亏了你，不然让他跑到了大学里面，到时候他随意攻击别人，这造成的伤害....难以想象！”

“没事，我也是偶然散步路过这里，碰巧遇见了。”

“那你快点先回去休息吧，这么晚了，明天还得上课的。”

“你呢？”

“我....我可没这么早回去了，你也看到了，我这还有一大堆事情要做，估计没个几天是回不去的。”

“不好意思啊，到时候回去我请你吃饭还有喝你最喜欢的奶茶。”

樱点点头说道：“那好吧，我先回去了，你也早点休息吧，身体可是本钱。”

“放心吧，你快回去我再看一看现场。”

陈可馨看着樱离开的背影，他也想现在回去睡觉啊，但是自从自己接下了将军留下的担子之后，本来工作就已经很多了，现在又出了这么多的岔子。

这摆明了就是不想让自己好好的休息。

陈可馨看了看现场，发现这是打斗的现场，想着继续往里面走走看一看。

跟着地上的血迹，陈可馨来到了案发的第一现场。

已经被保护起来了。

地上的撕破的衣服碎片，还有血迹。

而且最重要的是旁边树木上面的划痕一道道的嵌入木头。

这要是抓到人的身上，这不死，命都要少掉一半。

那个女孩也是命大。

陈可馨观察了一圈，发现并没有什么奇怪。

还是要从宿舍和人际关系方面查起。

将那药的源头查清楚才行。

想到这里陈可馨转身就准备离开。

“你知道到底是发生了什么事情？”

一道声音从陈可馨身后传来，陈可馨立马就听出了这声音的主人。

“白？你...你怎么也在这里？”

陈可馨回头来，就看到了‘白’站在不远处的空地上。

“现在不是说这个的时候，到底是发生了什么事情。”

“你能和我说一下为什么吗？梵城出现，洛城又出现了！”


第57章 严峻的形势
===========================

陈可馨看着月光下的凌云有些惊讶，不知道是自己出现了错觉还是真实的。

但是当凌云缓缓朝着自己走来的时候，陈可馨知道面前的人是真的，不是自己的错觉。

“你....你为什么也会在这里？”

陈可馨看着眼前的凌云无比惊讶的问道。

“因为我当时也是在这里。”

“只是我让樱，不要说我的存在罢了。”

凌云并不在意这些。

“那也就是说刚才那人是你制服的，不是樱吗？”

“其实主要是樱的功劳，我只是把他抓住了而已。”

“好了，不说了这些了说说这到底是出了什么事情。”

凌云本来想要离开的，但是看到陈可馨来了，决定还是想问一问。

“这个事情现在.....其实我们也没有掌握多少东西....”

“但是我们发现了，市面上面存在一种药物能够增强使用者的力量，就好比刚才那个人的样子。”

“还有你在梵城的大酒店救下的那个人！也是同样的意思。”

“有一种药？！什么药竟然会有这么神奇的效果？”

凌云听到陈可馨的话也是无比的惊讶。

但是想到班长一个月从a级晋升到a+级的异能者，这也就不奇怪了。

“还有最早的时候，那只巨大的章鱼怪，也是他们的杰作。”

“而且我们现在有理由怀疑他们正在大规模的投放这种药物。”

“大规模？”

凌云愣了一下，脑海里面立马就想到了一个画面，整个学校的人都变成了刚才那个男生的样子。

这简直就是丧尸围城！

这样一想，让凌云有些不寒而栗。

“而且最重要的是服用药这些药的人不会立马变成这样子也就是副作用不会立马生效，而是长此积累。”

“所以说这想要检查出来，除非他们自己觉得不适....否则的话。”

“前期就像是梵城的那个使用者一样，觉得这种药可以帮助自己从a级晋升到a+级的异能者，而且一开始的副作用几乎没有。”

“而当后期他们发现自己身体好像已经不太行的时候已经太晚了。”

陈可馨缓缓摇了摇头说道。

“那...班....额那个人现在怎么样了？！”

凌云眉头一皱竟然会出现这种药物。

“他？我们已经将他的命给救回来了，但是他的生活已经回不到从前的样子了。”

“他的身体遭受了巨大的创伤，下半辈子可能都只能在床上度过了。”

“今天的这个男生可能没有他这么严重，但是....”

陈可馨也不敢说到底是什么样的情况。

只有送到研究院才能知道。

“怎么会这样子...这到底是什么人？”

“我们还在查，但是只查到了一些城市的私人医院，他们只是负责售卖的下家而已。”

“那你们....你们有什么对策吗？这种药物一旦大规模的推广，那些要是禁不起诱惑...绝对是会中招的！”

“嗯嗯，但是好在我们已经证实过了，这种药物生产的成本非常高，暂时不会大规模的生产。”

“只要我们这个时候能够及时遏制住就可以了。”

陈可馨点点头说道。

“我们....可以请您帮忙吗？”

突然，在陈可馨有些犹豫又开始看着凌云说道。

“啊？！帮忙，你想要我帮你什么？”

对于陈可馨的帮忙的请求，作为十几年的朋友肯定是能帮就帮的。

而且现在陈可馨的身上的压力也是很大。

“就是...那个现在不用帮忙....就是我怕以后....”

“哦哦，那可以，你之后有事情就找凌云，他告诉我就可以了。”

“凌云？”

“那个....不用麻烦他了吧，您有没有什么联系方式，到时候我可以只见联系你就可以了。”

“啊？这个...我...我平常不使用手机的...哈哈哈...”

凌云没想到陈可馨竟然会问自己要联系方式，那自己只好委婉的拒绝了。

毕竟这个手机号码不就是给了自己的吗？

“那好吧.....”

陈可馨想了想，说道。

“对了，你也认识樱？”

“这个确实我之前在太阳国的时候救下了她，然后认识的。”

“这个也真的是巧合。”

“那个我还有一点事情就先走了，你也早点回去休息吧。”

两人道别之后，凌云就消失在了原地。

陈可馨看着消失不见的凌云，若有所思的想着。

随后便转身回去了。

“队长暂时现场没有发现什么其他的线索。”

“另外一队人在那个男生的宿舍发现了这个东西。”

从树林里面走出来的陈可馨立马就迎上了江小允。

只看见江小允手上拿着一个白色的小瓶子对陈可馨说道。

陈可馨接过江小允手上的小瓶子，打开闻了一下。

果然还是那个东西。

“就这么一瓶吗？”

“据他舍友说他这是喝的第5瓶了。”

“第5瓶了，怪不得出现如此严重的副作用。”

“而且听他的舍友说他这几日，是想去异能者协会评级的，说是可以冲击a+！”

“而且他其中一个舍友，也经不住诱惑好像也喝了一点点。”

“什么？”

“但是只是一点点，据他所说，而且我们也没有感觉他有什么不正常的地方。”

“一起带回去吧，现在没有什么不正常的地方，不代表以后没有，一开始的副作用虽然很小，但是上瘾性却极高！”

陈可馨想了想说道。

“好的！立马就办！”

江小允点了点头说道。

“对了，查到了，这东西他是向谁买的吗？”

“暂时没有查到具体是向谁买的，但是我们查到了，他每个星期都会去的一间酒吧。”

“我们怀疑他们的交易就在这间酒吧里面。”

江小允继续说道。

“好，先不要打草惊蛇，先将这个酒吧的底细，还有里面的人全部都给查清楚，最后再引蛇出洞，将他们全部抓住。”

“最好是抓活的，我需要查到他们上面的人！”

陈可馨交代道。

“好！放心队长我会安排的，我已经入侵到了这个店里面的监控摄像头了。”

“还有外面的摄像头，根本就不用到现场去就可以检查了。”

江小允笑着说道。


第58章 艾琳娜的大战
=============================

“小姐，我们的目的地就在前面的那座城市。”

威廉指着那座沙漠边缘的小城说道。

“那家伙选的这是什么地方？鸟不拉屎。”

艾琳娜看着周围荒芜，光秃秃的什么都没有。

“小姐，我觉得他们选的这个地方还是可以的。”

“这个地方紧邻着联邦的边境，跨过前面的沙漠便是联邦。”

“而且这旁边的这个小国家，当年已经因为异能者出现的事情覆灭，现在是多个势力瓜分。”

“在这个地方有实力，有钱他就有话语权。”

“原来是这样子，没想到诺顿这个人考虑的还挺周全的。”

“而且小姐我觉得他们最近都在防着我们。”

紧接着威廉小声地对艾琳娜说道。

“防着我们？这也是很正常的事情，不过这丝毫不影响我们的计划，你觉得他们真的能造出人造的s级异能者吗？”

“这个我也不好说.....但是我觉得那个张起灵博士确实是有一些能力的，到时候我们动手可以先将他抓住！”

“嗯嗯，不着急，等他们的东西研究完成了咱们再动手。”

虽然艾琳娜真的想要自己的实力再次变强。

但是她可不想要自己的小命没掉。

“好吧，先让我去探探路吧。”

说着艾琳娜就从威廉的手上拿过一个小箱子。

很快。

艾琳娜的身边就出现了一个。

穿戴着盔甲的银白色武士。

这便是艾琳娜最新炼成的一个s级的异能者。

“就用这新练的角色练练手！”

说着艾琳娜就操控着白武士朝着城市里面走去。

不知道走了多久。

白武士来到了城市的入口。

放眼望去整个街道上面空空荡荡的，什么人都没有。

本该热闹的店铺里面却是一个客人也没有，只有店员目光呆滞的坐在商店里面一动不动。

“真是奇怪。”

艾琳娜从踏进这个小城的一开始，就有一种说不出来的诡异感觉。

“这个城市难道就没有人的吗？”艾琳娜继续的往前面走去。

整个城市十分安静，安静的有些可怕。

这时艾琳娜似乎察觉到了什么，似乎有人在监视自己。

但是她并没有去理会，而是继续朝前走去。

这时她走到了一座大楼前。

这便是城主办公的地方。

推开办公的大门。

迎接艾琳娜的还是空荡荡的办公室。

没有想象之中发生战斗过后一片狼藉的场景，反而是异常整洁干净。

就像什么事情都没有发生过一样。

“这是怎么回事？真的没有费，一兵一卒就将整座城市给拿下来了？”

这让艾琳娜更加好奇，这到底是谁干的？

“终于有些不一样的人来了。”

突然一道低沉，略带沧桑的声音从楼道里面传来。

艾琳娜立马打起一百二十分的认真。

自从上次输给‘白’之后，她就开始反思自己了。

面对任何人都不能掉以轻心！

不一会儿，只见一个拄着拐杖穿着华丽长袍的中年男人走了出来。

艾琳娜看到眼前的男人。

立马就认出来了这个人不就是诺顿当时给自己看的照片上的人吗？

就是这个人将三个a级异能者全部拿下了？

艾琳娜看着眼前穿着奇装异服的人。

这并不像一个强者，该有的样子。

艾琳娜有些怀疑他并不是一个人，而是一个圈套，周围可能有十几个像他一样的人在埋伏。

艾琳娜看了看周围，想确保这四周确实没有埋伏。

“你不用看了，这个房子里面只有我们两个人。”

“真的就你一个人？”

“你就是他们的老大吗？”

“老大？不不不，我不是，我只是一个过来解决你的人而已。”

艾琳娜摇摇头说道。

“解决我？”

男人笑了。

“你觉得你真的可以打得过我吗？或者说你觉得你能走得掉吗？”

男人说着甚至于注意力都不在她的身上。

仿佛已经宣告了这场战斗的胜利。

“不试试怎么知道？”

艾琳娜冷淡的说道。

“不过实话实说，你的力量确实比那些人要强很多。”

“用你们这个世界的话说，你应该是一个s级以上的异能者吧。”

中年男人缓缓说道压根就不在意随时会开始的战斗。

“你也是s级异能者？”

艾琳娜也有些怀疑面前的男人真正实力到底是什么。

如果对面的男人也是一个s级的异能者，那么这场战斗艾琳娜有50%的机会赢过他。

但是假如他也超过了s级。

这个可就不好说了。

不过好在艾琳娜选择的角色的特性，无论这场战斗是胜利还是失败，她都可以全身而退。

这便是艾琳娜选择这个角色出来的原因。

“那就来试一试。”

话音刚落。

只见白武士甩出两道飞镖。

朝着男人的眉心射去。

男人只是微微一笑。

“雕虫小技。”

权杖在地上，轻轻的一戳。

一道无形的屏障挡在男人的面前，飞镖就直接撞上掉到了地上。

而等到男人在看向前方的时候，那白色的武士竟然不见了。

“嗯？”

“二极斩！”

只见男人的后方两道白色月牙形的斩击再一次袭来！

这是艾琳娜的游戏角色的第一个技能。

也是最为拿手的一个技能，艾琳娜直接在游戏里面将它升到了满级。

配上手上的橙色传奇武器，无视防御流血的效果。

即使是最简单的技能都能对敌人造成巨大伤害。

“嗯？！”

男人感受到了威胁。

“稻草人！”

斩击劈下！

而男人却是消失了，只在原地留下了一个稻草人的木桩。

“真是不错的剑技！让我想到了一个有着超凡剑技的剑圣！”

男人的声音从艾琳娜的身后传来。

“不过....你还和她差了点。”

“血雾！”

男人再次一戳。

只见从权杖上的宝石泄出大量的红色迷雾。

瞬间就充满了整个房间。

艾琳娜的视线瞬间被挡住了。

根本就看不到任何的东西。

“秘术·心眼！”

艾琳娜立刻就发动了白色武士的其中一个秘术。

武士闭上眼睛，所有的声音传到了他的耳朵里面。

他就站在原地，没有任何防御的打算....


第59章 我只是来找人的而已
===================================

突然只见血红色的迷雾中一道黑色的触手爆射出来。

直接朝着艾琳娜袭来，誓要将艾琳娜给一举除掉！

下一秒这黑色的触手就要直接将艾琳娜的白色武士直接洞穿。

铛！

突然只听到一声清脆的格挡声。

只见艾琳娜此时已经拔刀竖在身前。

而那黑色的触手正好挡在了前面。

瞬间被弹开了。

“真是不错的反应力，但是接下来你该怎么办？”

只听见那人的话音刚落。

只见血红色的迷雾中，瞬间飞出来十道不同方向的黑色触手。

而白色武士，并没有因此而慌张。

只见他依旧淡定的站在原地。

“非要给我增加难度吗？”

艾琳娜苦笑着说道，他还记得为了获得这个游戏人物，那可是攻略了最强的boss。

那boss的攻击和变态程度不比眼前的敌人要弱。

几乎是瞬间艾琳娜就做出了反应。

“刹那·时间！”

这是角色专属的技能。

在那款游戏里面每个角色都会有自己专属的被动技能。

而这个刹那时间正是那个白色武士的专属技能。

当艾琳娜发动这个技能的时候。

只见四周所有的动作都变得无比缓慢。

而不同于凌云的超延缓。

白色武士的刹那时间则是将身体的感知提升到了极致。

这才造成了观察周围的事物，会如此缓慢的结果。

而发动了技能的白色武士，面对这10条的触手。

那也可以说是不在话下。

只见十道白光出现，10条触手被白色武士瞬间断。

白色武士将刀插入刀鞘。

10条触手应声掉落。

“真是不错！”

“看来接下来我们可以好好的玩一下了。”

话刚刚说完血红色的迷雾散开。

而刚才的那个穿着奇装异服的男人不见了，取而代之的则是一个拿着刀和盾牌的白色骷髅人。

艾琳娜看到眼前的骷髅人的瞬间也被吓了一跳。

但是很快就平复了自己的心情。

“这是什么？这难道是他的异能吗？”

艾琳娜从始至终都没有搞明白他的异能到底是什么。

“你的对手不是我，是他。”

这时那人的声音再一次的响起。

“这是他自己做的傀儡人偶吗？”

艾琳娜还是第一次见到有人的异能竟然是这傀儡人偶。

只见眼前的傀儡缓缓动了起来。

那样子就像一个机器人一样。

动作缓慢不说，而且还一卡一卡的。

艾琳娜看着面前的这个白色骷髅，仿佛随时都要散架一样。

这时只见那白色的骷髅正一步一步的朝着艾琳娜走来。

手上的大弯刀也缓缓抬起。

艾琳娜觉得那人肯定还有其他的后手，决定先试探一番。

只见白色武士几个闪身直接来到了那白色骷髅的后面。

拔刀就朝着那骷髅的头砍去。

就在艾琳娜以为很容易就可以砍下来的时候。

只见那白色骷髅竟然直接扭转了整个上半身子举起盾牌将这一次攻击给全部挡了下来。

艾琳娜整个人都惊呆，这个骷髅的为什么反应如此的之快。

而且这盾牌无比的坚硬，自己的传奇武器竟然根本就劈不烂。

这难道也是一个不简单的盾牌？！

就在艾琳娜还在愣神的时候，那白色的骷髅竟然举起了自己弯刀。

直接就朝着白色的武士脑袋上劈下来。

艾琳娜立马撤刀，然后朝后退去。

正好躲过了白色骷髅的弯刀。

“这家伙。”

艾琳娜通过这一次的交手立马就察觉到了这个白色骷髅不简单。

虽然他看起来非常的笨拙，但是自己的攻击竟然对他没有任何的伤害。

而且最重要的是，那人还一直躲在幕后默默的观察这一切。

到时候他再趁机出手，自己的处境就很难了。

而且以自己现在这武士的能力，短时间内很难击败这个骷髅。

“看起来你遇到了一点麻烦。”

这时那个声音再一次的响起。

“我这骷髅看起来好像没有什么攻击力，但是在我们那里没有什么人能击败他的。”

这时艾琳娜才发现那家伙纯粹就是不想和自己打。

一直拿着自己寻开心。

“不知道阁下到底是什么人？”

艾琳娜也不准备继续进攻了，抬头看着天上问道。

因为再这样子继续下去，也不可能分出胜负的，即使自己击败了这一个骷髅。

那万一那家伙又召唤出了成千上百个骷髅呢？

那自己岂不是要被耗死在这里了？

“我？”

“我的名字你还没有资格能知道。”

“我只是来找一个人而已。”

听到这话，艾琳娜顿时不高兴了，从来只有自己和别人这么说的，但是从来没有别人这样对自己说的。

而且他的语气如此的傲慢。

根本就不拿她当回事。

“找一个人？”

艾琳娜有些无语，这要是真的只是为了找一个人，何必如此大费周章。

“你为了找一个人就将整个城市给....”

“并不是我先动手的。”

“我对你们这个低级的世界并没有太多的兴趣。”

“我只是让他们帮我找一个人罢了。”

啊？！

艾琳娜听到这回答都懵了，这确定不是什么中二少年吗？

这发言明显感觉不太正常。

什么叫做低级的世界？！

而且他这占领了城市的目的为了找到他想要找到的人。

“你到底是要找谁？”

“说不定我能帮你。”

艾琳娜想了想说道。

与其在这里和他死磕到底，倒不如坐下来好好的谈谈他到底需要什么。

“那个人在这个世界的名字好像叫做‘白’？”

“你能找到这个人吗？！”

艾琳娜听到这个名字的一瞬间。

整个人都愣住了。

“这个...这个人...是不是那个带着面具的银白色头发的女孩？！？”

艾琳娜愣了几秒钟之后又开口确认道。

确认他说的这个人和自己说的是同一个人。

“你认识？！这个人？！”

这时，那人也不再躲藏，走了出来看着艾琳娜问道。

“我不但认识，而且我还和那人有仇！”

说着艾琳娜的手指握成了拳头。

“我可以带你找到她！”


第60章 让‘白’一起来吧
=================================

阿嚏——

唔~

凌云揉揉鼻子，手撑着床想要从床上爬起来。

但是刚刚一用力。

凌云就感觉自己后面的头皮被扯得生疼。

再往后一看，只见自己的手将白发压在了下面。

“这头发也太长了一点。”

凌云现在总算是明白了，为什么女生出门之前总要花费很多的时间打理自己。

因为凌云每次起床之后都会和头发战斗半天。

这长长的银白色头发还剪不掉，每次剪掉第2天都会自动生长补全。

而让它随意的披在身后也是不行的。

只能先将它梳匀，然后再用皮筋将头发给扎起来。

最后是最麻烦的洗头发了。

比起自己一两分钟的洗头时间，变身之后光是将洗头液打在脑袋上面，都需要老半天的时间。

然后洗完，吹干又是老半天的时间。

“其实....你可以不用亲自动手自己洗。”

这时娜可的话从脑海里面传来。

“娜可你这话是什么意思？”

“其实你可以控制水元素帮你洗头，这就不用那么麻烦了。”

娜可的这句话瞬间点醒了凌云。

这才让凌云将洗头的时间大大的缩短。

而且凌云发现自己的洁癖有点越来越严重了。

看到家里面哪个地方有些不干净了，他立马就会拿起抹布开始仔细的清理。

这放在以前凌云可是根本就不会干的。

但是现在同化已经潜移默化的开始改变凌云了。

这两天凌云除了在学校上课之外，其他时间就在搜寻那座父母消失的城堡。

但是查了网上的资料，关于那座城堡的资料除了教授那天拿给自己的，就并没有其他的了。

“要不然...我们直接去一趟怎么样？！”

凌云有点想直接去一趟了，去到当年父母考古的地方。

去一探究竟。

但是，当凌云查询资料的时候。

发现了这个时候正好是每年沙尘暴的日子。

整个沙漠漫天的黄沙，根本什么都看不见。

更别说寻找被沙漠掩埋的那座城堡了。

一时间凌云和娜可又陷入了死胡同中。

咚咚！

“凌云！在家吗？！”

突然门外传来敲门的声音。

将凌云从思考中瞬间拉了回来。

直接从沙发上站了起来。

这不是陈可馨的声音吗？

她怎么这个时候来了？

她不是还要处理很多的事情吗？

怎么突然就来了？

这下的凌云都不敢出声了。

因为现在还是上午的时候，自己还变不回来。

凌云赶紧朝着卧室走去。

而陈可馨在敲了一会儿门之后发现没有人回应也没有继续敲。

而是拿出电话拨通了凌云的电话。

凌云赶紧将房间门关上，然后变了个声接通了电话。

“喂？”

“凌云你不在学校吗？”

“啊？那个我不在...我..我在家呢...”

凌云赶紧说道。

陈可馨点点头说道：“你在家里啊，不在宿舍，怪不得敲你门没有回应。”

“那个可馨你是事情忙完了？”

“忙完了？只能说是暂时忙完了吧，唉~休息一下！”

“对了我找你说点事情，下午我去找你吧，你家楼下的云吞店集合！”

“这几天累死了，饭都没有时间吃了。”

电话那边的陈可馨打着哈欠说道。

“你们学校昨天又出事情了你知道吧？”

“出事了？这个....好像听说....”

凌云想了想然后说道。

“那个出了什么事情？”

“你们班长那样的，一样的情况，但是这次只是有一个人受伤了，并没有造成太大的伤害。”

“而且那个人的情况也没有你们班长这么严重。”

“原来是这样，我明白了，那行我们下午见吧。”

凌云点点头说道。

然后挂断了电话，凌云也是松了一口气。

紧接着赶忙收拾收拾，然后回到自己家里面。

到了中午十二点钟，凌云准时又变了回去。

凌云赶紧换了一身的白衬衣，然后下去准备赴约。

刚到楼下，凌云就看到了坐在云吞店里面吃着面的陈可馨还有....旁边的樱？

她怎么也跟着一起来了？

不过既然是一起来的，那应该是陈可馨叫着一起来。

“樱怎么样，我和你说现在联邦已经找不到这么好吃的云吞面了，纯手工云吞市面上都已经灭绝了！”

“林伯的云吞，说第二没有人敢说第一的！”

陈可馨端起碗喝下最后一口汤说道。

“哈哈哈，可馨过奖了过奖了，我哪有那些大酒店里面的那些好吃啊，我这家店...也是靠着你们这些老顾客才一直撑到现在的。”林老伯听到陈可馨的话哈哈笑道。

“林老伯您就不用谦虚了，我和凌云可是从小吃您的云吞长大的。”

“虽然现在不住在这个地方，但是我一有时间肯定会回来吃的！”

“林伯再来一碗炸酱面吧！要多一点辣椒！”

陈可馨对着林老伯又说道。

“好勒！好吃就多吃一点！”

林老伯看着笑着点点头。

“好好吃。”

樱一开始也有些拘谨，但是吃下一个云吞开始就停不下来了。

“对吧！我就说。”

“对了，凌云他怎么没有来？！”

林老伯回头看向陈可馨问道。

“他应该很快就来了吧，我们约定的时间差不多了。”

陈可馨看了看时间说道。

“唉~凌云这孩子....他现在怎么样了？”

“挺好的，我介绍他去学校当老师了，应该可以稳定下来的。”

“嗯嗯，那就好。”

林老伯点点头欣慰的说道。

“林伯来一碗虾肉的云吞吧！”

这时凌云的声音从前面传来。

林伯抬头朝着前面看去。

只见凌云迎面走了过来。

“凌云？你小子，终于来了，让女生等这么久？”

林伯笑道。

“那个不好意思，来晚了今天吃的我来请客了！”

凌云不好意思的挠挠头说道。

“你终于来了，我们都已经吃完一碗了，我都准备吃第二婉了。”

这时林老伯也将炸酱面端了上来。

“我去！吃这么多了？！”

凌云也有些嘴馋了，对林老伯说道：“林伯我这也再加一碗炸酱面吧！”

“好！快坐吧！”

林老伯很开心的赶紧回去准备了。

客人都是早上和晚上来，中午店里面就只有他们的三个。

“凌云你终于来了，让我们好等啊！”

“那个不好意思，耽误了一点时间。”

“对了凌云，只有你能联系到‘白’让她一起出来一下吧，正好要找她说点事情。”

刚刚坐下的凌云就听到对面陈可馨的话。

“.....啊？你..你说什么....？”


第61章 ‘白’来不了啊
===============================

凌云呆呆的愣在了桌子上。

“你...你刚才说什么？”

“什么说什么？这里不是只有你才能联系上白吗？正好叫她一起来吧，正好有些事情要找她。”

陈可馨端着碗就开吃了。

凌云听到陈可馨的话顿时尬住了，因为自己不就是那个白吗？自己叫自己过来这叫什么事呀？

“那个可馨.....可能她现在没有办法过来。”

凌云苦笑着对陈可馨说道。

“为什么没有办法过来？”

“那个我听她前几天说过，好像是要去什么地方办点事情。要离开一段时间，那个肯定今天是不在的。”

凌云想了想赶紧说道。

谁能想到陈可馨，竟然会叫自己过来。

“或者我可以帮你转达一下，你要告诉她的话。”

“这样啊，那就算了吧，你帮我跟她说一下，我有事情找她就可以了。”

陈可馨听到凌云的话点了点头说道。

“这家伙还真的是神出鬼没的。想找她的时候找不到，不想找她的时候，她偏偏都会出现。”

陈可馨一边吃着面一边说着。

一旁的凌云只能陪着一起笑。

他真的想说那个就是我啊，自己也没有这么神出鬼没。

我这不是天天都出现在里面面前吗？

“那个樱怎么也来了？”

凌云开口问道。

“哦，对了，忘了和你说，樱现在已经加入我们了。”

“然后至于白，其实也不是什么特别大的事情，主要是上面的人想找她而已....具体是什么事情我也不清楚，但是不是坏事。”

“什么.....樱你...你加入....”

凌云有些惊讶，他没有想到樱竟然会加入陈可馨的特别行动小组。

“嗯嗯！其实可馨也问过我。”

樱点了点头说道。

凌云想说些什么，但是一想到自己现在没有变身，这也是樱自己的决定。

而且想到有可馨在那里，两人在一起也有一些照应不是吗？

“那个可馨你说是联邦的高层想要找白？”

凌云疑惑的问道。

自己当时确实答应了联邦危险的时候会出手帮助的，但是没有想到这个危险会这么快就来了。

“那个我等等回去就帮你联系她吧，最快晚上就应该会有回信吧。”

“到时候我就答复你。”

“行，我看上面的人好像催的挺着急的，似乎是有什么事情。”陈可馨点了点头说道。

这个时候，林老伯端着两碗面走了过来。

“凌云我可好久都没有看到你来我们这吃东西了，最近工作这么忙的吗？”

“不好意思啊，林老伯我平常都在学校上课，没什么机会回来，不过林老伯您放心，以后有时间我都会回来的。”

凌云不好意思的挠了挠头说道。

因为自己这变身的事情，其实也是来吃过一次，只是那个时候是以女生的样子出现，林老伯也不可能认出那是自己。

“没事，看到你平平安安，生活有工作，我已经很开心了。”

“每次看到你们，我就想到了小时候你们的样子。”

林老伯十分怀念的说了。

“我这身体也不知道还能再干多少年，可能就要关店回乡下去养老了。”

凌云看着林老伯，想到他一生未娶。

这一个人回乡下，那还不是十分孤独？

“林老伯，你要不然就在洛城生活吧，你一个人回乡下也不好。”

这时，陈可馨开口说道。

“有时间我们也会来帮忙的，这么好吃的云吞您回去了，这以后我们要是还想吃怎么办？”

“对呀林老伯，我也在这里，您要有什么问题我们可以帮您啊！”

凌云早已将林伯看做自己的一个长辈了，从小到大林伯也都是看着自己长大的。

凌云也舍不得林伯离开，这么好吃的云吞以后再也找不了。

“哈哈！行，我就一直干干到干不动为止！”

林老伯听到他们的话，感动的眼睛都湿润了。

林老伯用手擦了擦眼角的泪花。

“我再给你们炒点小菜吧。”

说着，林老伯转身就朝着厨房走了过去。

“哦，对了，有件事情可以提前和你说一下。”

这时陈可馨突然想到了一件事情，看着凌云说道。

“洛城大学这段时间应该会停课。”

“什么停课？”

凌云有些惊讶，但是随即他就想到了那天的事情。

“对的，我们怀疑学校里面不只有他这一个学生使用了那个药物。”

“不止一个人？”

“对的，具体的情况就不和你们说了，但是这件事情比你们想象的还要严重一点。”

“而且他们正在通过不同的途径向外扩散，我们现在正在重点的调查学校外面的酒吧酒店，还有一些公共场合。”

陈可馨脸色严肃的说道。

凌云本来以为这只是单个别的案件，但是听到陈可馨的描述，他没想到会如此的严重。

“哦对，你也必要在外面乱吃别人的东西。”

这时，陈可馨似乎又想到了什么，抬起头有些担心的看向凌云说道。

“啊？这....这我也不是异能者啊....这我吃了也没有什么用....”

“这个药不止对异能者有用，而且还对普通人也有效果。”

陈可馨想了想说道。

凌云有些疑惑的说道：“什么？这....你的意思是说普通人也可以通过这个药物变成异能者？”

“这个暂时我们也只是怀疑而已，不能证实真实性。”

“所以你一个人在外面要当心。”

“放心，我没有这么喜欢作死，我可不想就这么英年早逝了。”

这个时候陈可馨放在桌子上的手机突然震动了起来。

陈可馨立马就拿起电话。

电话上面显示是一个叫做江小允打的电话过来。

陈可馨脸上的表情瞬间凝固。

因为，他打来的电话一般都没有什么好事情发生。

不过现在作为队长的自己可不是想不接就不接的。

“你们先吃，我接个电话。”

说着陈可馨就拿起电话走到一旁接通了。

“什么事情？”

....

“好的，我知道了，我们等会儿就回来！”

“好的先这样子挂了。”

.....

挂掉电话之后的陈可馨，走了过来。

“真是不好意思，那边又出事了，我们得先回去一趟。”

“本来还安排下午可以去好好的逛街，然后还能看看电影什么的，现在又没时间了。”

陈可馨叹了口气说道。

“没事没事，你们快回去吧肯定是有什么重要的事情才叫你们的。！”

凌云倒是没有什么，自从知道陈可馨的身份之后，对陈可馨就多了一份尊敬不容易啊。


第62章 ‘大鱼’出现
=============================

路口，陈可馨和樱给凌云挥手道别之后就上了车离开。

车子上

“可馨是有什么任务吗？”

樱看这个陈可馨问道。

“对的，又有一批药要被运来洛城了。”

“今天就是收网的时候了，他们上面的人听说也会来，正好一网打尽！”

陈可馨点点头说道。

很快车子来到了洛城的北城区。

北城区是洛城最不繁华的地方，这里的生活着一些。因为没有异能而找不到工作，只能在这里面做一些最底层的活的人。

这时车子停在了一栋非常不起眼的小楼前面。

陈可馨和樱从车上下来，走进小楼里面。

这时大门打开。

陈可馨和樱才看到了，里面完全不一样的情况。

只见里面来来往往有十几个人，里面的各种设备也是一应俱全。

他们正在紧张着，架设着设备。

“队长，你终于来了。”

这时一道声音从旁边传来，只见江小允抱着平板电脑走了过来。

“小允，你们什么时候过来的？”

“早上就开始准备了，不知道为什么他们就提前了交易。”

“当时没来得及通知您，我就擅自决定....”

“没事的，你干的很对。”

陈可馨点点头没有责怪道。

毕竟这是突发的情况，而江小允身为副队长也是有权利做这些事情的。

“说一下现在到底是什么情况？”

江小允将平板电脑拿了过来说道。

“这是我这几天从监控里面查到有关的那个男孩的画面。”

“我们发现一个星期之前那个男孩曾经来过这家店，然后5天前那个男孩又来了一次，也是同一家酒吧。”

“而且我们发现了这段时间还有不同的异能者，也曾来过这家酒吧。”

“我们总共统计到的，一共有二十个异能者，还有四十多个普通人在这一个星期里面频繁的出入这家酒吧。”

“他们的背景都调查的怎么样了？”

陈可馨点了点头说道。

“情况有些不太好，这20个异能者，里面有一大半已经联系不上了，剩下的异能者里面，基本是不愿意配合调查的。”

“都矢口否认自己曾经接触过这种药物。”

“但是他们身边的人都曾经看到过他们有使用。”

江小允将陈可馨交代的事情做了汇报。

“那那些普通人里面呢？”

“那些普通人基本上都是顾客，只有少数的几个...现在还联系不上....我们还在进步一的取得联系。”

江小允继续说道。

“这家店的背景和老板的背景查的怎么样了？”

“这个...我们查到了一点有意思的东西。”

江小宇手指在平板上面快速的滑动了几下。

然后将平板又递给了陈可馨。

“什么有意思的东西？”

陈可馨看一下平板上面的资料：“唐乔？洛城人....”

“主要的是...他还有一个兄弟，不过是几年前就一因为异能者的出现死掉了...”

江小允提醒道。

“兄弟？嗯....嗯？！”

这时陈可馨看到了一个名字。

夏荷！

这可是s级的异能者，而且还是联邦的高层的人。

“那个我还查到了一段监控。”

“虽然已经隔了几个月的时间了。”

陈可馨眉头一皱，瞬间知道这件事不简单了。

“交易的时间是什么时候？！”

但是陈可馨可不在乎他有谁的背景，等到她人赃俱获的时候再想要狡辩也没有什么用了。

“交易的时间在晚上，那伙人现在正在前往洛城的路上还有几个小时就该到了。”

江小允说道。

“今晚就等着将这条大鱼钓上来！”

陈可馨看着平板电脑点了点头说道。

.....

“你...大人你这是什么意思...为什么他会出现在这个地方？！”

诺顿看到眼前的拿着权杖的男人出现在自己眼前。

脸上满是难以置信。

自己不是让艾琳娜将那人给杀了吗？

为什么....艾琳娜会带着那人回来了？！

难道艾琳娜也....

这时诺顿脑海里面出现了一个很不好的念头。

“别乱想了，我没有输。”

艾琳娜看到诺顿的惊慌失措的样子就知道他脑海里面在想些什么了。

“啊？！”

“那....那你这是...你们。”

诺顿一时间不明白这是什么意思，这样子看起来好像很和平的样子，就好像到家里面做客的朋友一样。

“我们有了共同的敌人，我就带着他一起回来了。”

艾琳娜的话让诺顿有些懵。

“什么意思？什么叫做我们有着共同的敌人？”

“他要找一个人....这个人我们都认识。”

艾琳娜继续说道。

“都认识？”

诺顿有些疑惑。

“那个sss级的异能者‘白’！”

艾琳娜继续说道。

这让听到这个名字诺顿，眼睛一亮。

“大人您说的是....那个曾经在通缉榜第一位的那个...sss级异能者？”

“但是...但是那可是世界最强的异能者...”

诺顿脸上挂不住了，自己确实是想要将她搞定，上次本来可以完成的任务，就是以因为她的出现出了岔子！

“她对于你们来说确实是天壤之别，但是对于我却不是，而且现在的她早已经不是之前的那个人了。”

这个时候一旁的男人终于是开口了。

“但是您的实力....”

诺顿有些怀疑的打量着眼前的人，其他不说就说这奇怪的服饰，就让诺顿怀疑这是从什么少数民族走出来的人。

手上还拿着一根权杖这都什么年代的还这样的装饰，不过权杖上面宝石看起来好像是真的。

诺顿被那颗宝石给吸引住了。

里面有一个黑洞似乎在吸引着自己，让诺顿无法自拔。

突然黑洞的中间出现一双血瞳。

啊！！

诺顿一声尖叫，顿时被吓的一屁股坐到了地上。

“这....这里面...有...”

“你竟然能从梦魇的手上逃出来？”

中年男人有些惊讶的看着诺顿说道。

“梦魇？那是什...什么东西？”

“介绍一下，我的宠物——梦魇！”

话音刚路，血雾犹如瀑布一般从权杖上的宝石中泄出....


第63章 鱼来了
=======================

只见血色的雾气从权杖的宝石上面泄露出来。

在男人的身边化为了一道人形。

“这..这是什么东西？”诺顿无比惊讶的看着眼前的血色雾气。

突然他从雾气里面看到了一双眼睛。

那不是自己刚才在黑洞里面见到的那双眼睛吗？

而一旁的艾琳娜也无比惊讶地看着。

这出现的东西。

完全超出了她对异能者的范围认知。

他真的是异能者吗？

艾琳娜在心里面给他打了一个大大的问号。

这时血色的雾气完全的凝实。

竟然化为了一道人形的模样。

样子就完全是一副少年的模样。

而这个少年皮肤黝黑裸露着上半身。

最诡异的是，他上半身的皮肤上刻画着一些繁复的奇怪花纹。

而且脸上也是。

在他的眉心处竟然还有一只眼睛。

这时他缓缓的睁开了眼睛。

正是诺顿在黑洞里面看到了那一双血色的瞳孔。

“这便是我的宠物。”

男人嘴角微微上扬，抬起手将手放在那人的脑袋上。

少年睁开眼睛，双眼无神。

直愣愣的盯着前方。

一旁的艾琳娜看着眼前出现的人，感受到了一股极为可怕的气息。

“他也是异能者吗？”

艾琳娜看着男人召唤出来的少年问道。

“你应该问他是不是人，不过具体的说出来你们也不清楚，你们只需要知道对付她就足够了。”

诺顿看到这里默默的咽了一口口水。

他带给自己的压迫感，甚至于比艾琳娜还要强。

而且他感觉面前的男人还有更大的秘密。

是绝对不能与之为敌的存在。

“不知道阁下您和她到底有什么仇？”

诺顿深吸一口气陪笑着说道。

“其实严格意义上来说，我和她并没有什么仇，但是她原本就应该死的.....”

之后那中年男人又说了一些他们完全听不懂的话，诺顿也只是不停的点点头。

一旁的艾琳娜也想不明白他到底说的是什么意思？

但是他给艾琳娜的感觉就好像不是同一个世界的人一样。

“我们什么时候去洛城？”

“飞机已经在来的路上，很快就可以出发了。”

诺顿赶紧说道。

虽然他也不明白男人说的那些话，但是他明白一点。

那就是这个男人可以帮忙解决那个白。

只要能解决，那就可以了。

“那个阁下要不我让手下的人带您先去休息休息，等飞机来了我再通知您？”

中年男人点了点头，并没有反驳。

于是诺顿就让手下带着男人离开了。

看着男人离开的背影，诺顿和艾琳娜也都同时松了一口气。

“大人这是不是太过于冒险了。”

“这人万一不受控制，我们不就完了吗？”

诺顿一脸担心的看着艾琳娜说道。

“此前我已经和他交过手了，但是以我现在的能力并不可以将他击败。”

“与其当敌人，那倒不如为了各自的利益在一起合作。”

“而且这人有一种上位者的高傲，他不屑于对我们这些人出手。”

艾琳娜看着男人离开的方向，眉头紧皱说道。

“对了，先不说他的事情了，你们那药的事情怎么样了？”

艾琳娜看着诺顿又问道。

“现在我们生产药的进度已经比原来要快一倍了，而且我们已经安排了很多的人负责销售。”

“相信很快就可以完全的售空了。”

诺顿将情况的说了出来。

“而且现在张博士正在研究如何减少副作用，相信很快就会有新的突破了！”

艾琳娜听到诺顿现在的进展也有些惊讶，没想到他的速度竟然如此之快。

“看来你是要将整个联邦搅成一锅粥。”

这些卖出去的药物就像一个不稳定的定时炸弹一样，一旦爆炸，后果可想而知。

散布的越多，到时候引发的混乱就越大。

对他们来说就越有利。

“那我就等着你们的好消息了。”

艾琳娜点点头，就静静的等着他们的消息就可以了。

说完艾琳娜也走了出去，看见艾丽娜走后诺顿脸上的表情也变得无比严肃。

随后转身朝着实验室走去。

夜晚的洛城北区。

灯火通明，街道上面来来往往的人群一波接着一波。

这可是洛城最为热闹的地方之一。

人们经过了一天的辛苦劳动，夜晚才能在这里获得一丝的慰藉。

街道两边不时有站街女，用着娇柔的声音拉着男客人。

而有些男客人因为经不起诱惑，而跟着站街女走到了小巷的深处。

而在这里的警察也都见怪不怪的。

只要不出大事情，这种事情也不会太管着，只要定期交保费就可以了。

“这些就没有人管一管的吗？”

而这些情况也都被陈可馨看在眼里。

“队长这个地方就是这样子的，自从两年前的异能者出现，那些没有异能的普通人就被迫的来到了洛城的边缘，也就是北区。”

“这里的衣食住都比起其他地方要低得多。”

“我当时就是住在这个地方。”

江小允不好意思的摸了摸头说道。

陈可馨想到了自己之前说的话，又看到这里的情况。

而且这种情况在全国肯定不止这一处地方。

在大部分的城市肯定也有这样的地方。

而这些地方，对于那种药来说，流通肯定是极其的容易的。

只要稍加诱惑，绝对可以全部卖完。

就好像前几天的那个男生一样，将自己一个月的生活费全部拿来买这一小瓶的药，甚至还去借了钱。

就是为了提升自己的实力。

“那家酒吧现在的情况怎么样了？”

“已经全方位的监控好了，而且我们还派了两个人在里面。”

“据他们说现在酒吧里面有十几名客人。”

“除了有几名常客之外，剩下的都是之前曾经来买过药的人。”

“他们应该也是得到了消息，所以提前过来等候的。”

江小允将情况说给了陈可馨。

“队长刚才收到外围的队员汇报，那辆车已经开进洛城，还有十几分钟就到达目的地了。”

这时江小允又收到了消息。

“终于来了这条大鱼！通知所有人做好准备！”

陈可馨听到立马说道。


第64章 变故
=====================

“老大这到底是什么东西啊？要我们这么多人起来送？”

一辆极其普通的小货车车上。

光头男好奇的问道一旁的精干壮硕的男人。

“还给了我们这么多钱，这可是我们平常送其他货的两倍啊！”

“少废话问这么多，有的没的干什么，我们只需要把东西送到指定的地方，然后回去拿钱就可以了。”

一旁的男人将烟从嘴上拿下来说道。

“就这么和你说吧，这东西可比黄金还要贵。”

“什么老大？你说的是真的吗？这东西我看也就两个箱子那么大一点比黄金还要贵？”

光头男被一旁男人的话吓的身体一哆嗦。

平时他只是干一些小偷小摸的事情。

“少说话，多干事，少不了你的。”

这时他手上的电话突然响起。

男人习惯性的看了一眼手机屏幕上的来电显示。

当他看到了屏幕上的那个‘诺’字的时候。

他立马坐正，然后接通了电话。

“大哥？！您怎么亲自打来电话？”

“货？货马上就到了！”

“放心，我亲自押送的货物全程都没有发生什么事情，将货交下去我们就回来了。”

“明白的大哥，这车上都是我们的人。”

“什么全部毁掉？这....这我明白了...如果出现这样的情况，我知道怎么做了。”

“这次选择交易的地方人很多，即使出事了，我们也可以趁乱逃跑。”

又说了几句话，那边便挂断了电话。

“哥是有什么问题吗？”

一旁的光头男司机有些紧张的问道。

“开你的车，这能有什么问题？”

随后男人又拿起了电话拨通了一个号码。

“我们大概还有十几分钟就到了.....”

夜色跟着月光笼罩着大地。

洛城北区的街道本来就狭小，路两旁又摆满了小商小贩。

即使是小货车也都只能缓慢的开进去。

而突然出现的小货车，也出现在了江小允的电脑监控上。

“队长这应该是他们的车子。”

陈可馨立刻走了过来，看到了屏幕上的车子，点了点头确实是这辆车。

“等到他们交易的再动手，不着急。”

陈可馨说道，既然抓人就要抓个人赃并获。

这个时候，陈可馨的手机震动了一下。

是凌云发来的消息。

白那边同意了。

陈可馨回复了一下，便将注意力都放在了监控屏幕上面盯着那辆小货车的去向。

就在陈可馨以为它会停在酒吧的附近的时候，那辆小货车竟然径直开走了，没有任何的停留。

“各组，有没有看到任何人下车的？！”

陈可馨意识到有些不正常，赶紧通过对讲机询问道。

但是对讲机里面得到的答复都是没有任何人从小货车上面下来。

这车子就是这么直接从那个酒吧门前就这么开了过去，没有一点的停留。

听到队员们的答复，陈可馨更加疑惑了。

“小允你看看还有没有其他的车子进来了？”

陈可馨立马对江小允说道。

“没有暂时没有其他的车子进来，就这一辆。”

江小允手指快速的敲打着键盘，然后说道。

“什么？！就这一辆车？！”

陈可馨听到这个消息立马就意识到了不妙。

拿起对讲机。

“等那辆小货车开出去的时候，立马拦住他，我怀疑他们不在车上了。”

陈可馨非常严肃的说道。

“小允你快点看看，他们来的这一路的监控有没有视角的盲区？就是没有看到他们的车的监控。”

“好！”

江小允立马开始搜索起来。

不一会儿江小允就发现了异常的情况。

“队长这个地方！是一个监控死角没有拍到！消失了一分钟的时间。”

陈可馨走了过来，画面上只见小货车钻进了一个小路里面，而小路里面并没有任何的监控能看到里面的情况。

这个时候，对讲机里面传来了队员的声音。

“队长我们已经将车子拦住了，但是车上只有一个驾驶员并没有其他的人，而且后面的车厢都是空的，什么都没有。”

陈可馨听到队员的汇报，立马就知道这是怎么一回事了，他们已经发现了自己的监视。

而他们就是在那个小路里面下车，然后让车吸引自己的注意力，同时他们现在可能已经混入人群之中了。

现在是夜晚时分，即使有路灯的灯光在这么多人的路上也很难看出谁有问题。

“酒吧里面现在是什么情况？”

陈可馨又问到酒吧里面的队员。

“酒吧里面一切如常，没有任何的动静，那些买药的人好像还在等着。”

对讲机里面再次传来了声音。

车子上没有人，酒吧里面的交易地点也没有人，那人到底会去哪里呢？

“难道是说他们转换了交易的地点？？”

陈可馨想了一想，现在最有可能的解释就是这种。

突然陈可馨似乎想到了些什么。

“对了，你们有没有看到酒吧里的老板？”

“等等....刚刚看到老板还在调酒的，但是他走到了后厨就没有再出来了。”

“什么！大概有多久的时间？”

陈可馨赶紧问道。

“大概十分钟了。”

队员说道。

“所有人靠近酒吧，后门和其他一切能够出来的地方都把控好！”

....

“队长没有看到酒吧老板出来。”

“队长后门也没有看到。”

.....

听着对讲机里面传来的一道一道汇报声。

陈可馨立马觉得这个酒吧肯定有问题。

“我马上过来！”

“樱，我们去一趟。”

陈可馨立马知道那个酒吧肯定有问题，那些家伙肯定是还留着有后手的！

很快陈可馨就带着人来到了酒吧的门口。

此时酒吧的四周已经被队员给围住了。

“没有人出来吗？”

陈可馨看向自己的队员问道。

“没有，我们一直守在这里没有看到有人进来或者出去。”

“走进去！”

陈可馨在确认了确实没有人从这个地方进来或者出去，拿剩下可能的地方也就只有一个了。

就是这个酒吧。

陈可馨推开酒吧的大门。

一股强烈的酒气扑鼻而来。

然后下一秒，酒吧里面的所有人的目光都看向了门口，看向了陈可馨....


第65章 诱惑
=====================

放眼望去，整个酒吧里面的整体布局还算是干净整洁。

而其他的顾客看到了走进来的一众人。

心里面也是泛起了嘀咕，因为能坐在这里的人一般都是身上有些小偷小摸的犯罪记录。

而那些前来买药的客人看到门口出现的一大堆人也是更加紧张了起来。

正当他们准备起身离开的时候。

“将酒吧全部封锁起来，所有人都不准离开。”

这时陈可馨开口说道。

身后的队员们立马行动起来，将整个酒吧给团团围住。

这时原本就安排在里面的队员起身来到陈可馨的身边。

“他们老板是从哪里消失的？”

“从那边，他进入了后厨之后就再也没有出来了，我怕打草惊蛇就没有跟着进去。”

“剩下的人留在这里一一排查，每个人都给我仔细的查。”

陈可馨对着队员说道，就和樱朝着后厨走去。

推开后厨的大门。

整个后厨空无一人，老板早已经消失不见了。

“看来问题就就是出在这后厨里面。大家分开来找，看看有还有没有其他的出口。”

紧接着所有人开始动起来，在后厨里面寻找其他出口的可能。

毕竟一个人不可能凭空就这么消失了，而且通过之前的调查。

这个老板也是没有任何异能的普通人。

所以要不然就是有其他的通道，要不然他就还在这个店里面。

“队长这里发现了异常情况。”

这时突然听到队员的汇报，陈可馨立马赶了过去。

“队长其他的墙后面都是实心的，只有这道墙后面是空心的。”

乘客嫌听到队员的话，立刻上手敲了一下。

果然这墙后面是没有东西的。

“队长应该是有什么机关可以打开这堵墙。”

队员们纷纷开始寻找起了能打开墙的机关。

“找什么机关直接上手！”

如果说原本还对这个老板有所怀疑老板对这个药的事情可能并不知情，那么现在老板就是自爆了。

只见陈可馨的头发变成火红色的。

队员们都识趣的让开了，不想被波及。

陈可馨的拳头上被火焰覆盖着，朝着墙轰去。

而那堵墙在碰到陈可馨的拳头的瞬间宛如一张薄纸一样，瞬间就被轰成了粉末。

后面黑漆漆的洞口也出现在眼前。

“果然这些人肯定是察觉到了什么，所以说才临时转换交易的地点。”

陈可馨眼睛微微一眯。

她知道现在交易可能已经开始了。

“小允发布那家伙的通缉令吧，让那个司机将一同送货的人的样子说出来让人画下来吧。”

陈可馨立刻通过对讲机对江小允说道。

而此时在北区的另外一边。

只见酒吧的老板唐乔从隧道里面钻了出来。

而在不远处的一家咖啡店外面，正坐着一个戴着墨镜身材壮硕的男人。

唐乔看清楚了对方之后，就径直朝着对方走了过去。

而在唐乔走到面前的时候，男人这才摘下墨镜，然后笑着起身握手说道：“唐老板，我们终于见面了。”

“你就是他们说的王老大？！”

唐乔有些疑惑的看着男人问道。

“什么老大不老大的，我们都是给上面人办事的小弟。”

王老大笑着对唐乔说道。

“谢谢你的提醒，不然的话我可能今天就被抓住了。”

唐乔先行道谢。

刚才他还不明白为什么要变换交易的地点，以为是对方想要黑吃黑。

但是现在自己店已经被查了，他也就明白了。

“做生意嘛，讲究的就是一个安全，而且你可是我们重要的合作伙伴，我们也需要保证合作伙伴的安全嘛！”

王老大笑着说道。

“而且我们也有共同点？”

“共同点？”

唐乔有些不解，他虽然知道自己已经犯了法，但是和面前这些亡命之徒还是有区别的。

“咱们都不是异能者啊。”

王老大笑着对唐乔说道。

“咱们的目标都是一样的，所以我们才能坐在一起说话。”

“上次的给的十瓶药都卖完了？”

王老大问道。

“都卖完了，今天有了更多的想要买药的人，但是他们应该买不到了。”

唐乔说道。

“这次上面来了二十瓶！”

只见王老大将将两个金属的箱子放在桌面上说道。

“二十瓶？！这么多？！”

唐乔有些惊讶的看着王老大。

“为什么这次会这么多？”

“这个你就不用管了，你只需要将这20瓶全部卖出去。”

王老大拍了拍桌子上的金属箱子说道。

“那这些药的价格....”

唐乔想了想，这二十瓶啊，自己又可以赚一倍的钱了

自从前几个星期自己经过朋友的介绍，通过将那些小瓶子卖掉之后。

唐乔就拿到了几乎相当于酒吧一年收入的报酬。

瞬间将濒临倒闭的酒吧又给救了回来。

“这到底是什么东西，为什么会引来联邦的注意？”

唐乔本来只是帮朋友的，也不过问这些小瓶子里面装的是什么东西？

毕竟他在北区呆了两年的时间，也知道了有些东西还是不要知道的为好，毕竟知道的越多，死的越快。

好奇害死猫他也是知道的。

但是现在联邦已经找上门来了，他就不得不问这到底是什么东西了。

谁知。王老大并没有直接回答唐乔的问题，而是打开箱子从里面拿出来了一个小瓶子放到唐乔的面前。

航乔看着这白色的小瓶子上面并没有任何的标识。

之前唐乔就怀疑这是什么违禁的药品。

但是毕竟这是在北城这些违禁的药品，很多地方都有售卖。

那些警察也都是睁一只眼闭一只眼，交一点保护费也就过去了。

但是唐乔从来没有想过会引来联邦这么大的动作。

这就代表着这些瓶子里面装着的可不是简单的违禁药品了。

“你有没有想过成为异能者？”

突然王老大压低声音凑到唐乔的耳朵边说道。

这一句话瞬间让唐乔惊出了一身冷汗。

是啊，如果自己是异能者的话，自己可能就不会过上这样子的生活了。

自己现在可能也有一个幸福美满的家庭。

而改变这一切的正是世界上出现了异能。

“这东西能让你成为异能者！”

王老大拿起小瓶子放到他的身前微微一笑说道。


第66章 林伯你说啥
===========================

“你....你说什么？”

唐乔看着王老大有些难以置信的说道、

他不敢相信自己刚才听到的是真的。

“这个小瓶子里面装着的东西可以让你变成异能者！”

王老大指了指眼前的小瓶子说道。

“这怎么可能...这不可能！”

唐乔在北区生活了这两年以来，当然也听说过不少的说能够服用之后变成异能者的药。

而这些所谓的能够变成异能者的药，要不就是假药，要不就是用保健品来充当的。

根本就货不对板。

而当王老大说出这药的功能的时候，唐乔也是满脸的不相信。

“这世界上怎么可能会有这种药物存在？”

唐乔摇摇头，显然是不相信王老大所说的功能。

“刚才的事情你也已经看到了，联邦都出动这么多人来抓你了，如果这要仅仅是普通的假药或者是其他的什么东西，你觉得他们会如此大动干戈吗？”

“那他们可能是来抓其他的什么逃犯或者是来抓你的呢？”

唐乔还是不相信。

“看来不给你露一手你是不相信的。”

只见他随后捡起一块地上的铁块。

“你这是干什么”

“给你展示一下这药的威力到底有多大！”

说着只见王老大轻轻的一捏只听见砰的一声。

那原本坚硬的铁块瞬间断成了两节。

“这....你是异能者？”

唐乔看着王老大愣住了，然后怀疑的说道

“我都和你说我不是异能者。”

“其实你要是再不信的话，可以自己试一试你只需要喝下一滴就知道这药到底有多神奇。”

“喝？”

这话瞬间让唐乔犹豫了。

此时他感觉自己的脑袋已经很乱了。

自从两年前他就已经接受了现实，自己确实不是异能者。

但是现在告诉了他，有一种药物可以让他变成异能者。

“你难道不想为你的兄弟报仇吗？”

就在唐乔还在犹豫的时候，王老大的一句话瞬间点醒了唐乔。

唐乔抬起头看着王老大。

“你难道就没有怀疑过为什么这普通的这么一小瓶的东西会卖的这么贵？”

“而且还有这么多人趋之若鹜的争相抢购吗？”

唐乔眉头一皱确实，那个时候唐乔也疑惑这么一小瓶的东西价格比黄金还要贵，甚至都快要到钻石的价格了！

这已经远远的超出了市场价格的标准了。

“这...”

“你不用着急给我答案，这一瓶就相当于送给你了，上面的话。”

“我们的都是普通人，我们要团结起来，那些异能者才是异类！”

王老大继续继续说道。

“那个酒吧就别去了，我们会给你安排新的住所。”

“哦对了，这批药的价格！翻一倍！”

“什么翻一倍，那这会有人买吗？”

“哈哈！我说的这是底价，应该会有很多人出高价买的，到时候多的钱都是你的。”

“还有考虑一下，成为异能者，你现在的生活就会完全不一样！”

说完王老大起身拍了拍唐乔的肩膀。

然后他便重新的带上了墨镜离开了。

唐乔看着桌子上面的那小瓶子犹豫了一会儿，最终还是将桌子上的小瓶子拿了起来装进了自己口袋，随后提着两个箱子便离开了现场。

而在唐乔他们离开后不久。

陈可馨便带着人赶了过来。

“原来这个通道是通向这个地方的，他们可以完全不用进来，就可以在这里进行交易。”

而且陈可馨还发现了这条隧道是很久之前就已经修建好的。

现在那个老板肯定是已经听到风声逃掉了。

陈可馨观察了一下周围，发现周围并没有什么商铺开着门，大多数已经因为现在的不好的经济情况倒闭。

“那边有一家咖啡店，开着门我们过去问一下吧。”

这时樱发现了不远处看着的咖啡店。

几人立马赶到了咖啡店门口。

而当陈可馨询问起刚才有没有可疑的人出现的时候，老板在得知了他们是联邦的人的时候。

脸上却是写满了不耐烦，根本就不想配合陈可馨他们。

无奈陈可馨只能说明情况。

这时老板听到要被带到局子里面的时候。

这才赶紧回答，刚才确实有两个人坐在店门口。

还提着两个金属箱子。

紧接着陈可馨向老板索要监控的视频，但是老板却说这监控早已经荒废一年多了。

陈可馨再看向其他地方发现就没有了其他的监控。

“小允将北区附近的监控全部看好，看到可疑的人立刻向我汇报。”

陈可馨眉头一皱知道今天可能抓不到那些人了。

那些药也有可能再一次的流落到洛城，更多的人可能会使用这种药。

现在自己同校那个异能者，才刚刚脱离危险救回来。

这要是以后越来越多研究院哪里能救这么多？

陈可馨想了想，拿出手机找到通讯录之中划到最底下找到了张力元将军的电话....

凌云家中。

凌云看着手机上的教师群的信息。

学校还得再停课七天的通知。

本来已经停课三天了，现在看来事情要比想象的严重。

“没想到这事情竟然这么严重。”

凌云放假倒是无所谓，毕竟现在自己男生的时间越来越少了。

每次想到这里的时候，凌云就感觉自己像一个癌症晚期的病人一样，已经时日无多了。

“也不知道可馨那边怎么样了？这两天都没有她的回复。”

“上次还说找我有事情的。”

凌云想了想应该是还有更重要的事情。

以她们的能力应该不会遇到什么太难解决的问题。

凌云倒不是很担心她们。

咕噜~~

突然，肚子传来一阵响声在发出抗议。

自己早上因为变身，都没有吃早餐，特意等着中午一起解决。

时间一到，凌云又变了回来，立马冲到楼下不远处的林老伯的云吞店要了一碗杂酱面和云吞。

“小云你怎么不去上课啊？天天呆在家？”

“学校放假了，一时半会还不能开学，我就先回家呆着了。”

凌云唆着面回答道。

“原来是这样。”

林老伯这时又将一碗云吞端了上来，然后坐到了凌云的身边说道。

“我给你多加了十个，看你这样子是早上没有吃早餐吧？”

“这个...那个起晚了起晚了。”

“这可不行啊！你看你都瘦成这样了，要是从远处看就像一个女孩一样。”

林伯用有些责备的语气对凌云说道。

“这...”

凌云不好意思的低下头，别说了林伯，已经是了！

“对了，我听说有一种药可以让人变成异能者这是真的吗？”

“我看好多人都抢着要呢。”

凌云刚刚吃下一口面，听到林老伯的话，差点就要呛死了.....

“林伯你...你说什么？”


第67章 扩散的速度
===========================

凌云看着眼前的林伯他不敢相信这个话是眼前的老人说出来的。

关键是他是如何知道这个事情的。

就连凌云自己也是刚刚知道这个事情的，但是林伯看起来就像是知道了有一段时间了。

林伯看到凌云呛到的样子的赶紧拿来纸巾递给凌云说道：“你这怎么这么激动干什么，别呛到了。”

凌云接过纸巾擦了擦。

“林伯你这是在哪里听到的？！”

凌云赶紧问道。

“就是上次有一群来店里面吃饭，我听他们说的，那些人我知道的，也都是老客人了，也都是普通人来的，然后他们说有这样一种药可以让普通人变成异能者。”

林老伯想了想将上次他听到的情况说给了凌云听道。

“这....”

凌云立刻就意识到了那个东西的传播比他们的想象的还要迅速不少。

就连普通的大街上的人都知道了这种药的存在了。

“凌云啊，你看你现在还是普通人，要不然去试试，变成异能者这以后的生活也肯定会比现在好很多的。”

“或者到时候我去帮你看看？如果是真的我也帮你买一瓶？”

林伯当然不知道这个东西是真的是假的有什么危害。

“现在这个世界不是异能者真的....太难了。”

林伯叹了口气，要是没有这个店的存在他真的不知道何去何从，自己还是一个普通人。

去外面打工也是根本没有任何人会要他的。

“林伯！这个药是假药的！”

“专门骗人的钱的！”

凌云听到林伯的话赶紧说道，他没有想到林伯竟然想到要帮自己买一瓶？！

“骗人的？我看别人说的是挺真的啊。”

“这个药....他就是用一些假药包装的，然后卖高价，乱吃会死人的。”

凌云把话说的严重了一点，因为凌云看到林老伯被洗脑的好像有点严重。

“千万不要去买，我们学校这几天停课就是因为和这个假药有关系，有学生吃了这个假药导致生病很严重现在都没有缓过来！”

“这么严重吗！？”

林老伯听到凌云的话也是无比的惊讶。

“反正林伯你听我的准没有错，任何人让你买都不要买！”

凌云再一次叮嘱到。

刚才他听到林伯说这个事情差点都被吓死了。

这个事情一定要告诉陈可馨。

“放心吧，我也没有这个钱，听说他们说这个药这么一小瓶就要上万块钱！”

林伯说着脸上写满了心疼。

凌云也知道林伯这一辈子都非常的节省根本不会乱花钱的，想到这里凌云也就松了一口气。

这个时候店里面又来了几个吃面的男人。

“老板来三碗杂酱面，然后再一个大碗的云吞面！”

为首的男人大声的对林伯说道。

“就是他们，你慢慢吃我先去做面了。”

林伯看了一眼就确认了正是他们，然后起身去做面了。

凌云看向那三个男人，脚下踩着人字拖，标准白色马褂子。

为首的男人看了一眼凌云就朝着角落的位置走了过去然后坐下。

凌云是没有再继续盯着人家看，继续低下头吃着手上的面。

“宇哥！那个东西...什么时候到啊，我们兄弟几个人都还在等着了，还有几个老板....”

虽然他们压低了声音，但店里面很安静还是能够听得见的。

“这个事情回去再说，你们告诉他们很快就到了，具体的等通知就可以了。”

“不过这次的购买不像之前那样可以先到先得了，这次是使用网上拍卖的形式。”

....

凌云就在旁边默默的听着，虽然他们没有直接说明，这个东西到底是什么东西，但是通过之前林伯的话。

凌云也已经知道了这个东西到底是什么了。

这个时候林伯也是端着三碗面走了过来。

几个人这才是停止了讨论。

凌云也是慢慢的吃着，等到他们全部吃完了起身离开的时候，凌云这才起身跟着离开。、

“林伯那个钱我已经放在桌子上面了。”

“什么钱不钱的，到你林伯这吃东西还要客气什么，随便吃。”

“那不行，这个钱还是要的，不然的话我以后都不敢到林伯你这里吃了。”

说完凌云就离开了。

林伯转身去收拾桌子上面的碗筷，但是看到凌云桌子上面放着的一百块钱还是愣住了，

林伯转身想要叫住凌云的时候，却发现凌云早已经消失了。

“这个凌云....”

林伯无比欣慰笑了一下，然后就将钱给装到了围裙上面的口袋上面。

而另外一边的凌云则是一路跟着那三个年轻人。

他要看看这些人说的是不是真的，他们是不是真的可以搞到那些药。

但是很可惜的是那些人并没有去什么秘密的交易地点，而是各回各家去了。

看来他们也是提高的警惕不在线下交易了，将交易的地方搬到了线上了。

这个情况只能让陈可馨来处理了。

这个时候凌云的电话响了起来，凌云拿起电话一看竟然是陈可馨打过来的电话。

“说她，她就打来的电话了。”

凌云笑着接通了电话。

“喂？可馨？！”

“嗯嗯，你在家吗？！”

“我？我没有，我刚刚在林伯这里吃完饭，然后在街上面溜达呢。”

凌云想了想说道。

“怎么了你那边的事情都忙完了？”

“暂时告一段落吧，也不算是忙完，那些人一天不抓到一天都不算是结束。”

凌云听出陈可馨的声音有些疲惫，也是他们都是冲在最前面的人，

现在联邦又不太平，最忙的也就是他们了。

“对了说正事儿，上次我让你约一下白，这几天太忙了，忘了和你说了今天晚上联邦的议会大厦。”

“议会大厦？！”

“就是我上次和你说的上面的人找她有事情要说。”

“哦！”

凌云一拍脑袋想到。

“那个我晚上就过去。”

“嗯？你过去干什么？”

“啊？！啊...我说的是我等等就通知‘白’让她晚上就过去。”

凌云一说快就直接说成了自己。

“那个你们那边没说是什么事情吗？！”

“没有，只有等她到了才知道吧。”

陈可馨回复道。

“好，我马上通知她。”

凌云点点头说完便挂了电话。

正好也趁着这个机会将这些事情对联邦问个清楚。


第68章 你是主角
=========================

夜色笼罩着大地，高楼上凌云俯瞰着整个城市的夜色。

整个洛城的灯火通明，十分的平和。

凌云看到这夜景想到两年前，好像也没有一点的变化。

两年前的人们谁能想到今天的情况，异能者会出现在这个世界上，整个世界的格局全部都变了。

而且马上联邦又要迎来新的危机。

这让凌云更加担心了，本来自己当条咸鱼就已经很好了，但是现在的生活明显不想让自己闲下来。

想到这里凌云叹了一口气，看着议会大厦的方向，直接便从高楼上跳了下去。

就在即将碰到地面的时候，凌云的身体瞬间停在了半空中。

然后缓缓落地。

这时，走在街上的人们看到从天上突然掉下的人纷纷躲闪开来。

而当他们看到凌云脸上的面具的时候，立马就认出了她是谁。

然后一个接着一个将手机拿了出来拍照。

自从解除了通缉令的限制之后，凌云就不用像之前那样子躲着人走了，凌云抬头看着面前矗立的高楼，这便是当时她来的议会大厦。

“也不知道他们是什么事情找我。”

但是为了防止联邦有人使坏，凌云还是留了一个后手的。

毕竟什么时候防人之心都不可无，尤其是在现在这个世界上。

没有永远的敌人，只有永远的利益。

只见议会大厦的门前站着十几名穿着黑色西服的壮硕男人。

凌云放眼望去，这都是清一色的a+级的异能者。

足以证明这次事情到底有多么的重要？

而他们看到凌云走来也并没有阻拦而是给上面进行了汇报，然后就让凌云走进去。

凌云缓步走进议会大厦。

这算是凌云第二次进入议会大厦吧。

只不过上一次进入的方式不太正式，而这次是正式的。

而这个时候迎面走来一道熟悉的身影。

只见一头火红色头发的陈可馨走了过来。

“您是‘白’?”

陈可馨看着自己有些惊讶。

“嗯？不像吗？”

凌云看了看自己，身上的白色裙子。

这是自己今天特意选择的，因为没有什么其他正式的衣服，就只能选择这一件稍微正常的裙子了。

“没...很好看的！”

陈可馨在看了一会儿之后赶紧说道。

“您终于来了，不好意思，临时通知了您过来，时间有点太赶了。”

“没事的我也...我也是刚刚接到凌云的电话就正好在附近，然后就过来了。”

凌云差点又说错话了，赶紧笑着解释道。

“不知道阁下您有没有其他的什么联系方式，要不然老是通过凌云来联系您，是不是有些太过于麻烦了？”

陈可馨又开口问道。

“啊？其他的联系方式这个.....”

陈可馨的问题瞬间将凌云给难住了。

他现在就只有一个手机，而且现在要开第2个手机，必须要用身份证进行登记，那岂不是还得自己去注册？

“那个我没有手机，所以....”

想来想去凌云只能这么说。

“这个没有关系的，到时候会向上面申请一部手机给您作为专门的通讯工具。”

但是陈可馨并没有放弃，而是想要给自己准备一部专门用于联系的手机。

这让云云有些惊讶，但是也不好拒绝。毕竟人家话都说到这个份上了。

这个时候再拒绝就有点不好了。

凌云点了点头说道：“那就麻烦你了。”

“阁下您乘坐这个上电梯上去就可以了，我就不跟着上去了。”

陈可馨做出了一个请的手势，并且贴心的按了楼层，然后说道。

“你不跟着一起上去吗？”

凌云疑惑的问道。

“这个会议，我暂时还没有等级参加，所以只能陪您到这里了。”

这话让凌云有些惊讶，竟然连陈可馨都没有资格参加了会议，可想而知到底有多么的重要。

但是联邦为什么要让自己参加呢？

自己也不是联邦的官员又不为联邦做事。

第二自己曾经还是通缉犯，联邦这么大度的吗？

他们就这么相信自己吗？

这让凌云有些疑惑了，但是还是点了点头走进了电梯。

电梯缓缓的上升。

等到电梯门再次打开的时候。

凌云看到眼前出现一条长长的走廊，而走廊的尽头则是一扇打开的大门。

这好像是并不是上次来的那个会议大厅呢。

凌云想了想。

两边也没有人把守。

凌云走上了红毯朝着那扇门走去，一旁的透明玻璃窗户也可以将整个洛城一览无余。

很快凌云来到了门口，房间不大，一张长方形长桌上坐满了人，除了这张长桌以外，旁边也都坐满了人装的满满当当的。

他们有的有的穿着西装，有的军服，还有的穿着普通的衬衣....

好在凌云今天特意的没有穿自己的那一身战裙，而是选择了自己之前买的一条白色的小裙子。

而他们正在三三两两的小声讨论着什么。

凌云有些尴尬，这就好像学校已经上课了，但是自己是最后一个到班的同学。

你得突然进入教室，然后引起整个班的人的注意。

凌云犹豫了一会儿还是选择直接走了进去。

而刚刚踏入房间。

就引起了旁边人正在说话人的注意。

那人现在看不到了凌云的裙子，有些疑惑，但是看到她身后过腰的银白色长发和脸上的面具的时候。

他愣住了。

很快房间里面讨论的声音瞬间平息了下来，所有的目光都集中在了凌云的身上。

他们的眼中有疑惑，但是更多的是惊讶。

惊讶这真的是那个曾经sss级的异能者吗？

为什么看起来就像一个刚刚上学的小孩啊！？

虽然看不到脸，但是这可爱的气息是挡不住的！

凌云赶紧寻找位置，发现了一个角落空着的位置，于是压低身子准备坐过去。

尴尬！

关于那死去的记忆，又开始攻击我了。

“‘白’阁下来这边来坐吧，这场议会的主角是你啊。”

但是，当凌云就要坐下的时候，突然身后一个声音突然传了过来。

叫住了想要当个不起眼路人的凌云。


第69章 全票同意
=========================

凌云回头看过去对着自己说话的正是之前的那个老人议会长。

只见议会长笑眯眯的看着自己，看起来非常和蔼的样子。

这让凌云想到了自己高中班上的班主任，他也是那个样子，平常的时候笑眯眯的，但是发起火来比谁都要凶。

“那个我坐这里就可以了，不用坐在前面。”

凌云发现，议会长想让自己坐的位置正是他旁边的那个位置。

而旁边则是坐着带着星星的将军们。

“阁下不必谦虚，这个位置就是留给你的。”

议会长笑着拍了拍旁边的椅子，然后说道。

而凌云看到大家都在等着自己。

自己要是不坐过去岂不是更尴尬？

于是乎，凌云低着头走到了易会长旁边的那个椅子，然后乖乖的坐了下来。

而坐下来的凌云显得更加的娇小了，因为这个椅子有点大有点高。

凌云一眼望过去，仿佛旁边都坐的都是巨人。

就自己露出了一个肩膀和脑袋在桌子上。、

这让凌云显得有些格格不入。

而当凌云坐下的时候，一旁的男人朝着凌云微笑，点头致意。

凌云也赶紧点了点头回了礼。

而这也让凌云看到了那个男人身前的身份牌。

写着张力元三个字。

而议会长看到凌云坐下也是满意的点了点头，然后环顾四周，随后站了起来。

“既然人已经到齐了，那我们就开始今天的会议吧。”

这时门口的大门缓缓关上。

紧接着房间里面的灯光突然暗了下来。

“想必大家今天来之前应该已经能够猜到，这次会议内容是什么！”

这时议会长正说着，后面的大屏幕上突然亮了起来。

紧接着一个画面出现在了大屏幕之上。

凌云仔细一看这不正是自己班长吗？

只见他现在躺在病床上面色脸色苍白，头上还带着呼吸面罩，身上也插满了各种的管子。

看起来奄奄一息的样子，但是已经不是当时那副野兽的模样了。

看来治疗还是有些效果的。

“想必大家应该都知道的，这是刚刚发生在我们联邦梵城的一起异能者袭击案件。”

“这个人是梵城的李家公子李陌君，这天正是他结婚的时候，就在婚礼上，他突然发生了变异。”

这时大屏幕上面也播放了当时的视频，这些视频当时本来是为了纪念结婚时候的激动人心的时刻。

但是却没曾想到是记录惨案发生的视频。

“他在一个月多月的时间里面从a级异能者直接升到了a加级的异能者，而且都是超额的完成了考核任务。”

“而造成这样的结果的正是这一小瓶的药物。”

说着屏幕上又展示出了那一个白色的小瓶子，上面什么标识都没有。

“唐所长，接下来就请你来介绍一下这个东西吧，这位是我们洛城研究院的唐所长。”

只见议会长身边坐着的白发苍苍的老人，站起身来缓缓走到大屏幕前。

“大家晚上好，真的是不好意思，这么晚还要将大家召集起来。”

“不过这件事情确实已经到了刻不容缓的地步，如果在任期发展下去将会完全不可控。”

“在这里我要向大家认个错，说一声对不起。”

“其实这个药的初代版本正是我们研发出来的，但是因为这个药的副作用太过于剧烈，甚至在我们实验过程中基本都是10不存1的存活率。”

凌云听到老人的这个话，更加惊讶了，原来这个药一直是联邦最先发现的。

难道是联邦里面有内鬼，将这药给泄露了出去吗？

“这件事情一直是被联邦封锁起来了，如果不是出现了这样的事情，可能这个秘密永远都不会有人知道。”

“不过要告诉大家一个不好的消息，那就是这个药并不是联邦里面泄露出去的那一批的药。”

这下整个会议室都不淡定了，这意味着什么大家都知道。

也就是说也有人成功的研发出了这个药物。

“而且经过我们的研究，这个药....比我们当时的发现的还要更加厉害，他能够更大程度增加使用者的力量，但是同时他的副作用...比那个时候的副作用还要强上数十倍！”

凌云也是无比惊讶，这确实太可怕了，原本一个好端端的人因为想要增强自己的力量，然后变成怪物。

接下来唐院长又讲了一些关于这类药物的问题，但是林云也不是学生物医药的，也听不明白，就知道这类药物其实是从那些异能者的身体之中提取的。

紧接着议会长又站了起来，两张照片出现在大屏幕上。

“张起灵，诺顿？”

凌云看着这两个人，自己也不认识这两个人，但是竟然放出来了，难道这两个人就是一切的始作俑者吗？

正想着的时候，一旁的张力元将军站了起来。

“就在两天前，我们发现了他们最新一批运送到洛城的药物，已经抵达了洛城，并且已经交到了下游的卖家手上。”

“原本计划将他们一网打尽的，但是却让他们跑掉了。”

凌云听到一旁张力元将军的话。立刻想到了前两天陈可馨说去执行任务，想来应该是这个事情了。

“虽然我们他们逃走了，但是我们也不是什么收获都没有。”

“我们将那些人的老巢给找到了。”

这话一出所有人都激动了起来。

这个时候大屏幕上面出现了一个地图凌云看了一眼地名，发现自己竟然不认识这个地方。

是一个北方的小镇子。

不过也是，越不起眼的地方对于他们来说也就是越安全的。

“这个....白阁下....”

凌云在一旁安静的听着，这时旁边的议会长突然叫了自己一声。

“啊？！”

凌云这时才从思考中回过神来。

看到坐在凌云旁边的人都一一站起来发言了。

果然就轮到了自己。

“您觉得怎么样？”

凌云看向周围的人，只见他们纷纷举起手来。

都看这个自己做最后的决定。

凌云也跟着举起手来。

“这个....我同意吧。”

毕竟大家都同意了。

议会长看到凌云没有犹豫就举起手，随后满意的笑道：“好！既然咱们全票同意了，这次围剿的他们的事情，就由我们配合白阁下一起完成了！”

凌云瞬间呆住了，这....这什么情况？


第70章 当个吉祥物
===========================

“等...等一下...”

凌云顿时就感觉自己踩坑了。

“那个...刚才说的是什么？！”

“嗯？您不是同意了我们的方案吗？”

“这次我们想请您一起协助我们进行这次对他们的围剿，将他们全部抓住，以绝后患！”

“这个...这样啊...这也不是不可以，如果只是帮助确实....”

凌云听到只是帮助就松了一口气。

“然后您刚才也同意出任我们联邦特别行动小组的总队长！”

议会长随后下一句话直接，让凌云愣住了。

“什么？！让我当?这个不行啊，我这....我这没有任何经验，而且现在队长不是有陈可馨了吗？”

凌云赶紧说道。

从小到大，自己当个最大的官就是宿舍的舍长

虽然自己成绩也不差，当一个什么课代表什么的也是绰绰有余的事情，但是这不符合凌云想当一个咸鱼的理想。

这突然给自己一个这么大的官当，这凌云心里面可是一万个不愿意的。

“哈哈其实这个提议还是她提出来的！”

“她提出说这个位置应该让给更有能力的人担当，然后就给向我们推荐了您，想让您来出任这个位置。”

“什么？！她推荐的？！”

凌云瞬间就石化了，可馨你为什么要坑我啊，我不想当什么队长啊，我就是个咸鱼躺平人。

“对的，本来当时我也有些犹豫，但是看到您之前的表现加上您也同意了，我也觉得您确实适合这个位置！”

“不适合的，我这个人很懒的，每天睡觉都要睡到中午十二点钟才能起床，而且我平时什么事情都不想干的，肯定不是一个好的队长的。”

凌云赶紧摆了摆手说道。

这叫什么事儿嘛。

“这个没有关系的，这些事情您完全可以交给下面的人去干。”

“啊？那我负责干什么？”

凌云有些疑惑的问道。

“这个....您可以只需要关键的时候出一下手，露个面就可以了。”

这下彻底明白他是什么意思了。

感情是想让自己去当吉祥物呗。

从会议室走出来的凌云，一时间有些接受不了。

这就好像是在学校里面。

常年没有什么存在感的自己却被全班同学选为了班长。

这叫什么事情啊？

刚刚坐电梯下来，走出电梯就看到了，好像在等着自己的陈可馨。

自己不知道该说什么。

虽然议会长已经明确和自己表示了，这个只是相当于挂牌的一个工作而已。

实际上不会让自己干什么事情，那些事情也不是由凌云来决定的。

凌云想了想，这个工作确实就相当于承担一个吉祥物的责任。

而且还发工资。

凌云也就答应了下来。

这时陈可馨看到从电梯里面走出来的凌云赶忙走上前。

“队长！”

陈可馨开口就改了对凌云的称呼了。

看来她刚才就已经知道自己的事情了。

“你...你为什么要推荐我啊？”

凌云想不明白自己和陈可馨也不算有仇吧，自己还救了她。

等等，不会是因为自己救了人家所以人家就推荐了自己给联邦吧？

“嗯？”

陈可馨眨了眨眼睛有些不解的问道。

“难道这不是你一直希望的吗？！”

“什么？！一直希望的？！”

“我什么时候说我一直希望了。”

凌云有一种欲哭无泪的感觉。

这丫头怎么突然冒出来这么一个顶级的理解。

怪不得她的高考语文能够考到一百四十分的高分。

“就是，我看你每次都会比我们早的赶到现场，你难道不是自己调查这些事情，所以每一次发生了事情之前你都会比我们早到。”

“我就想着能不能让你也加入我们。”

“这样我们的效率不就更快了吗？”

陈可馨继续说道。

这下凌云彻底明白了，为什么陈可馨会推荐自己，这纯纯就是误会。

自己出现在现场，那确实是巧合。

而且来之前都不知道会发生那样的事情，怎么可能会私下调查？

不过现在木已成舟。

凌云也不再纠结了。

毕竟联邦的目的很简单。

就是帮联邦解决一些他们很难解决的事情，而对凌云来说只是帮不帮的问题。

这并不是什么难题。

不过是围剿那些暴徒而已。

而当凌云从议会大厦里面走出来的时候，发现陈可馨还在后面跟着自己。

凌云转过头看向陈可馨疑惑说道：“你跟着我干什么？”

从议会大厦走出来，陈可馨就一直跟着凌云。

“上面的命令我需要随时跟着你。”

陈可馨看着凌云说道。

“随时跟着我？这个....不是，我又不是什么小孩子。你不用随时跟着我吧？”

“放心，我不会有什么危险的，那个手机的事情，到时候你交给凌云就行了。”

“到时候有什么事情随时通过电话联系我就可以了，不用搞得这么正式的，我不会命令你做什么事情的。”

凌云笑着，下一秒便在身前开了一道黑洞，然后便钻了进去。

立马消失不见了。

陈可馨刚想跟上，只见那个黑洞马上关闭了。

“走这么快？！”

“为什么？她好像不是很开心的样子，她难道不喜欢吗？”

陈可馨有些疑惑，不是她天天出现在现场。

按理说他应该调查的和我们调查的是一样的事情啊？

不过陈可馨是真心希望‘白’能够加入的，毕竟她的实力也不够强。

下面有资历的人大有人在。

而且自从接替了张将军的位置，每天都在一线奔波，根本就没有自己的时间。

好不容易才把凌云调来和自己一个学校的，现在又没有时间了。

这让陈可馨有些苦恼。

不过好在‘白’出现了，陈可馨在心里面默默的说了一声谢谢。

夜晚的一架私人飞机从天空缓缓的落到了洛城的机场。

飞机上。

机长恭敬的来到男人的身边。

“大人，我们到了。”

机长轻声说道。

“到了？到洛城了？”

男人缓缓睁开眼睛看向窗外问道。

“对的，就是洛城，我们刚刚落地，下面的车已经在等着您了。”

“这就是她在的地方？”

男人看着眼前夜色下的洛城，深吸一口气说道....


第71章 把房间搬了进来
===============================

凌云从传送黑洞钻回了家中。

没想到自己去了这么一趟，还当了一个小官儿。

不过也不算是完全没有收获吧，毕竟现在联邦的情况他也是知道的差不多了。

药的事情也是迫在眉睫的。

不过联邦并没有说什么时候出发去围剿，想来是要做好充充足的准备才行。

凌云摘下面具，然后打了个哈欠便倒在了床上。

“对了，好久没有去看娜可了，不知道她怎么样。”

凌云突然想到了娜可，这几天他也没有进去。

不过娜可也并没有找他。

想到这里，凌云闭上了眼睛，进入了纯白空间。

而当凌云再一次来到这里的时候，被眼前的景象给惊住了。

因为这里再也不是什么纯白的空间了，而是一个房间。

而且....

“这不是我的房间吗？为什么会出现在这里？”

凌云看着眼前的景象，他怀疑自己是不是出现了幻觉还是说压根就没有进去。

而这个时候房间的门打开了，只见娜可从门外走了进来。

凌云看到娜可的一瞬间，知道自己并没有出现幻觉。

“嗯？你来了呀？”

直接娜可身上穿着一件粉色的睡衣。

银白色的头发，湿漉漉的。

这样子好像是刚刚洗完澡一样。

等等，不对呀，这地方怎么还能洗澡？

凌云看着娜可一脸疑惑的问道。

“娜可...你...这个...地方...”

“怎么会变成这个样子？”

“你怎么把我的房间搬到这儿来了？”

娜可拿来毛巾擦了擦自己的头发然后说道：“因为这个地方就是按照你的房间重新布置的呀。”

“还能这样子的吗？原来不是什么都没有的吗？”

“对呀，我看这个地方有点太单调了，想布置一下，但是又不知道怎么布置，索性就按照你房间的摆设，然后自己布置了一下。”

“只要我想，这地方随便能变成什么模样都可以。”

凌云环顾四周，发现房间里面的布置还是有一些不一样的。

应该是融合了娜可自己的想法所设计出来的房间。

“原来如此，竟然这么方便。”

凌云坐到了小沙发上，这是自己房间没有的，但是凌云一直想要在自己的房间里面摆上一个小沙发，在现实之中没有实现的，竟然在这里实现了。

这个感觉倒是有些神奇。

“对了，娜可你有没有想到什么新的线索什么的？”

凌云看着娜可问道。

“暂时没有，除非能进入那个城堡之中，实地的查看，否则应该很难想起之前的记忆。”

娜可坐到了凌云的身边摇了摇头说道。

“这样吗？”

凌云有些可惜，但是也知道这个事情着急也没有用，毕竟连教授他们都一直在找结果都没有找到。

自己去找这不无异于大海捞针吗？

不过，今天我当上了那个什么特别行动小队的队长，那以后找那个城堡多少都还是可以提供一点便利的。

“凌云....”

“嗯？怎么了吗？”

凌云听到娜可在叫自己。

偏过头看一下娜可问道。

“不知道为什么，我有一种不好的预感。”

突然娜可眉头微微皱起，脸色有些严肃的说道。

听到这句话的凌云，也是有些惊讶，赶忙问道：“什么意思？什么不好的预感那是什么？”

这句话也让凌云整个人都紧张了起来，毕竟娜可一旦说出这种话就基本不会有什么好事情发生。

“我也不知道是什么，但是我会有这种感觉.....”

“也可能是我最近太紧张多虑了吧。”

娜可也说不出来什么所以然。

她低着头，然后叹了口气说道。

“放心吧，这不是还有我的吗？”

凌云看着娜可忧愁的小脸安慰道。

“等到时候那个城堡重新出现的时候，我们就可以过去让你的记忆恢复了。”

“到时候说不定也会有我父母的线索。”

虽然两年过去了，但是凌云依然对父母的生存抱有希望。

毕竟这两年世界发生了巨大的变化，原先各种不可能的事情也都发生了，那自己父母活下去也是完全有可能的。

“嗯嗯，你肯定能找到你父母的，不过到时候你父母可能认不出你来了。”

娜可抬起头对凌云说道。

“是啊，对了我现在....的同化速度...还有多久的时间啊？”

凌云一直都不敢去问娜可，因为感觉每问一次都会少一点时间。

“应该还有几个月的时间吧，现在你这个情况即使是完全不使用魔法，同化的速度也是一样快的。”

“而且你没有感觉到你现在的力量越来越强了吗？”

“你现在已经可以使用所有的魔法了，包括那些禁术！”

凌云点了点头，虽然已经完全做好了心理上的准备，但是听到娜可这样说，还是有些无法接受。

但是事实就是已经木已成舟了。

只是时间长短的问题而已。

不过现在凌云也已经没有当初的那么抵触了，变就变吧，即使外表变成小萝莉，但是老子的内心的还是个男的！

虽然凌云已经感受到了同化的威力了，举止言行已经和女生相差无几了。

就在这个时候，凌云的耳边突然传来一阵阵的敲门声。

“你的小女友好像来找你了。”

娜可看着凌云说道。

“什么？！什么女友？”

凌云回过神来的时候就已经天亮了，想不到时间竟然过的如此之快。

再一看时间已经快到中午的时间了。

而这个时候，耳边传来了一阵一阵的敲门声。

“凌云你在家吗？！”

一旁床头柜上面的手机也是响个不停。

“是陈可馨来了！”凌云听到声音，立马就听出了门外敲门的正是陈可馨。

凌云赶紧变了回去，然后对门外喊道：“等等我马上来了！”

然后立马冲进了洗手间里面。

简单的收拾了一下，便打开了房门。

只见陈可馨穿着一身比较休闲的衣服出现了门口。

“你...你这是刚睡醒吗？”

“我在外面等了十几分钟了。”

陈可馨看着眼前的凌云疑惑的问道。

“额....那个不好意思，睡晚了...就起晚了...”

凌云赶紧说道，然后让陈可馨进来。


第72章 哪里人多
=========================

陈可馨走进房间，发现屋子里面收拾的异常的干净整洁。

本来陈可馨这次来一世来给‘白’送手机的。

而第2件事情，便是来看一看多日不见的凌云。

本来来的时候陈可馨就已经想到了，凌云家可能已经非常的乱了，但是没有想到的是竟然如此的整洁和干净。

这让陈可馨无比的惊讶。

自己认识凌云也有十几年了，凌云也并不是一个那么爱打扫的人啊。

难道是刚才知道我要来突然打扫卫生？

而这时凌云也看到了陈可馨，东张西望的好像在寻找什么东西。

于是开口问道。

“可馨？你这是找什么呢？”

“不应该啊，怎么这么干净呢？”

陈可馨仔细寻找着每一处角落，想发现一点脏的地方，但是整个房子却是非常的干净。

而后面的凌云则是一脸疑惑的看着陈可馨：“什么这么干净？”

“啊，没....没什么...”

“就是，突然感觉你好像爱干净了，以前的你可不是这个样子的？”

陈可馨说道。

“啊？！”

“这个....正好在家里面闲着也是闲着，不如打扫打扫卫生，正好家里面也好久没有收拾了，”

“这我也是好久才收拾这么一次而已，所以就打扫的比较干净。”

而这真相就是凌云每天都会将家里面打扫的干干净净。

因为凌云每天不清扫一遍都会感觉浑身难受。

陈可馨听到凌云这话也是点了点头，然后将手上的一个包装好的盒子放在了桌子上。

“嗯？”

“这是什么东西？”

“给我的吗？”

“不是给你的，是给‘白’的，以后就不用这么麻烦，再通过你来联系她了。”

凌云立马就想到了，昨天晚上陈可馨说要给自己申请一部专门用于联系的手机。

“哦....”

凌云立马点了点头。

“放心，我会安全的交到她手上的。”

说完凌云立马将手机收好。

“不过话说你们是怎么联系的？如果没有手机的话。”

“联....联系？！这个...我们...其实我们也经常遇到的...她...她喜欢吃楼下林伯的云吞！”

“所以就经常让我给她买，然后她每天都会来拿的！”

凌云几乎以迅雷不及掩耳之势的速度，想好了应对的话。

“她也喜欢吃林伯的云吞面啊？！”

陈可馨有些惊讶的说道。

“那是，这还是我推荐她的？”

凌云点点头说道。

“你这关系竟然和她这么好？她不会是喜欢你吧？”

陈可馨眼睛一眯，感受到了情敌的威胁说道。

“当然...不是啊，怎么可能喜欢我....”

凌云赶紧矢口否认说道。

不过陈可馨这眼神....好像不相信啊。

“咳咳其实....她喜欢...”

凌云只好凑过去小声说道。

说完，陈可馨的眼神就从刚才的冷漠变成震惊，和不可思议的样子。

“这...这怎么可能？这...”

“咳咳，这个是她自己说的，所以我说不可能吧。”

凌云耸耸肩说道。

陈可馨坐到沙发上点了点头说：“好吧姑且相信你。”

凌云也跟着松

“对了，我以后可能就没有这么忙了。”

“算是可以休息一下了。”

“凌云你说‘白’她是怎么想的，她每次这次都比我们早到现场，我就推荐她来成为我的队长，但是推荐完之后她好像很不开心的样子。”

“我是看到让她这么积极所以才推荐她的。”

陈可馨有些郁闷的说道。

“凌云你比我了解她，你说一下她为什么好像不是很开心的样子。”

陈可馨看着凌云说道。

凌云顿时无比的尴尬，这不就是我说我自己吗？

这要如何评价？

“有没有可能她每一次都是碰巧在现场而已，并不是提前在那个地方等着的。”

凌云想了想，然后试探性的说道。

“那这也太巧了吧。”

“是啊，是啊，我也觉得很巧，每次都遇到这样的事情。”

凌云点了点头，激动的说道。

陈可馨看着凌云这么激动笑了一下然后说道：“你这么激动干什么？又不是发生在你的身上。”

“那个..哈哈，她昨天晚上和我说的来着，我就随便说一下，不要那么在意。”

“算了，反正她也已经同意了。”

“哦，对了，洛城大学应该明天就可以开学了，这次我们只查到了几个学生，算是没有这么严重吧。”

“你可不要随便乱吃别人递过来的不明东西哦！”

陈可馨看着凌云一脸担心的说道。

“虽然这东西确实可以让普通人变成异能者，但是他可是会要了你的小命的。”

“放心吧，我现在已经很知足了，在学校当个老师就可以了。”

“我可是很惜命的人呢。”

“哦，对了，还有件事情要和你说一下。”

紧接着凌云将那天在林老伯店里面发生的事情告诉了陈可馨。

听到凌云的话陈可馨立刻从沙发上站了起来。

“我就想着这件事情可能和你们调查的事情有关，就记下来了。”

“然后我就跟着他们，但是他们并没有在线下进行交易，我怀疑他们是在网上进行了交易。”

凌云说完陈可馨立马就凑上来激动的说道。

“什么？你还跟着他们，你要是遇到危险该怎么办？”

“这个...他们没发现我的....我就是想看看他们在哪里交易，然后通知你们过来的。”

凌云没想到陈可馨的反应这么大。

“下次见到这种情况立刻联系我来处理，万一人家把你给嘎了呢？到时候叔叔阿姨回来了他们会多难受啊？”

“不过你提供的这个情报非常的有用，对我们帮助很大！”

陈可馨点了点头说道。

“没有想到这个药现在的扩散的速度竟然如此之快了。”

“必须尽快将他们一网打尽了！”

....

房间里

“大人...那个您需要什么都可以告诉我，我都可以给您准备的。”

小弟紧张的看着眼前穿着黑袍男人恭敬的问道。

自己足足在旁边守了一个晚上了。

从昨天晚上到现在，男人这才睁开眼睛。

生怕服务不周，小命不保！

“这里人最多的地方在哪里？”

男人眼神轻蔑，随后缓缓说道。

“啊？”

男人下一句话让小弟都不知道该怎么说了。


第73章 你们当炮灰都当不了
===================================

小弟看着眼前的男人，但是却听不懂男人的这话到底是什么意思。

“您说什么？”

“找个人多的地方？”

小弟额头已经冒汗了。

“你们洛城人最多的地方是什么地方？！”

男人抬起头看着小弟脸色冷漠的说道。

虽然小弟不知道这话到底是什么意思。

但是还是照着做。

“我马上去查！”

小弟赶紧说道。

这个时候大门打开，从外面走来另外一个人。

只见他的手上拿着手机，“大人....有人找您。”

接过电话，男人听到了电话那边传来的声音，正是诺顿打来的电话想要询问情况。

“大人您在那边怎么样了，需不需要我让一些人来和你一起行动？”

此时诺顿坐在自己的办公室里面，他也是在等着男人醒来才敢打电话的。

“不必了，你们来了也没用，连炮灰都当不了。”

男人的话瞬间让诺顿感觉到很不爽，但是自己也无可奈何人家毕竟连艾琳娜都拿他没有办法，自己又有什么办法？

既然他说不需要任何的帮助就可以将那个‘白’给解决，自己就在旁边看着他的表现就可以了。

自己反正也没有任何的损失。

“这样....也是他们都是一些普通的异能者。”

“对了，大人您准备怎么找到她，洛城人口至少有几千万人，这么多一个一个找无疑大海捞针。”

诺顿有些好奇的问道。

“直接让她出来就可以了，不必慢慢找。”

“找个人多的地方就可以了。”

男人简单粗暴的一句话，直接让诺顿愣住了。

这什么意思，这是要拿那些普通人下手，然后将白给逼出来？

“这个....大人这个方法....可能白不会来，但是会让联邦来人....”

诺顿都要直接开骂了，这人实力这么强，脑袋为什么会这么不好使呢？

这是什么傻逼行为，生怕联邦不知道你干的事情是吧

搞的这么隆重。

诺顿可不想自己到时候因为这家伙的原因还连累了自己。

“那个大人我们可以想个其他的办法的，到时候联邦出动....”

诺顿是知道异能者协会的总部可是在洛城的，到时候搞的人尽皆知的，这不就是找死吗？

“那些人不用理会，对我造不成什么威胁。”

男人的语气十分傲慢还没有开始就说出这样的话。

这让诺顿有些无语，他是很厉害，但是再厉害能够比一个国家的力量还要厉害吗？

这怎么可能。

“那既然这样....就按照您的方案来吧。”

诺顿还想再劝一下，但是这个想了想既然他如此的自负，那自己就不用管什么了，就看着他表演就可以了。

反正到时候坐收渔翁之利的还是自己。

挂了电话之后，他就已经让手下去帮忙找那个人最多的地方了。

同时他也让手下做好的了两个准备，随时转移进行转移。

而另外男人挂断了电话，这个时候小弟也查到了消息走了过来说道。

“大人，找到了....这个地方....是洛城大学....”

“但是....我们就这点人手...想要占领整个洛城大学有点不太可能。”

小弟面露难堪的实话实说道。

“你们留在这里就可以了，不用去。”

男人得到了答案之后看着小弟说道。

“啊？！”

小弟愣了一下，不确定自己刚才听到的话是真的。

“您说...说要一个人去？！”

“这太危险了吧....”

小弟无比惊讶的看着男人，虽然他之前就上面说这来的很厉害有s级以上的实力，但要知道洛城可是有异能者协会存在的地方。

里面的s级强者都有十几位之多，而且这还没有算上联邦的强者，这一个去而且看样子好像是没有任何的计划。

这不就是去找死吗？

当然这些话自然是不可能当着人家的面直接说的，只能在心里面说说。

不过上面吩咐了，按照他的说的做就可以了，其他就不用管了。

竟然他这么想死就让他去就可以了不用管。

而这个时候男人也站起身来，朝着外面走去。

小弟也赶紧跟了上去。

此时洛城大学也迎来了开心的日子，在大学放假已经引起不了他们的兴奋了，反而他们还更加想要上学。

之前的事情因为被学校还有联邦给及时封锁了，学校里面大部分学生还不知道发生了什么事情就突然放假然后又开学了。

不过这完全不影响他们享受美好的大学生活。

而凌云也是跟着重返了校园，在下午迎来了自己的第一堂客，凌云看着后面的手机袋。

有些意外和惊讶，因为后面的手机袋竟然装满了手机。

如今在大学里面，上交手机全凭自己个人的意愿，不强求。

要知道自己平时上课的时候，后面的手机袋是，基本上都是不会装满的。

而且基本上都是手机壳或者是模型机什么的，用来骗骗老师。

而凌云最多也只是稍微的在上课之前提醒一下要交手机，但是也并没有强求，毕竟他也是从大学那个时候过来的。

但是今天来到课前，同学们都已经主动的排队将手机全部上交了，而在上课的时候，他也明显感觉到下面的人听课无比的认真。

这也让凌云上课的时间，感觉过得非常的快，不一会儿就打铃下课了。

“真好啊。”

凌云看了看照常坐在第1排的樱。

“怎么样上课的知识都听懂了吗？有没有什么不会的都可以来问我。”

“没有的，凌老师您讲的非常好，非常的详细的。”

樱摇摇头笑着说道。

凌云看了一眼樱的小本子，上面记满了自己上课的知识点。

这让凌云有些惊讶，毕竟在大学上课过程中，能记这么多，记这么详细的，他也是第1次看到。

而凌云也完成了今天的课程。

收拾东西准备回去了。

突然在这个时候，脑海中传来了娜可的声音。

“凌云！”

“你有没有发现什么异常？！”


第74章 危机来临
=========================

突如其来娜可的声音，让凌云如临大敌。

赶紧躲进了厕所问道。

“是出什么事情了吗？”

这时娜可又再一次的开口说道。

“我感受到了附近有魔法阵的存在！”

凌云愣了一下，然后无比惊讶的说：“什么？！我也没有放魔法阵呢，怎么可能会有魔法阵的存在。”

魔法阵凌云当然知道，但是除了自己其他的异能者也不可能释放出魔法阵呢。

因为他知道这种根本就不属于异能者的异能。

“娜可，你真的能确定有人在使用魔法阵吗？”

凌云有些疑惑的说道。

“嗯嗯，就是这种非常熟悉的感觉，而且离我们还很近。”

娜可非常肯定的说道。

在凌云的脑海中魔法阵可是有上百种之多，从防御，转移，攻击，甚至还有召唤类的。

“娜可你能确定是什么类型的魔法阵吗？”

听到娜可的话，凌云无比惊讶，没想到这个世界竟然还有人和自己一样能够使用魔法。

“暂时不能确定。”

娜可摇摇头说道，其实一开始她也不确定是不是自己的错觉？

但是过了一会儿，她发现这股魔力正在逐渐的变强。

所以说这才出言提醒凌云的。

这时凌云就有点郁闷了，这才刚刚开学，怎么又出事情了？难道那些人还不死心？

还想来搞事情？！

而就在凌云想让娜可确定那个魔力的大概方向的时候。

突然从外面传来了一道低沉而嘶哑的声音。

“阵起！”

听到声音凌云从厕所冲了出去。

只见，天空上竟然出现了一层透明的薄膜。

而不仅如此，还有一道黑色的身影悬停在空中。

而当凌云看到这道黑色身影的一瞬间，不知道为什么心脏处一阵刺痛，生疼的厉害。

脑海中好像又有什么记忆即将要冒出来。

此时，所有人的都抬起头看向天上的人，所有人都不明觉厉，纷纷伸出手指着天空上的人议论着。

甚至还有不少学生拿出手机对着天空上就是一顿猛拍。

然后变成短视频，配上标题在各种平台上面发了出去。

但是不少学生并没有意识到危险，而是开玩笑说是学校搞的活动或者是什么消防演习也有可能.....

而这时刚刚从教室里面走出来的陈可馨也是看到了天空上的人，还有天空那一层透明的薄膜。

立马就意识到了不妙。

因为这不可能是学校搞的什么活动。

陈可馨立马从口袋里面将手机拿了出来，然后拨通了电话，说明了情况。

然后她又给学校领导打了个电话，让老师立马疏散学生。

陈可馨盯着天空上的那个黑影。

不过奇怪的是，那个黑影竟然就呆呆的站在那里根本就没有任何的动作。

也不打算准备攻击下面的学生。

那些准备走出校门的同学，却是被那道透明的白色屏障给挡住了。

“这是什么？！”

“我出不去了？！”

“这不是什么恶作剧？！”

......

他们伸出手触碰面前的白色屏障，却发现这东西异常的坚硬。

一旁的学生，随手在路边捡起一块石头，朝着这屏障砸去。

但是却没有任何的作用。

这白色的屏障就好像一道铜墙铁壁，将他们全部困在了里面。

“不用白费力气了，在她没有到来之前你们是出不去的。”

这时天空上的男人再次开口说道。

学生们听到这话顿时就慌了，但是无论他们如何破坏，甚至有些异能者的学生使用了异能，都无法破坏面前的白色透明屏障。

而天空上面那人只是静静的看着这一切并没有做任何其他的动作。

此时学校里面的老师让学生都回到了自己的宿舍里面，禁止在外面呆着了。

刚才还挤满操场的人，下一秒却一个人都没有了。

而此时陈可馨已经来到了校长办公室的门口。

“谁？！”

陈可馨敲响了校长办公室的门。

“是我刚才和你联系的！”

陈可馨的话刚刚说完。

只见眼前的门就打开了。

而门后站着的正是洛城大学的校长——李天成！

还有校长的秘书。

“嗯？你...你不是那个学生吗....”

校长看着眼前的人无比的惊讶，因为这不是自己学校的学生吗？

而且自己每年颁奖学金的时候都有她呀。

李天成还记得她的名字叫做——陈可馨，可是学校里面的风云人物呢！

但是她为什么会出现在这个地方呢？

“我就是刚才和你联系的负责人。”

说这个陈可馨举起了自己的手机，然后拨通了电话。

果然，校长手上的电话就响了起来。

校长一看电话，这不就是刚才打来的那个电话吗？

这下校长瞬间就相信了面前的陈可馨就是刚才打电话的人。

虽然内心无比困惑，为什么陈可馨会变成联邦特别行动小组的人。

而校长也只是听说过这个神秘的组织。

看来陈可馨的身份也是不简单。

“快进来说吧。”

校长立马将陈可馨迎了进来。

“现在学校的情况怎么样？有没有人员伤亡？”

走进校长的办公室，陈可馨立马问道。

“暂时没有人员伤亡，我已经吩咐下去，让所有老师清点本班的人数了。”

“然后通知学生们在宿舍里面没有通知，一律不准出来。”

陈可馨听到校长的话，点了点头。

“那个.....天上的那个家伙，还有那透明的白色屏障，到底是怎么回事？”

李天成无比担心的看着陈可馨问道。

“暂时我也不清楚是怎么回事，我刚才下课出来就发生了这种事情了。”

“这个人是从哪里来的，我们现在也不清楚，异能者的等级我们也不清楚。”

“那个增援呢？上面的增援什么时候到啊？！”

李天成又问道。

本来之前的学生异变的事情就还在静默期，现在怎么又来了个人？

“上面的增援还要一会儿才会到，而且我们现在还没有搞清楚外面的那个白色透明的屏障到底是什么。”

“我有一种感觉这个人不简单，而且很强！”

“很强？！让s级的异能者来啊！”

校长激动的说道。

“我有个更好的人选！”

“她可比s级异能者强多了！”

说着陈可馨立马就拨通了‘白’的电话.....


第75章 帮我找到她
===========================

洛城警察局里。

警员像往常一样正常的上班，不时有警察押送着犯人走进警局。

警局里面来来往往，但是却是非常井然有序的样子。

这时，夏冰语押着一名黄毛小子走进警局。

“警察姐姐那事真的不是我干的。”

“叫什么姐姐，谁跟你是姐姐呀？老实点，别乱说话。”

“你说说这是你半年来第几次进警局了？”

“有10次了吧。”

夏冰语让黄毛小子坐在凳子上质问道。

“这也没到第10次吧，加上这次才第9次而已。”

夏冰语看着眼前的黄毛小子十分无语，每次抓进来关了一个星期又放出去了，每次关了一个星期又放出去了。

这半年里面一半的时间他都在警察局里面度过了。

最关键的是，这家伙还屡教不改。

“才第9次？你还想多少次啊？”

“你就这么喜欢偷看别人洗澡吗？”

“将你的异能拿去做点其他的事情不好吗？”

突然黄毛抬起头看着夏冰语深情的说道：“警察姐姐，其实我不是为了偷看的，我是为了你才想被抓进警察局的。”

然而夏冰语并没有回他的话，而是看着黄毛。

夏冰语见过什么追人的方式都有，但是唯独没有见过，为了追人天天去偷看别人洗澡，然后被抓进来追的。

夏冰语已经不想和这人说话了，他纯粹的就是个地痞无赖天天干点小偷小摸的事情，就是为了引起她的注意。

她找来其他警察将他带到审讯室。

走到办公室里面，夏冰语坐到了位置上。

这一早上不是一些小偷小摸的事情，就是这样的事情。

“冰语怎么样？刚刚出警？”

这时自己的师傅老赵走了过来笑着问道。

“还能怎么样？还不是那个黄毛。”

“已经第9次进来了，而且每次进来都是因为那个事情，你说这种人我们就能不能把他永远关在里面？”

“他还说是为了看我，所以说才被抓的。”

夏冰雨说着都感觉到了一阵冷颤。

这真的是细思极恐。

幸好自己是警察，还是一个异能者。

不然的话，谁知道这变态还会怎么样？

“唉~也是难为你了，到我们这地方做一个基层的小警察。”

老赵安慰着说道。

“不过这不就证明一切都向着好的方向发展了吗？”

老赵笑着说道。

“没有大事情发生对我们警察来说就是最好的消息了。”

夏冰语听到老赵的电话也是点点头确实是这样的。

“对了师傅，你说之前的那个事情洛城大学的事情上面，会怎么办？”

“那个事情啊？那就不是我们能管的事情了，听说还牵扯到了很多的事情上面还没有说话，我们也不用这么着急。”

“或者你可以去问一下你妈，他应该知道的比我们都多。”

“我当然有问啊，但是她让我什么都不要管，他还说这件事情，不是我们能够管得了的。”

夏冰雨叹了口气，然后摇了摇头说道。

“那不就行了吗？那就说明这件事情比我们想象中的还要复杂很多.....”

老赵安慰道。

他话刚刚说完，只见另外一名警察急匆匆的走进办公室。

“所有人紧急集合，洛城大学又出事情了。”

夏冰语立马从椅子上站了起来。

“不是吧，怎么又是洛城大学，这学校是怎么了？”

老赵苦笑着摇摇头。

这时除了其他一些值守的警察之外，其他的警察都在门口紧急集合。

夏冰语看到外面的站的满满当当的警察，非常惊讶。

她意识到这件事情应该很严重。

不然不可能出动几乎整个警察局的警员。

“出大事情了，洛城大学发生了绑架案。”

“什么绑架案？！”

“整个学校的人都被绑架了？！”

“啊？什么意思？”

“不清楚，得过去才知道，这是接线员说的，而且我们接到了几百个这样的电话都是从洛城大学打来的电话。”

“应该不是撒谎。”

“不对，你刚才说是绑架？还是将整个学校的人都绑架了，被绑架了还能用手机打电话报警？”

“嗯，是这样的，说是被一个罩子困在了里面，所有人都出不来了！”

.....

警察上夏冰语想着努力的消化着刚才听到的情况。

绑架？

绑架整个学校的人？

透明的罩子？！

夏冰语百思不得其解，根本就想不出一个所以然来。

“那些绑架的人有几百个吗？否则怎么可能控制整个学校的人。”

“没有听说就一个人。”

这下夏冰语彻底有些凌乱了。

一个人将整个学校的学生和老师全部绑架了?

这怎么可能？

即使对方是s级的异能者。

这几乎是不可能的。

而当他们来到洛城大学学校门口的时候。

夏冰雨被眼前的景象给惊呆了。

因为面前出现了一个巨大的透明型的光罩。

将整个洛城大学给罩在了里面。

这个时候，洛城大学的门口已经聚集了非常多的普通人，还有听到消息而赶过来的记者。

他们都在报道着这个事情。

“这到底是什么东西？”

夏冰语看着眼前的透明光罩呆住了，这是她从来没有见过的东西。

此时警察的赶来将现场的人群给立刻疏散开来了。

并在外面设起了警戒线。

夏冰雨走到这光照的面前，抬起手按在了透明光照上。

“这怎么可能.....”

不管夏冰语如何用力按压，甚至用上了异能。

这面前的透明光罩都纹丝不动，根本就无法撼动。

“这到底是什么东西....”

突然夏冰语抬起头看到了洛城大学上方竟然有一个黑影悬停在空中。

“师傅你快看那东西是什么？！”

夏冰语举起手问到旁边的老赵。

“嗯？这....这怎么像个人呢？难道是异能者吗？”

“看来这一切都是那个人搞出来的。”

“刚才我们试过了，无论是枪还是异能，都无法将这透明的光罩给打开。”

“我们也不知道这东西到底是用什么做的，只能等专业的人员过来检测了。”

老赵说道。

夏冰语眉头紧皱，这已经是短短一个月的时间里面发生的第二个事情了。

还都是在洛城大学里面。

“现在我们可以看到这是洛城大学的校门口，大家可以沿着我手指的方向，看到一道透明的光罩将整个学校都罩了起来。”

“现在即使是警察都无法进去！”

.....

事情迅速的在新闻电视上面快速的传播。

远方。

诺顿在房间里面看着电视上的新闻。

直接惊到站了起来久久都没有缓过来。

“这...这是什么鬼？！”

诺顿曾经想过他会用很多种方式。

但是他从来没有想过那个男人竟然会以这种方式吸引注意力。

这是生怕联邦不知道他在这里啊。

“白和这个家伙到底是什么仇什么怨？竟然为了她如此兴师动众。”

原本诺顿还有些不相信，他能打得过白，但是现在看起来这个男人似乎有两把刷子。

“真是有点意思，接下来就看看你如何把白引出来吧。”

诺顿嘴角微微上扬说道。

是自负还是真的有这个实力，很快他就知道了。

“小姐.....您应该看看这个。”

威廉看着正打游戏的艾琳娜说道。

“什么的东西？！我正攻略boss呢！关键时候呢！”

“你说就可以了我听着。”

艾琳娜聚精会神的看着手上的游戏说道。

“那个....这个我觉得还是您亲自看一下会比较好一点，这个用言语描述不了。”

威廉的话引起了艾琳娜的兴趣，她抬起了头看向威廉。

然后放下了手上的游戏机。

威廉打开了房间里面的电视。

刚一打开电视，就看到电视上正在播报新闻节目。

“这是新闻？！”

艾琳娜有些不解的问道。

“我说的事情就是这个新闻。”

威廉点点头说道。

“这新闻有什么好看的？”

.....

“大家可以看到位于洛城大学的上方，出现了一个神秘的黑影，暂时无法确认这个黑影是什么人？为什么要到这里来？而这个白色的屏障到底是什么东西？”

“我们暂时都不得而知.....只能等待官方的通报。”

.....

艾琳娜从沙发上猛的站了起来。

“这人...不就是...”

艾琳娜仔细的看着天空上的人，确认就是自己之前交手的那个人。

“这个人竟然敢和联邦作对，真的就不怕死吗？”

艾琳娜看着电视笑着说道。

“小姐我觉得这人可能还有后手。”

“后手？也是，你去查一下这人到底是从哪里来的，世界上突然出现这么变态的一个异能者，我竟然都不知道？！”

“小姐在这之前我已经查过了，但是都没有他的任何资料。”

“这个人就好像是凭空冒出来一样。”

“根本就查不到任何有关于他的消息，甚至我们连名字都不知道。”

听到威廉的话，艾琳娜更加疑惑了。

艾琳娜看着电视更加不解的说道。“难道这家伙是从什么深山老林里面跑出来的吗？”

洛城大学的门口。

“让一下，各位让下，让车子进去！”

警察从人群之中分开了一条路。

几辆黑色的汽车开了进来，停在了洛城大学的门口处。

车门打开。

夏冰语看到了一道熟悉的人影。

正是自己的母亲s级的异能者——夏荷。

夏冰语想上前去，但想到现在的情况还是等到解决完事情之后吧。

夏荷钻进了临时搭建起来的帐篷之中。

“现在到底是什么情况？”

此时警察局长正在焦头烂额的时候夏荷走了进来。

“你终于来了！”

局长看到夏荷松了一大口气赶紧走上前。

“现在的情况就是面前的这个透明光罩，将所有进入学校的路都给封住了，我们的特警部队根本就进不去。”

“而且使用了各种方法也无法进入，最关键的是，我们根本就不知道这到底是什么物质。”

局长将情况简单的说了一下。

“增援很快就到了。”

“对了里面实施这起绑架的人呢？”

“在天上！”

他也没有话，也没有任何的行动。

“我们现在正在想办法联系上他。”

“但是里面...我们没有人....”

“特别行动小组的人在里面，我可以让她联系！”

夏荷说道。

.....

电话的铃声将正在思考的凌云给拉了回来。

凌云深吸一口气，然后赶紧拿出电话。

是自己的另外一部电话打过来的，也就是陈可馨给自己的那部专门用于联络的电话。

凌云找了一个没有人的地方，然后便接通了电话。

.电话的内容凌云早已经知道她想要说什么了。

凌云对陈可馨说，马上就会赶过来，便挂断了电话。

“娜可你是不是想到了些什么？”

此时的凌云，还在想刚才发生的事情。

看到天空上那个男人的瞬间，出现了和之前恢复记忆时一样的感觉。

但是很可惜的是凌云并没有恢复什么记忆。

“暂时没有想到什么，但是这个人给我一种非常熟悉的感觉。”

“他很有可能认识我。”

凌云听到了娜可的话顿时一惊。

如果真的是这样的话，那就意味着可以从他的身上问出点什么事情。

正想着的时候，突然远处空荡荡的操场上走出来一个人。

这个人不正是陈可馨吗？

凌云顿时愣住，陈可馨出来干什么？

而另外一边陈可馨走了出来。

朝着天上那人的位置走去。

走到下面。

陈可馨抬头朝着上面喊道：“你想干什么可以和我说，你有任何的要求都可以提出来。”

说着她拿出电话。

“这电话里面的人可以做主！”


第76章 战胜我就行
===========================

陈可馨看着眼前的男人。

不敢相信他提的要求。

“你刚才说什么？”

“帮你找到白？”

陈可馨有些莫名其妙，感觉眼前的这人是不是有什么问题。

世界上哪个坏人不是躲着白走的，这家伙竟然想要主动找白？

他想要干什么？！

陈可馨到现在都不明白这家伙到底想要干什么。

“你的要求就是这个？！”

本来陈可馨以为这家伙肯定要提出什么要求，为了获取自己的利益。

有可能是想要钱，或者又是什么想向联邦索取什么东西。

但是他的要求只想让他们帮自己找一个人。

如果真的是这样的话，找一个人何须如此。

竟然将整个学校的人都给绑架了。

“你的要求就这么简单吗？难道没有其他的条件或者要求吗？”

陈可馨怀疑这家伙还有什么后手或者是欲擒故纵。

再或者是他只是在拖延时间。

根本就没有想要进行谈判。

“你们这个低级的世界并没有什么我想要的。”

男人冷漠的摇了摇头说道。

陈可馨看着男人这冷漠蔑视的眼神还有那不屑的语气。

就好像是高位者看下位者的样子。

根本就不拿他们当成一回事。

这让陈可馨有些不爽，但是更加好奇这人的身份到底是谁。

“那如果我们不答应会怎么样？”

陈可馨试探性的问道。

“虽然我没有屠杀低级生物的习惯，但是不代表我不会这么做。”

男人说的话一字一句都通过陈可馨手上的手机传到了学校外面的临时指挥部里面。

帐篷里面的人是将男人的每个字都听得清清楚楚的。

这时帐篷里面的人脸色都无比的凝重。

所有人都清楚了，男人并不是不会动手，而是根本就不屑于动手。

“查！”

“立刻查清楚这个男人的一切资料，他的身份我全都要知道。”

夏荷大声的说道。

在她的职业生涯里面，还从来没有遇到过如此嚣张的绑架犯。

不仅做事如此的高调，而且生怕警察他们不知道自己干了什么事情！

最关键的是，他竟然敢一个人来。

这简直就是对他们的藐视。

这件事情要是处理不好了，往小了说只是简单的处分而已。

但是往大了说，现在这个事情已经通过网络还有电视上的报道，已经传播的非常广了。

如果处理不好的话，甚至可能让民众失去对联邦的信任。

这个事情就非常的严重了。

“来之前我们已经在查了，但是没有这个男人的一点资料。”

局长说道。

“难道不是在逃的通缉犯吗？”

夏荷疑惑的问道，一开始他以为只是一些s级的通缉犯，走投无路了，所以才出此下策的。

“不是。”

局长摇了摇头说道。

“不过我们现在正在扩大搜索的范围。”

“然后正在联系周围的国家提供帮助。”

“不过这个时间可能没有那么快。”

夏荷点点头，这个查找是工作进行着，并不影响救援的工作。

“那个屏障的事情现在怎么样了？”

夏荷又接着问道，之所以现在他们处于被动的情况。

就是因为那个奇怪的白色透明屏障。

将他们想要去救援的所有通道都堵上了。

而且现在还不知道这东西到底是什么，想要凭借着个人的力量根本就无法打开。

“暂时还无法打开。”

“我们试过了异能，子弹，炮弹甚至炸药，都无法将破开一道口子。”

局长无比发愁的摇了摇头说道。

如果放在以前没有异能的世界，根本就不会出现这样的情况。

自从异能者之后，警察办案的难度和危险就大大的增加了。

原先能够使用的方法，可能到现在根本就无没有办法解决问题。

“洛城研究所的人马上就来了。”

夏荷本身是s级的冰属性异能者。

她刚才也亲自的去试了一下。

但是，这屏障的坚硬程度比他想象的还要坚硬。

夏荷用尽了全力才在这个屏障下面留下了一道痕迹。

但是并不足以将这个屏障给破开。

如果真的只靠他一个人的话，可能攻击几天的时间可以破开一道小口子。

但是里面的人能够等待这么久。

而且那人的实力竟然能制造出抵挡s级异能者的屏障。

那就代表着他自身的实力，很有可能已经超过了s级。

难道是s+级的异能者？！

即使在整个联邦里面都是凤毛麟角的存在。

难道是其他国家的s+级异能者吗？

这个时候，夏荷的电话响起。

夏荷拿起电话，当他看到电话里面的来电显示的时候。

她示意了帐篷里面的人先出去。

“大人！”

“对，暂时还不知道。”

“我明白，但是我觉得这人的实力已经超过了s级异能者的实力！”

“对，我刚才已经试过了，以我的能力无法将屏障破开。”

“我还想请求增援，他的目标是白，嗯嗯我知道了，已经联系了白！”

“但是我觉得不会这么简单！”

.....

操场上。

男人看着陈可馨惊恐的表情。

“你真的会这么干？！”

陈可馨看着男人，他用最平静的语气说着最狠的话。

如果白不来的话，他要将整个学校的人全部干掉。

“你到底是谁，为什么要这么干？！”

“我是谁你没有资格知道我的名字，不过你可以阻止我！”

“只要你能打赢我，整个学校的人你安全带走。”

陈可馨看着男人的湛蓝色的瞳孔，深邃而平静。

好像是一个没有任何感情的机器。

衣服上各种装饰看起来封城的昂贵华丽。

有谁会穿着这一身东西来绑架呢？

陈可馨处理过很多的案子，但是唯独没有见过这样的。

他竟然主动挑衅自己。

“你说的是真的吗？”

“只要我能赢了你！”

“当然！”

陈可馨想要试一试，一个是试试这个男人到底实力如何。

而这第二个就是拖延时间！

他等了这么久根本没有对任何一个人出手，就是为了等白。

就说明他是个做事有原则的人！

“那我们来打一场吧！”

陈可馨深吸一口气看着男人说道。


第77章 不是人
=======================

小米国黑宫。

“总统先生，这是我们刚才收到的来自于联邦的协查请求。”

办公室里面黑人保镖，将文件放到了总统的桌子上。

总统听到声音后转过身来。

将文件拿起看完说道。

“我也正在关注这个事情。”

“有点意思去查查看看，看看到底是什么人！”

.....

白熊国

位于地球的北部，常年白雪覆盖

此时皑雪下，一头棕熊正啃着手上刚刚捕获的猎物。

正在他吃着。

突然，不远处的雪地下。

一道黑影飞扑了出来。

直接便将正在啃食猎物的棕熊给扑倒了。

男人赤裸着上身，露出健硕的肌肉！

他空着手。

下一秒一人一熊便在雪地里面扭打了起来！

很快男人找到了棕熊的破绽，直接将棕熊举过头顶。

正要将棕熊手刃的时候。

突然。

天空是出现了一架直升机。

男人抬起头看向天空上面的无人机。

“你今天的运气不错！”

说完男人将棕熊用力的一抛！

棕熊重重的摔到了地上。

然后起身看了男人一眼，刚才啃食猎物时候凶狠的表情瞬间消失不见了。

剩下的只有害怕。

在看完之后便灰溜溜的离开了。

这个时候天空上的直升机缓缓落地。

从直升机上面下来了几个穿着黑色西装的男人。

男人朝着从直升机走去。

“出什么事情了吗？！”

“阁下，是联邦那边传来的资料。”

“需要我们帮助！”

“联邦那边？！”

男人接过资料仔细的阅读了起来。

“立刻办，另外如果联邦需要的话再派出几个s级异能者过去吧！”

男人看完将资料合上说道。

“他们的事情还没有解决吗？？”

“还在进行中！还没有解决。”

“看来这次他们遇到的敌人不简单啊。”

......

洛城异能协会总部，

“明白了！我会协助警方的！”

海武空挂断了电话。

“真是一波未平一波又起啊！”

“这段时间怎么发生了这么多的事情？”

海武空摇摇头。

随后他拿起手机：“所有的s级异能者在集合，准备前往洛城大学！”

.....

操场上。

陈可馨看着男人此时的她已经做好的准备。

执行了这么多次任务的她唯独这一次她紧张了。

因为她根本就不了解眼前男人。

基本的情报也都没有。

而对面的男人只是静静的站着等着陈可馨来进攻！

陈可馨深吸一口气，只见头发瞬间变成火红色。

拳头也被火焰覆盖。

“火焰！”

男人眼睛之中闪过一丝神采。

似乎是提起一点兴趣。

“不对，似乎更加的纯净！”

“这低级的世界竟然会有如此纯净的火焰！”

男人有些惊讶的打量着陈可馨。

似乎有些不太相信。

“有趣！”

男人抬起权杖往地上一戳。

只见拿到权杖上的宝石慢慢变黑，随后黑色的雾气从宝石里面泄出。

在男人的身边形成了一个黑影。

陈可馨看着一幕愣住了，这什么异能者。

这真的是异能吗？

陈可馨在心中问到自己。

上一次她这么惊讶还是看到了白的时候。

这个时候男人身边的出现的黑雾已经凝实成为了一个小男孩。

小男孩全身黝黑，上半生裸露，皮肤上还刻画这一些奇怪的东西。

最恐怖的是小男孩的眼睛竟然是血红色的。

陈可馨看了一眼这个小男孩，就有一种不寒而栗的感觉。

好诡异。

虽然陈可馨平时也喜欢看什么恐怖电影和丧尸电影的，但是这种诡异的东西出现在自己面前的时候。

陈可馨还是感觉不太好受。

“你的对手是他。”

男人往后面后退了几步，然后说道。

陈可馨看着眼前的对手竟然从他变成了一个小男孩。

而且这个小男孩带给他一种说不出来的诡异感觉。

“这是什么意思？利用小孩来当挡箭牌吗？这家伙！”

陈可馨有些犹豫。

“仁慈的人...注定是活不下去的....”

“出手吧！”

而这时男人看着陈可馨开口说道。

小男孩得到了命令。

从原地消失。

紧接着出现在陈可馨的身后。

只见一道黑色的镰刀朝着陈可馨挥来！

“什么！”

这什么速度！？

这才短短的几秒钟就完成了这一系列的动作。

根本就没有给陈可馨以反应的机会。

刷！

鲜艳的火焰在陈可馨周身点燃！

直接形成了一个保护的屏障。

而那黑色的镰刀碰到这火焰瞬间消散开来！

而这时陈可馨利用机会立马拉开了和他的距离。

“里面什么情况？！打起来了？！”

此时外面的人也注意到了里面的火光！

立马派出了无人机从高空向着学校里面拍去。

这时指挥部里面的大屏幕上也时时投影出了学校里面的画面。

只见在学校的操场上。

有着三个人影。

其中两个正在战斗，而另外一个人则在旁边，像是观战一般。

“这是什么？！不是说只有一个人吗，另外一个人是什么时候冒出来的！？”

夏荷看着大屏幕一拍桌子说道。

“这....这是一个人啊....那个....”

局长在一旁也是百思不得其解，那人是怎么又冒出来的？

“是那个人召唤出来了，我刚才调出了学校的监控。”

所有人都看着大屏幕，只见另外的那个人正是从男人手上的权杖里面变出来的！

“这是什么异能？”

局长看着无比惊讶的说道。

“这应该又是一种我们完全没有认知的全新异能。”

“目前经过我们联邦和其他国家的统计，暂时统计到的异能总数大概9855总异能类型，也就是大部分的异能都是相同的。”

“而完全不一样的只占百分之十不到....而且每年都会发现全新的异能！”

夏荷在一旁说道。

不过这个还不能确定是不是全新的异能类型。

得经过计算机的比对才知道。

夏荷神情严肃的看着大屏幕。

“为什么！攻击没有任何的效果!”

陈可馨此时无比惊讶的看着眼前的小男孩。

因为就在刚才。

自己的火焰竟然被他直接吸收了？！

明明自己的攻击已经击中了他！

但是小男孩毫发无损！

这家伙不是人！！！


第78章 对战小男孩
===========================

陈可馨脸色无比凝重的看着眼前的小男孩。

自己刚才的攻击竟然全部被这个小男孩给吞噬了。

而那小男孩竟然一点事情都没有。

“这么和你说吧，你的火焰对于他来说没有任何的效果。”

“你是不可能击败他的。”

站在男孩身后的男人缓缓说道。

仿佛是在欣赏一场演出或者表演一样。

根本就不担心，小男孩被陈可馨给击败。

虽然这个小男孩的攻击对于陈可馨来说造成不了什么伤害。

但是自己也根本无法击败他。

这不就成了一局死棋了吗？

陈可馨看着眼前的小男孩又看了一眼站在他身后的男人。

突然他想到了什么？

这个人是那个男人召唤出来的。

那如果自己直接攻击男人不就可以了吗？

陈可馨想到这里心中有了一条计策。

陈可馨右脚猛的发力，整个人暴射出去。

这次她选择主动出击！

只见陈可心的掌心，凝成一团火球！

就直接朝着男孩的眉心拍去。

就在陈可馨要攻击到男孩的时候，瞬间转动方向朝着男孩身后的男人袭去！

“嗯？！”

男人也无比惊讶，没想到他竟然敢直接攻击自己。

但是男人稍显惊讶之后，立马恢复了平淡的表情。

“你的想法确实不错。”

“知道我才是力量的源头。”

“解决了我就等于解决了他。”

男人嘴角微微上扬，赞许道。

不过陈可馨并没有感觉到男人有一点的害怕，反而他好像还有后手一样。

这让陈可馨有些后背发凉，但是这个时候已经来不及改变方向了。

其实可能会有陷阱，她也要试一下。

而就在陈可馨的火球要碰到男人的时候。

突然他手上权杖的宝石。

发出一道耀眼的闪光。

那到闪光之后，陈可馨发现眼前的男人竟然消失不见了。

正在陈可馨暗道不妙的时候。

一道声音从身后传来。

“速度太慢，力量也不足。”

“可惜了这纯净的火焰。”

在身后！

陈可馨想立马调转方向。

但是现在已经为时已晚了。

此时小男孩已经跟了上来。

而这一次攻击他的并不是刚才那个黑色镰刀。

而是两条长长的黑色触手。

陈可馨看到这两条触手，立马转身用手掌心的火球朝着他们攻去！

然后立马拉开身位。

从刚才的黑色镰刀到现在的触手，陈可馨已经不知道眼前的到底是人还是怪物了。

他从来没有见过如此诡异的异能者。

“算了，到这里就结束吧。”

“将你的火焰交出来吧。”

陈可馨愣了一下，不理解他这句话是什么意思。

就在这个时候突然。

陈可馨感觉自己脚下的地面一软。

自己双腿竟然陷入了地下。

而陈可馨在往地下看的时候，只见原本正常的地面已经变成了一滩黑色的不明物体。

它像是沼泽一样，让陈可馨的身子慢慢的往下陷进去。

陈可馨想要爬出来，但是这地面上的这黑色物体。

将她牢牢的吸附住，她越是挣扎陷入的就越发的深。

而且不仅如此，陈可馨感觉自己身体里面的异能正在缓缓的减弱。

突然她明白了刚才男人说的话的意思。

这时，陈可馨大喝一声，只见她的双臂附着着火焰。

然后猛地朝地上拍去。

轰！

只听见一声爆炸声响起，陈可馨立马脱离了这黑色的‘沼泽’。

这种伤敌一千自损三百的做法。

虽然帮助陈可馨脱离了困境，但是也让自己受了伤。

她的裤子已经烧毁了一半。

露出里面的带着血痕的皮肤。

此时指挥部里面所有人都屏住呼吸，看着大屏幕。

所有人都知道陈可馨并不是这个男人的对手。

但是现在谁也无法进去帮助的了她。

“屏障还没有打开吗？”

夏荷出声问道。

“研究院的人刚刚才到，他们需要对屏障的特殊物质进行检测。”

“不过异能者协会的会长已经带人赶来了。”

夏荷听到之后立马走出帐篷。

只见外面海武空带着异能者协会的十几位s级的异能者一起赶了过来。

“你们终于来了！”

“现在是怎么回事？”

海武空看着眼前的情况眉头紧皱问道。

“进来说吧。”

夏荷拉开帐篷对海武空说道。

海武空点了点头走进来帐篷里面。

一进到帐篷里面海武空就被里面的大屏幕给吸引了注意力。

“这是？”

“那个是我们联邦特别行动小组的队长——陈可馨，也是一名a+级的异能。”

“而对面的人正是策划实施了这场绑架案的人！”

“两个人？”

海武空看着大屏幕疑惑的说道。

“不是两个人另外一个人是这个男人召唤出来的。”

“召唤？异能者里面竟然有召唤系的？！”

海武空也是无比的惊讶。

这也是他从来没有听过的异能能力。

“那个透明的屏障又是什么？”

海武空点了点头，又接着问道。

“这个屏障是由这个男人弄出来的，但是暂时我们还不清楚这屏障到底是什么东西。”

“而且我刚才去试了一下凭我的力量，全力攻击只能在这屏障上面留下一条小缝。”

海武空更加惊讶了，他没有想到这个东西竟然有如此坚硬的强度：“什么？你全力攻击之下，才能在这个屏障上面留下一条小缝？！”

“这不会又是你们联邦最新的产物吧？”

海武空看着夏荷怀疑道。

因为他也知道了药的事情了，所以这才怀疑道。

“不是！刚才研究所的人已经过来了。”

“他们对我说，这并不是他们所研究的东西，虽然他们研究的屏障确实可以抵挡s级异能者的攻击。”

“但是这范围不可能如此巨大！”

夏荷摇摇头说道。

“也就是说这个屏障也是那个男人的异能之一？！”

“这家伙到底是从哪里冒出来的变态啊？！”

“刚刚解决完一个白，现在又来了一个这家伙？！”

“他的评级至少是在s+级的异能者，甚至....更高一级！”

夏荷脸色严肃的说道。

“我想到一个方法，可能会成功也有可能会失败！”

“什么方法？”

“我们一起攻击这个屏障，瞄准一个位置！”


第79章 天空一道金光，本少女闪亮登场
=============================================

陈可馨不断的喘着粗气，但是依然强行硬撑着。

这不是一个级别的战斗。

虽然对方的攻击，自己确实有办法能够化解。

但是对方根本就不会累，也不会停下就是一个机器。

而自己身体里面的异能已经不足以支撑她继续战斗了。

她的身体现在已经极度的疲惫了。

“可馨姐！”

陈可馨听到一个熟悉的声音从远处传来。

她往后看去只见樱竟然赶来了！

“你来干什么？！”

“我来帮你！”

樱站在她的旁边扶住了陈可馨。

而樱的到来，让陈可馨稳住了摇晃的身体。

“不行，这里太危险了，你快点回去。”

“放心吧，可馨姐我没有你想的这么弱。”

男人看这个两人仔细的打量着陈可馨身边的女孩。

“真是有趣，看来这个世界并没有我想象的那么糟糕。”

男人看着陈可馨和樱说道。

听到男人的话樱也是抬起头看着眼前奇怪的男人。

“你们勉强有做我仆人的资格。”

“能够成为我的仆人是你们的荣幸。”

陈可馨和樱看着眼前的男人，一时间没有缓过来。

“怎么样？”

“可馨姐这人....是不是脑袋有些问题？”

“不只是脑袋精神上也有些问题。”

陈可馨看着男人说道。

他总感觉这个人好像并不是他们世界的人一样，一言一行，身上穿的衣服，行为举止都不符合现代人的样子。

说的不好听一点，他就好像是从山里面来的人，有种格格不入的感觉。

“你已经触犯了法律了，外面都是我们的人，还有警察。”

“我劝你还是自己投降。”

这时陈可馨反过来和他说道。

“法律？！也是只有你们才需要这东西。”

“你难道不知道法律是给弱者制定的吗？”

“算了，既然白不出来的话....”

“你们都死吧！”

说着男人，权杖一震。

男人的四周形成了一片黑水。

而在黑水里面伸出了一只只的骷髅手臂。

然后，一具具的骷髅从黑水之中爬了上来。

“这....”

陈可馨和樱看到这个画面都惊住了。

腐烂恶臭的气息扑面而来。

令人作呕！

而且这些骷髅竟然还源源不断的爬出来。

这是要将整个学校的学生都给杀完！

就在陈可馨想着要如何应对如此之多骷髅海的时候。

突然，一道金色光芒在空中出现。

抬起头，只见天空中竟然有一道金色的十字架。

“圣光·给予人们庇护吧，闪耀群星！”

柔和的低语声传来。

下一秒，无数的光箭朝着那些骷髅射去！

“这.....是姐姐来了！！”

“白？？！”

樱看到这一幕激动的说道。

因为她见过凌云使用过这一招。

也只有他会只有这个技能！

陈可馨也看向天空寻找那一道身影。

她拖了这么久终于是将‘白’给盼来了！

“终于来了！”

看到身边的骷髅一个个倒下化为黑烟消失，男人并没有感到一点的生气。

反而还更加的开心和激动了。

“来了！你终于来了！”

男人抬起头朝着天空之上看过去。

“你果然还活着....你骗过了所有人！”

无数的光剑宛如暴雨倾盆而下。

顷刻间那些召唤出来的骷髅应声倒地。

很快，那些白色的骷髅都被消灭干净了。

而男人并不打算继续召唤骷髅。

这个时候，天空之上一道白色的身影缓缓降落。

落到了陈可馨还有樱的前面。

而当她们看到眼前这个熟悉的背影的时候，瞬间松了一口气。

心中的一块巨石也是落下来了一半。

凌云转过身来看向陈可馨，只见她腿部鲜血直流。

凌云在口中默念了一句，随后一团绿光，将陈可馨的双腿包裹住。

片刻之后，陈可馨的双腿便不再流血了。

陈可馨看着这神奇的一幕。

不愧是世界上最强的异能者。

不对，应该不能称作为异能者了，因为她已经超过了异能者的范畴了。

此时指挥部里面。

“大人！出现！”

帐篷里面跑出来的人对着夏荷大声说道。

正准备和其他s级异能者动手的夏荷转过身问道：“什么人出现了？！”

“是她！白！”

“什么！”

夏荷一愣，然后立刻朝着帐篷里面跑了进去。

刚走进帐篷里面只见刚才大屏幕里面的三个人现在竟然变成了五个人。

而这不是关键。

关键是那个身影！

那不正是sss级的异能者‘白’吗？！

“等等！她是怎么进去的？”但是夏荷立刻提出了疑问。

“有没有看到她是怎么进去的画面？”

夏荷问道。

“我们正在查找！”

一旁的工作人员立刻开始检查其他位置的监控画面。

但是结果是他们根本就没有找到‘白’是如何进去的。

“难不成她是凭空出现的？！”

本来，夏荷还想着跟着‘白’一起进去的。

但是人家压根就没有通过这个屏障就直接出现在这里面去了。

这让他们要怎么跟？！

“算了，不用找了，既然白已经进去了，事情应该就可解决了。”

夏荷做到椅子上说道。

就算他们能够打破这一层屏障进去。

然后呢？

谁也不知道这家伙的实力到底如何。

他们进去的效果真的能比‘白’要好吗？！

他们也不敢保证。

“大人！上面传来消息了，是国外帮助查找的消息！”

“传回来了吗？”

“对的刚刚传回来的！”

夏荷赶紧来到电脑旁边。

“这家伙为什么非要找‘白’是和她有什么仇吗？”

这是一直在夏荷脑袋里面的一个疑问。

一个绑架犯，不为钱，不为财，也不为了什么其他东西，将整个学校的人都给控制了。

而他的目是要找一个世界上最强大的人进去？

这是什么要求。

“他们的回复....都是没有这个人相关的信息....”

“什么！都没有？！”

“而且根据他身上的衣服的服饰特征，在全世界的数据库里面进行了搜索，这上没有任何一个民族是这样穿衣服的。”

“什么？！你确定吗？”

“对的，除非.....他是这十几年来都生活在大山里面，从来没有出来过，这也有可能。”

“突然出现的神秘人，你到底是谁？”

夏荷看着大屏幕眉头紧锁。


第80章 又现记忆
=========================

凌云看着陈可馨腿上的伤口止住了流血也是安心了一些。

“樱，你带着可馨先回去吧。”

随后凌云又对一旁的扶着陈可馨的樱说道。

“姐姐你...你一个人....”

樱看着凌云有些担心的说道。

“没事的，我要不行你们留下来也没有用。”

凌云接着说道。

樱点点头，确实如果凌云都没有办法打败对方，那留下她在这里又有什么用吗？

“你一个人小心一点，这个人不好对付的！”

“小心她的那个权杖！”

陈可馨开口提醒道。

她没想到这次竟然又是白救了自己。

“放心吧，我会小心的，你们快点回去吧。”

凌云点点头他刚才也是旁边看到他的攻击方式。

这也是他从来没有见过的异能能力！

而男人看着离开的陈可馨还有樱两个人。

并没有打算出手阻止，而是任由他们离开。

凌云看着他们两人安全的离开，也是松了一口气。

男人竟然没有发动攻击。

看来他的目标从始至终就是自己。

凌云转过头来看着男人，自己确实不认识他呀。

“你到底是谁？为什么要找我？”

凌云开口看着男人问道。

而男人似乎在打量着自己。

时而有些皱眉。

这让凌云根本不知道男人想要干什么。

“你看着我干什么？”

凌云被男人盯着，有些发毛。

“真是奇怪。”

“确实是你，但是又感觉有些不一样。”

男人的下一句话让凌云更是一头雾水。

根本就不知道他想要说些什么。

“你到底想说什么？”

凌云有些不悦的说道。

“娜可，你果然没死！”

说完仿佛空间都凝固住了。

凌云愣在原地，许久不能回过神来。

因为那个名字不就是自己身体里面那个女孩的名字吗？

但是为什么眼前的这个男人会知道他的名字？

难道真的如娜可所说，这个男人认识她？

凌云此时脑海中有太多的疑问了。

“世人都以为你死了，想不到....你骗过了所有人，真是厉害，不愧是大陆最伟大的魔法师！”

男人看着凌云赞许道。

“你在说些什么？”

“什么叫都以为我死了，骗过了所有人，这话是什么意思？”

凌云根本就不知道这个男人说的是什么。

如果说真的认识的话，那也是娜可认识凌云，根本就不认识。

但是此时娜可的记忆还没有完全恢复。

“娜可这个人说的是什么意思你知道吗？”

凌云在心中对娜可说道。

“我....好像....”

此时娜可也变得支支吾吾的。

“所以你到底是谁？”

而男人看着凌云也是小声的嘀咕说道：“竟然失去了记忆.....也是禁忌魔法虽然威力巨大，但是也是有非常大的副作用的。”

“没事，既然忘记了，那便忘记吧。”

“因为今天就是你的死期！”

此时，凌云能明显的感觉出眼前的这个男人，显然是知道自己很多的事情。

“不过你有资格知道我的名字。”

“我是安斯特洛王国第三祭司——罗特！”

说完罗特就朝着凌云行了个礼。

“罗特.....”

纯白空间里。

娜可默默的念着这个名字。

一段记忆犹如潮水般涌了上来！

那熟悉的撕裂感再一次的传来。

而同时，凌云也感受到了这来自灵魂深处的巨痛。

这一次的疼痛，不同于以往的。

记忆也不同于以往碎片，而是一段完整的故事。

关于这个罗特的！

罗特看着凌云的样子：“原来如此，这些记忆原来并不是消失了，而是被封印了起来。”

而罗特也并没有趁此机会直接攻击凌云。

因为即使恢复记忆了。

痛苦的人也是她。

随后露出了渗人的笑意。

“这些是什么....什么东西....”

凌云被突然加塞进入脑海中的记忆给弄懵了。

而这巨大的信息量也让凌云有些没有缓过来。

因为.....

眼前的罗特....

正是杀死娜可徒弟的那个魔法师！

凌云感觉自己胸口闷的发慌，虽然这件事情并不是自己亲身经历过的。

但是因为早已经和娜可灵魂相连了。

这就宛如自己亲身经历过一般。

那痛苦就像是失去了自己的亲人。

“是你！”

恢复了这段记忆的娜可，突然抬起头吼道。

此时娜可已经想起了自己和她的点点滴滴。

如果凌云在这里可以看到娜可的眼睛已经布满的血丝。

复杂的情绪瞬间冲入娜可的脑海中。

让她只有一个念头，就是为自己的徒弟报仇。

“哈哈哈！”

“看来你好像想起了点什么。”

此时对面的罗特一脸嘲讽的说道。

看着凌云那痛苦的样子，罗特似乎非常的享受。

“我还记得....她的死的时候....”

罗特的话还没有说完。

轰！

巨大的冰锥从地面突起，直接刺向罗特。

罗特立马将权杖挡在身前。

一个魔法盾出现直接暂时挡住了突进的冰锥。

然后整个人往后退去。

“想不到过去了这么久，你的脾气还是这么暴躁。”

罗特也是继续嘲讽道。

而此时里面的异样也引起了。

外面指挥部的注意。

“里面是什么情况？”

“没有声音吗？听不到他们说些什么吗？”

“暂时只有画面，因为声音隔得太远收集不到。”

.....

夏荷看着电视屏幕上，知道他们开口说了句话，但是聊了几句话不知道因为什么原因白竟然主动发起了攻击。

“有用！”

“这个方法有用。”

这个时候海武空走进了帐篷激动的说道。

“什么？！”

夏荷赶紧跟着海武空来到外面。

只见十几个s级的异能者正在朝着屏障上面的同一个位置，全力发动攻击。

而在那个被攻击的位置上，夏荷能够非常明显的看到一条长长的裂痕！

这可要比自己刚才攻击的效果明显太多了。

果然这个东西并不是坚不可摧的。

“预计还要多久？”

“应该还需要十几分钟才可以。”

海武空说道。

“好！谢谢你今天真的是帮了大忙了！”

夏荷看着海武空说了一声谢谢。

“小事情，对了我刚才看到了冰语了，你不去打个招呼？！”

“冰语？！”


第81章 黑暗召唤师
===========================

“兄弟们看好了，我这是偷偷的用无人机给你们拍摄的现场直播画面。”

“大家看那个就是被称作为史上最强异能者的白，而对面的那个男人便是这次绑架案的元凶。”

主播一边操控着无人机在天上拍摄，一边对着直播间里面的观众进行解说。

而此时他直播间的人数已经突破了100万人次观看了。

打赏，在这短短的几分钟里面已经有几万块之多。

而此时在旁边，更是有不少的主播也准备利用无人机来进行直播蹭热度。

“今天进入直播间的家人们有福气了，大家可以看到我们的sss级异能者‘白’正在和坏人作斗争！”

“今天在直播间里面购买关于‘白’的周边商品一律一折！”

“什么不行啊！我们要亏死啊！”

“为了‘白’一折又何妨！三二一！上连接！”

.......

“兄弟，你这直播是里面战斗的画面吗？”

“对呀，你不是看见了吗？”

“但是警察不是说不允许私自拍摄吗？”

“切！~我偷偷的拍警察管得到吗？而且旁白你全部都是。”

“来来家人们，咱们继续！给主播点点关注，今天加入粉丝团的家人们。”

“我们将每人送出一份限定版的‘白’真人海报！”

“偷偷告诉大家，还有‘白’的亲手签名！”

“仅此一天，错过了就没有了！”

“主播，你背后好像是警察？”

“警察？哪有什么警察？警....”

主播刚刚转身便看到了，站在后面的夏冰语，还有一众警察。

“完蛋了！”

“哈哈哈笑死了！”

“被真实了，主播节目效果！”

.....

“那个警官....我这不是故意的，您看我身边这些也不都是....”

“人呢？！那些家伙人来了也不说一声！”

主播此时是哭笑不得。

“你就放心吧，那些人也跑不掉的。”

“全部带回去。”

夏冰语说道。

而她看到他们通过无人机拍摄的画面，里面的两人正在激烈的战斗。

“这些家伙！这个时候还靠着人家在这里趁热度，带货？！”

夏冰语在知道‘白’不是杀害自己父亲的凶手的时候，对‘白’的态度有了很大的改观了。

但是白在前面战斗，这些人就想在后面靠着蹭热度，从他的身上获取流量赚钱。

这和吃人血馒头有什么区别？

夏冰语气愤的关掉了无人机，然后关掉了直播。

带回的时候夏冰语看到了夏荷。

“妈....”

但是意识到现在不应该叫妈，夏冰语立刻给夏荷敬了个礼。

“不错！你这身衣服很好看！”

夏荷点点头对夏冰语说道。

“这些人是干什么的？”

夏荷指着身后的问道。

“这些人想要蹭白的热度，然后直播带货赚钱，被我抓了个正着。”

“这些人！....真的是为了钱可以无所不用其极。”

夏荷也知道这个直播是个新兴行业，尤其是异能者出现之后。

更加火爆了！

甚至还有专门异能者的擂台直播，收看的人数也是特别之多！

“对了....我们现在还进不去吗？”

“快了！我们已经找到了突破口了。”

“很快就可以突破屏障进入学校里面了。”

夏冰语听到很快就可以进去，也是稍微松了口气问道：“那里面现在的情况.....”

“还不能确定现在的情况，还不明显只能期望她能将对面的那个人解决吧！”

虽然看到白的出现，让她悬着的心稍微放松了一点，但是对方到底有多强他们谁也不知道。

他们必须做好最坏的打算才可以。

“立刻将附近的路人给驱散离开。”

“我们必须要确保万无一失。”

夏冰语听到后点了点头。

确实现在直接下结论是不好的。

万一出了事情，他们所有人都跑不了。

说完夏冰语立马开始执行。

“哈哈哈！你的魔力和之前比起来弱太多了。”

罗特一边躲闪凌云的攻击，一边还继续聊天似的说道。

而此时凌云也被娜可的情绪影响的有些上头了。

虽然凌云此时还控制着自己的身体，但是娜可的情绪让凌云的脑袋里面也只想着杀掉眼前的男人。

而不过奇怪的是，眼前的男人显然是了解凌云的魔法。

每一次在凌云释放完成的一瞬间便逃掉了。

“娜可，你冷静下来！不要被他带着跑。”

凌云赶紧呼唤着体内的娜可。

想要娜可暂时先冷静一下，不然的话他们这样盲目的继续凭着这情绪去进攻，根本就无法对眼前的男人造成伤害。

这也是凌云第一次看到娜可如此的生气。

虽然娜可不能直接控制凌云的身体。

但是这情绪是互通的，喜怒哀乐凌云也都是可以感觉到的，并且也是会被影响到的。

在凌云的努力下，娜可也终于是稳定了自己的情绪。

而凌云终于也停下攻击。

“终于停下来了。”

“我们不能这样漫无目的攻击，这家伙明显是非常了解你的！”

“我们的攻击他每一次都躲过去了！”

“这人....是召唤师....”

“召唤师，那是什么意思？”

“召唤师本身没有任何的攻击力魔法，他们攻击的方式法师就是他手上的权杖，通过召唤他们的侍从，驱使他们进攻。”

“这....这么变态的异能？！”

“对的！他是一个黑暗召唤师。”

娜可缓缓说道。

“黑暗？召唤师？这....这又是什么？！”

“这个...有点复杂等事情结束了再和你说吧。”

凌云听着这怎么有游戏里面的名字。

“你的记忆恢复了？？”

“恢复了一部分！”

娜可点点头说道。

“那就好！”

凌云总算是听到了一件好事情。

记忆恢复。

那自己父母找到就有希望了！

罗特看着凌云感觉有些奇怪，虽然知道娜可有些变化，但是她却是变的有些太多了一点。

那个时候的娜可正是因为听到自己徒弟出事的消息，这才中了他们的计。

但是现在她竟然忍住了。

这让罗特非常的惊讶。

“你变了。”

“既然这样.....那来吧！”

罗特的权杖往地上猛地一戳。

铛！

震耳欲聋的声音传来！

只见罗特的脚下再一次出现了一滩黑色的‘黑水’。

紧接着水面出现涟漪。

一道古朴的石门缓缓在罗特身后升起.....


第82章 用物理超度他们
===============================

凌云看着罗特身后的那道石门。

只见这道石门呈暗紫色。

石门的门面上面还刻画着许多表情狰狞，形态各异，怪异生物。

“这是什么东西？”

凌云看着这道石门说道。

“地狱之门。”

“我们要小心一点了，这东西非常的难缠，而且现在我们的力量还没有完全的恢复。”

“必须要谨慎小心！”

这时娜可提醒道。

“地狱？都来了？”

凌云倒吸一口凉气说道。

此时屏障外面的指挥部里面。

都看着大屏幕上面出现的石门。

所有人都屏住呼吸。

谁也不知道里面到底会有什么恐怖的生物。

而在学校里面的学生也是通过窗户看到了外面操场上面的情形。

就在这个时候石门。

发出沉闷的声音。

紧接着石门缓缓打开。

咚！

咚！

咚！

这时石门里面传来了沉重的脚步声。

凌云也做好了随时准备攻击的准备，眼睛死死的盯着石门。

下一秒一道巨大的身影从石门里面缓缓走了出来。

而当那家伙走出来的时候，凌云看着眼前的人都惊呆了。

不对，这家伙已经不能称之为人了。

只见他身高至少在三米以上。

上半身赤裸着。

露出大块大块的肌肉。

而每一块肌肉上面都带着渗人的伤痕。

这些伤痕还不断的流出暗红色的血液。

好像是刚刚经历完一场大战一样。

而在他的手上握着一把巨大的斧头。

斧头的上面已经被鲜血浸染，不断的往地上滴落。

当然这些都不是重点。

而让凌云最感到后背一凉的是这家伙，竟然没有脑袋。

竟然是一个无头巨人。

他的四肢都带上了手铐和脚链。

他像个犯人一样一步步的往前面挪动着。

然后突然跪在了罗特的身边。

罗特拿起自己的权杖朝着无头巨人的，手铐和脚链打去。

两处瞬间断裂。

“去吧，不要让我失望。”

罗特轻声说道。

随后无头巨人又站起身来。

紧握斧头就朝着凌云走来。

凌云看着眼前的无头巨人。

他身上的那一股血腥糜烂的味道，让凌云感觉到有些恶心想吐。

还有那些触目惊心的伤口。

凌云最想说这家伙为什么能不死的？

“处刑者！”

“什么？那是什么意思？”

这时娜可说了一个词。

“这些黑暗召唤师会专门收集那些被处刑完的犯人的尸体，将他们练成傀儡重新复活，然后供他们所驱使！”

“什么？！那不都是死人了吗？为什么还能重新炼制？”

凌云听到娜可的话感觉到后背一阵寒意。

“因为这些人在生前抱有很大的怨恨，所以具备成为傀儡的潜质。”

“而如果是普通去世的人们则是不能作为傀儡。”

那可给凌云解释道。

“这...这家伙也太变态了吧！”

凌云吐槽道。

“那这家伙实力强吗？”

“傀儡存放的时间越长，他的实力就越强，这个傀儡应该已经被他收藏了几十年之久了！”

娜可回答道。

凌云抬起头，看着眼前的处刑者。

他正在朝着自己这边缓慢的移动过来。

这么慢的速度，让凌云感觉这家伙是否真的能够攻击到自己。

而正在凌云思考对策的时候。

在那扇石门后面又走出来一个人。

只见那人身材矮小，佝偻着身子。

身上披着一块黑布，将自己身体包裹得严严实实。

而在这人走出来之后，那扇石门就缓缓的关闭，然后消失在了黑水之中。

“两个人？！”

凌云看着眼前的两人。

一个身材无比的壮硕，另外一个却是无比的瘦弱矮小。

“小心！这两个人....不简单，尤其是那个小矮子！”

娜可提醒道。

突然，小矮子传来，咯咯~渗人的笑声。

随后小矮子便消失在了原地，让凌云根本没有反应过来。

“超延缓！”

凌云当即发动了魔法。

但是，罗特嘴角上扬。

“什么！”

凌云在发动完的瞬间，那个小矮子的身影本该出现的，但是这并没有！

“不好！！”

突然娜可意识到了什么大喊道。

“娜可这是怎么回事？”

“我知道他为什么要用这两个人对付你了。”

“这话是什么意思？”

“你的超延缓，对于他们来说根本就没有用。”

“因为他们属于还魂者，魔法对于他们来说基本上是免疫的，该死的我怎么会忘记这个！”

凌云听到这里，立刻知道不能在原地等死了。

“看来你还记得。”

罗特看着凌云微笑着说道。

只不过这个微笑让凌云很不舒服！

“这两个礼物是我特意为你准备的！”

罗特继续说道。

“礼物？！”

凌云现在只能靠自己观察找到那个矮子了。

这是凌云从两年之前能够变身以来遇到最大的威胁了。

凌云感觉对面比他自己还要了解自己。

这让凌云感觉无从下手。

他根本就没有想到对方可以无效化自己的魔法。

“如果单论魔法，你的魔法确实是大陆最强。”

“但是....这不代表你是无敌的！”

凌云眉头一皱不相信自己魔法确实无效。

“圣箭！”

下一秒，凌云的身后无数的金色光箭射向无头人。

就在凌云，认为至少会有一点作用的时候。

那些光箭竟然直接穿透了无头人的身体，不过并没有对无头人造成一点的伤害。

“怎么可能！”

凌云惊讶的看着这一幕，明明刚才对付那些骷髅怪都是管用的，为什么现在对于这个无头人是一点伤害都没有。

“不行！这些傀儡的里面还有着灵魂的存在，使用光系魔法是不行！”

娜可解释道。

“灵魂？”

“之前你消灭的那些骷髅是由早已经死去灵魂消失的尸体制作而成的。”

“但是这连个人是在被杀之后，他将灵魂瞬间封印禁锢在身体里面炼制成的。”

“他....不会受到光系魔法的伤害！”

“这....这能既能免疫魔法，还能免疫我的超延缓！”

凌云听懂娜可的顿时有些慌了神，要知道凌云可就是靠着魔法吃饭的啊！

这不就相当于杀手锏吗？

“那....岂不是只能使用物理攻击了？”

娜可点点头说道：“凌云咱们用物理攻击超度他们吧！”


第83章 罗特的底牌
===========================

“这到底是什么怪物？”

学校的监控室里面，陈可馨还有樱眼睛死死地，盯着监控室的大屏幕。

他们惊讶的不仅仅是这些怪物的可怕面貌。

更加惊讶的是他们竟然无视了白的攻击。

要知道这些攻击，用到普通人身上那都是必死无疑的，而眼前的那个无头怪物竟然，直接将白的攻击给免疫掉了。

“你师傅会不会有什么危险？”

陈可馨感觉这次的敌人不同于以往的敌人，有些担心的说道。

“不会的姐姐，肯定会没有事情的。”

樱摇了摇头，坚定的选择相信凌云。

因为在她的心里面白就是最强的。

“也不知道增援什么时候才能进来。”

要知道那家伙不攻击学生就好，但是一旦他想要对学生发动进攻，那可是灾难性的。

以她们两个人的实力，是绝对不可能抵挡住那人的攻击的。

此时外面！

“大家加油最后了！”

海武空看着破碎出现的一个小洞无比激动的说道。

他现在已经可以伸手进入学校里面了。

所有人看到这一幕都无比的兴奋激动。

夏荷看到也立马通知在里面的陈可馨。

“外面的救援通道马上就可以打通了。”

“你马上通知校长按照班级清点好学校学生和老师的人数，然后分批到指定的位置，准备撤离！”

“好，我立马去办。”

陈可馨听到传来的消息，立马站起身点头说道。

“怎么了吗？”

樱看到陈可馨激动的样子赶紧问道。

“快打通了！”

“我去通知校长！”

“好！”

夏荷看着准备打通的通道，这个时候就到了最关键的时候了。

“现场的情况怎么样了？”

“暂时还不明朗，不过...白好像放弃了她的常用攻击手段，改成了用近战攻击？”

观察员对夏荷说道。

“嗯？”

夏荷看着大屏幕，只见凌云正和那无头的大块头打在一起。

虽然凌云的体型较小，但是力量却丝毫的不比对面弱。

整个操场都被他们轰出了一个个的小坑出来。

“这家伙为什么这么抗打！”

凌云看着眼前的无头巨人。

气喘吁吁的说道。

凌云感觉自己被他身上的那些伤痕给迷惑住了，别看他身上的伤痕累累，血不要命的直流。

总感觉他好像非常虚弱的样子，随时都要倒地不起。

但是实际情况是他每一次的攻击力度，根本就不像是一个虚弱要死的人。

而且还有那个小矮子在旁边，不停的骚扰着自己。

配合着无头巨人的进攻。

身后的罗特则是在享受着这一场的战斗。

似乎根本就不想要出手。

但是他不是想要杀掉自己吗，明明他可以继续出手，三个人打自己一个人岂不是更占优势。

不过从头到他却没有出手，真的就事不关己高高挂起呗。

还是说他还有什么阴谋手段？

“不行，得尽快的击败这两个人。”

凌云预感到有些不对劲心想道。

“超力！”

“超速！”

“超反！”

刚才的力量不行，凌云就再加！

在三个顶级的魔法buff的加持，凌云准备终结这场战斗了！

“不会近战魔法师可不是一个好的魔法师！”

凌云主动进攻。

加成的速度和力量完全的融合，凌云准备先解决这个大块头这个醒目的目标。

然后再动手干掉那个小矮子。

凌云的小拳头打到无头巨人大块的肌肉的瞬间，只见他原本高挺的胸肌瞬间塌陷下去。

然后，无头的巨人如同垃圾一样被直接轰飞出去。

“下一个就是你！”

凌云再一转身就迎上来了，准备给凌云致命一击的小矮子。

不过他没有想到的是，凌云竟然比他还要速度还要快！

那个小矮子的攻击直接扑了一个空。

正当小矮子想要继续搜寻的时候。

凌云此时已经出现在了小矮子的身后。

凌云飞起一脚，直接踹到了小矮子的后背上。

瞬间小矮子就像一颗陨落的陨石一样，直接砸入了地面之中。

轰！

凌云看着地面上被砸出来的大坑。

知道，他暂时已经失去了战斗的能力。

那我们接下来凌云的目标便是罗特了！

“真是厉害啊！”

只见罗特竟然鼓起了掌。

这完全就是观众在欣赏完演出后的表现。

这样子表明他根本就不拿这个当成一回事。

凌云也是无比的气愤真的就是一脸欠打的样子，他就像一个舞台上的小丑一样在面前疯狂跳舞。

然后，看着你无能为力的样子。

凌云再一个闪身来到了罗特的身前。

直接抬起手臂，就是一拳朝着罗特的脸上直接招呼了过去！

砰！

但是，让凌云非常意外的是罗伯特竟然一点反应都没有，直接让凌云一拳挥到他的脸上。

只见罗特飞速的朝着后面倒去，然后撞到了学校的墙壁之上。

厚厚的墙壁应声倒地。

罗特被砖头给埋了起来。

“这家伙到底想要干什么？为什么他不还手？”

凌云看着被打飞的罗特疑惑的问道。

“娜可这家伙到底想要干什么？”

“这....确实有点奇怪，按理说他应该继续召唤他的侍从，但是他并没有这么做....”

“难道以他现在的魔力无法召唤出更多的侍从吗？”

娜可此时在纯白空间里面也非常的疑惑的。

放弃了？

不对的，这里面肯定有猫腻！

他如此大张旗鼓的过来找自己，不就是为了自己吗？

现在就这么失败了怎么可能？

而这个时候，罗特也从废墟里面慢慢的爬了出来。

“咳咳咳~真不错，这力量....”

罗特朝着旁边吐了一口鲜血。

然后抬手将嘴角边的血迹擦去。

笑着看着凌云说道。

突然罗特抬起头看着天空说道：“想想现在时间也差不多了，可以结束了。”

脸上的表情一脸的淡然。

好像马上要发生什么事情一样。

凌云也赶紧看向了天空。

但是他并没有发现天空上面有什么异常。

所以说，这家伙到底是在等什么东西？

“娜可你有没有发现什么异常的情况？”

就在凌云还真疑惑的时候。

突然地面上。

一道红光乍现！

地面上竟然出现了一道道暗红色的诡异符号....


第84章 再生变故
=========================

“大家加油，只差最后一下了。”

海武空看着逐渐扩大的屏障裂缝，大声的说道。

随着十几位s级异能者的攻击落下。

屏障的口子终于被拉大。

此时海武空看着眼前的裂缝已经大到能够通行一人了，他赶忙跑到帐篷里面。

“打通了，屏障被我们给打通了。”

海武空看着夏荷说道。

“什么！快去看看。”

夏荷听到海武空的声音，立马朝着帐篷外面走去，只见刚才那细小的裂缝，现在已经变成了一个能够通行的大窟窿了。

“终于打通了，快！组织人员立刻进入开始疏散学生。”

夏荷立刻说道。

随后夏荷拿起手机，拨通了陈可馨的电话。

“为我们已经打通了通道，你们快点组织人员准备撤离，位置我已经发送到你的手机上了。”

陈可馨听到夏荷的话也是感到一阵惊讶，没想到竟然这么快。

不过现在也不是惊讶的时候了，必须马上组织学生撤离，在这里多待一分钟就有一分钟的危险。

而且万一那家伙要是开始攻击学生，那可就危险了。

陈可馨立刻来到校长的办公室。

将情况和校长说明，同时也让校长和夏荷通了一通电话。

而此时屏障外面还海武空，也亲自带着5位s级的异能者进入洛城大学里面。

本来夏荷也是想要一起进入的，但是毕竟还要有人主持大局，于是夏荷和其剩下的s级异能者便在外面等候接应。

洛城大学的学生宿舍位于洛城大学的最里面，离门口的位置还有一段距离。

而且必须要绕过操场，只能绕到教学楼的后方，利用建筑物挡住视线，然后进行撤离。

海武空让两名s级的异能者在旁边担任警戒，面对随时突发的情况进行汇报。

而此时宿舍里面的学生也开始撤离了。

夏荷此时紧张地盯着大屏幕，一边看着学生撤离，一边看向操场上面战斗的情况。

“好强大的力量。”

夏荷看见凌云一拳便将那个无头怪物给打飞出去不禁感叹道。

同时又一脚将那个小矮子给踹飞出去。

原本以为白的异能可能强一点，但是现在看来她的身体素质更是强大的可怕。

随时可以转变任何的攻击方式，就是她最恐怖的地方。

而看到这个情况，夏荷心里面的巨石也算是落地了。

按照这种情况下去白击败对方也只不过是时间的问题而已。

果然下一幕便出现了白直接一拳打到了他的脸上，而那人直接被打飞出去。

似乎一点反抗的余地都没有。

夏荷看到这里更是激动了起来，指挥部里面的一众人员也跟着欢呼了起来。

“这家伙应该是被吓傻了吧。”

“是啊是啊，对面可是世界上最强的异能者。”

“他怎么可能能赢得了。”

.....

此时指挥部里面的其他人也已经开始庆祝了。

众人也都算是松了一口气。

如果不是白的到来，可能这场战斗还要持续很久，甚至有人员的伤亡也不一定。

夏荷转身看向警察局局长：“剩下的事情应该就可以交给你们来处理了。”

“真是多亏了你们。”

“不然这件事情不知道要造成多么恶劣的影响。”

局长此时也是擦了擦额头的冷汗说道。

“你应该谢谢人家白。”

夏荷指着大屏幕上面还在战斗东西白说道。

而就在这个时候，第1批的学生已经从洛城大学里面撤了出来。

一切都在朝着好的方向发展。

就在夏荷要准备回去的时候。

突然对讲机里面传来急促的呼救声。

“不好，出现了突发状况。”

夏荷前脚已经踏出了帐篷的外面，后脚听到对讲机的声音就立马停住了。

夏荷立马拿起对讲机问道：“什么到底出了什么状况？”

刚才已经放下的心又悬了起来。

“出现了，地上出现了不明的红光。”

“快，大家先回去，躲在教室里面，在情况没有查明之前不要出来。”

此时海武空立马组织已经撤离到一半的学生，还有老师立刻返回最近的空教室里面等待后续的安排。

夏荷听到海武空的话，立马冲到了屏障前面。

而眼前的一幕把旁边所有人都吓住了。

因为从屏障里面开始，地上都冒出了诡异的红色光芒。

这诡异的红光让人感觉到无比的压抑。

突然有人手指着不远处：“快看那地上好像有什么符号！”

夏荷也立马看了过去，果然不远处的地上，竟然凭空出现了一些看不懂的诡异符号。

而且最恐怖的是，其他地方也在慢慢的出现那些诡异的符号。

这就好像有人在画这些符号一样，但是眼前根本就没有其他人啊。

让夏荷感觉有些心颤。

这个东西绝对不是可以用异能所能解释的东西了。

已经属于超自然的力量了。

如果说异能的出现是对传统科学的挑战的话。

那眼前的超自然现象，那就是已经超越了科学能够解释的范畴了。

而一旁一直在研究屏障的构造的洛城研究院的院长还有研究员。

也被突然出现的红光，还有地上的诡异符号给惊呆了。

“快，你们立刻快记录下来，用视频拍摄下来。”

院长立刻吩咐旁边的其他研究员说道。

“这到底是什么东西？”

此时夏荷的心里面有一股强烈的不好的感觉。

然后她立刻走进帐篷里面，看向操场上的白她能否有解决的办法？

在没有查明白这些符号还有红光代表什么意思之前，谁也不敢轻举妄动。

“这些东西到底是什么？”

“我们会不会死在这里面啊？”

“乌鸦嘴，不要说这些东西，怎么可能。”

“没有看到白还在前面战斗吗？！”

“只要有他在，我们不会有什么事情的。”

......

陈可馨看着眼前情绪不稳定的学生，这些可都是没有激活异能的普通人。

现在她也没有什么其他的办法。

在没有搞清楚这些红光还有地上的符号之前，陈可馨也不敢让学生们冒着生命危险。

现在只能看白的了！

陈可馨眉头紧锁看向操场的方向....


第85章 血祭仪式
=========================

“你....你到底想要干什么！！！”

凌云看着突如其来的变化。

也是被吓了一跳。

敢情罗特这家伙一直都是在装。

而他的目的就是为了拖延凌云和他们撤离的时间。

怪不得他在一直在旁边看着他们战斗，也不出手也不阻挠的。

甚至还有闲心和自己闲聊。

一切的准备就是为了现在。

“这一拳真狠啊。”

罗特扶着权杖，缓缓的站起身来。

然后拍了拍身上的泥土和灰尘。

从始至终他就没有想过和自己决一死战。

“娜可这些到底是什么东西？”

凌云赶忙问道娜可，现在也只有她能够知道一些情况了。

“魔法阵....”

“不好！”

娜可突然想到了什么。

“怎么了？是想到什么事情了吗？”

娜可紧接着说道：“你还记得我当时和你说我感受到了有人在布置魔法阵的事情吗？”

“这个确实，但是那个魔法阵不是外面的这一层屏障吗？”

“确实如此，但是他布置了两层魔法阵，而我感受到的那股气息应该是两个魔法阵所叠加而成的，所以我以为他只布置了外面这层屏障的魔法阵....”

“那你的意思就是说这个地方其实有两层魔法阵，而还有一层魔法阵，便是这脚下正在激活的。”

凌云立刻明白了娜可的意思。

“那这层魔法阵到底是用来干什么的？”

“在我脑海里面记录了已知的所有魔法阵里面和这个魔法阵唯一匹配的魔法阵只有一个。”

“那是什么？！”凌云赶紧问道。

“献...祭！”

“什..什么？”

凌云一时间没有反应过来，自己平常使用魔法根本就不会使用魔法阵，原因就是发动的时间太长。

还需要前期的准备。

这还不如直接使用魔法进行攻击来的直接一点。

但是凌云也知道，这魔法阵如果真是的释放出来，这威力可是比普通的那些火球魔法什么的要厉害太多了。

“其实这个...严格来说它并不是魔法阵....而是一种邪恶仪式！”

“血祭....是将在这个魔法阵里面的除自己以外的所有人....全部献给地狱....所发动的一种仪式...”

听到娜可的话，凌云全身的鸡皮疙瘩都起来了。

敢情这个人还是个邪教成员。

要是普通的邪教成员那还好说，直接将他抓起来便是，但是眼前的这个人就是货真价实的邪教！

如果娜可说的都是真的....

所有人都会死在这里面了！

“你想要将所有人都杀死在这里面！？”

凌云看着罗特质问道。

“不愧是拥有魔法禁典的人，一眼就认出了这个魔法阵。”

罗特赞许地说道。

“当年他用这个献祭了一个城的人...整个城到处都是脓血....尸横遍野....”

这时娜可又接着说道。

“什么一个城的人...这家伙...将一个城的人都给...”

娜可将那个画面同时共享给了凌云。

本来娜可不想这么快将这些东西给凌云看的，但是现在的情况显然....

“这....”

凌云看到画面的第一秒就不太行了，太血腥了。

“这难道没有破解之法吗？！”

“有！在献祭仪式完成之前逃出去！”

娜可点点头说道。

“或者另外一个....有些困难。”

凌云听到逃出去就可以逃过这个血祭先是松了一口气。

但是，很快凌云却并不开心。。

是啊，自己逃出去简简单单，那么为什么他还要布置这么简单的东西呢？

他的目的是这些学生。

自己逃出去了，但是这些学生大部分都不是异能者，就算是异能者也几乎不可打破这个屏障逃出去。

凌云的脑袋飞快的运转想要想出一个方法能够带着学生们一起逃出去的方法！

但是无论哪一个方法，都有一个前提，那就是前面的罗特必须要想刚才一样站在旁边看着自己保证不会动手，不会干扰自己。

否则只要他拖着自己，学生和自己都会葬身于此！

“那另外一个方法是什么？”

凌云问道娜可另外一个方法。

“另外一个方法....需要一个禁忌级的魔法....”

娜可缓缓说道。

“禁忌魔法？这...用完之后...学生们还能承受得住吗？”

“可以的，只要将魔法和这仪式的力量相互抵消就可以了，学生们不会受到什么伤害的。”

“但是，你会完全同化....最后半天变回去的时间也会消失不见....”

娜可接着说道。

这让凌云瞬间沉默了。

“如果逃走的话我还能撑多久？会完全的同化？”

“三十天应该还会再快一点。”

“那还说什么呢，够本了也算是当了二十多年的男的了。”

凌云笑了，早变晚变不都是要变的。

只是看着眼前这个可恨的人....

连自己最后的一个月的时间都要剥夺了！

想到这里凌云怒火中生！！

“想好了吗？逃还是想....”

罗特笑着将这个问题指直接抛给了凌云。

凌云看着罗特。

瞬息之间他来到罗特的面前，直接抓起了罗特。

“最后一次，将这东西给解除了！”

“将它停下来！”

凌云看着罗特无比愤怒的说道。

这学校里面可是有着几千名的学生啊！

这要是真的....出事....

“哈哈，求人的样子可不是这样子的”

罗特举起双手看着凌云着急的样子，开心的说道。

“求人？老子这么多年都还从来没有求过人！求你？你给老子看好了！”

随即凌云就将罗特的权杖给收走了。

没有了权杖的罗特和一个普通人无异，他被凌云甩到了一边。

“你想干什么?”

罗特看着凌云这一刻他好像不认识眼前的人了。

因为他认识的娜可怎么可能会爆粗话？

说这种粗鄙之语？！

这时娜可将脸上的面具给取了下来。

深吸一口气。

禁忌魔法是世界上最恐怖的魔法，对于别人来说发动起来无比的困难。

但是对于完全同化的凌云来说这就不是什么难事了！

这时，一旁的罗特表情凝固。

刚才的笑意瞬间化为恐惧。

“这....不可能，你的魔力...为什么会突然恢复....”


第86章 腐蚀的大地
===========================

罗特看着眼前的凌云。

他不明白为什么凌云能在这短短的时间里面会完全恢复自己的实力。

因为这在他看来是绝对不可能的事情。

而这也是他来之前所已经预料到的，但是现在看来他的估计已经和实际发生了巨大的偏差。

难道说他一直在隐藏自己的真正实力吗？

罗特无比惊讶的看着凌云：“你不是娜可。”

也明白了凌云

现在到底想要干些什么。

随后罗特得出了一个结论。

不过面对罗特的质疑，凌云并没有开口解释。

因为他现在要专心的对付脚下的这东西。

这是自己第1次使用禁忌魔法。

稍有差错的话，整个洛城都要跟着遭殃。

所以他必须全神贯注。

随着凌云的下一次呼吸。

只见天空之上。

再一次出现了一个和地上魔法阵一样大的魔法阵。

而这个魔法阵是凌云用来构建禁忌魔法的。

因为禁忌魔法不同于普通的火球术，不能直接释放出来。

必须要先构建魔法阵才可以。

“这是禁咒！”

“你可以竟然.....”

罗特呆呆的看着天空上面的金色魔法阵。

嘴巴微微张开。

他有些绝望了，本来自己完美的方案，利用这么多人为诱饵想要将没有完全恢复实力的娜可给一起杀了。

但这一切的前提必须是要娜可的实力没有恢复才可以。

不过这也是罗特的一厢情愿罢了。

突然罗特的表情变得狰狞。

他不能失败，他也不允许自己失败。

说着只见罗特猛的咬开自己的大拇指。

随后立刻在地上，刻画着什么东西！

“凌云不好那家伙要用自己来提前开启血祭。”

这个时候娜可察觉到了一旁罗特的动作，立刻和凌云说道。

凌云听到娜可的话，立刻看向旁边此时，罗特的双手已经被鲜血染红了。

但是凌云却没有其他精力去管他了。

这是一场时间赛跑的游戏。

既然他加快了速度，那自己必须也要跟上才行。

此时凌云已经看到了操场草坪上面原本绿色的草地现在已经发黄变黑了。

证明血祭的仪式已经开启了。

“哈哈~既然这样那大家就一起死吧！”

罗特大笑着口中的鲜血不断的往外溢出。

非常的吓人。

凌云看着眼前的罗特，不明白为什么他即使要拼上自己的性命也要杀掉自己。

“何必呢，娜可你说她为什么他要搭上自己的性命，也要杀了自己？”

凌云十分疑惑的问道娜可。

“这个....事情，有些复杂，等是这件事过后我再和你说吧。”

娜可坐在纯白空间的床上。

此前她也有些纠结到底要不要将这件事情都告知凌云。

因为准确来说，凌云只不过是替自己挡刀的人而已，那些事情根本就与他无关。

凌云并不需要为此而承担。

真正站出来的应该是自己。

但是当凌云选择了完全同化的时候，那就代表着那可已经完全的和凌云绑定在了一起。

说与不说，这都是要他们一起承担的。

与此同时在教室里面。

老师和学生们都看向了窗外的奇观。

地上的血红色红光与天空上的金色光芒形成了鲜明的对比，一面天堂，一面地狱。

“我还不想死啊，最新发布的给他爱6我还没有玩上呢。”

“你别说了，明天柯南就要完结了。”

“我刚交的女朋友连手都没有牵上，我还不想死啊。”

....

教室里面一片哀嚎，甚至有不少同学已经拿出手机准备给家亲人和朋友做最后的告别了。

这时陈可馨也看到了操场上面的情况，而让她感到惊讶的并不是天空和地上的奇观。

而是摘下面具之后白的样子。

这不是之前凌云带回来的那个女朋友吗？

她为什么会是白？

这个时候陈可馨也突然想起了凌云也还在学校里面。

刚才事情太紧急了，自己还没有顾得上联系凌云。

也不知道他现在怎么样了，想到这里陈可欣立马拿起电话拨通了过去。

但是响了好几声都没有人接听，这让陈可馨心中有了不好的预感。

“可馨姐，你是在找凌老师吗？”

这个时候一旁的樱走了过来问道。

“对你知道他在哪里吗？”

“这我也不知道，但是下课的时候我还看见他来着，但是之后，我就离开了，再然后我也没有看到凌老师了。”

樱摇摇头说道。

“是凌老师出了什么情况吗？”

“我打了他好几个电话都打不通，不知道是出什么事情。”

陈可馨看着电话焦急的问道。

“等一下，我可以问问其他老师看看有没有凌老师的消息。”

樱说着拿出手机打开了其他的老师，因为他们都是同一个办公室的老师，应该会呆在一起。

“喂，老师您看到了凌老师了吗？”

“嗯嗯，好的我知道了。”

樱点点头说道。

看到樱挂断电话，陈可馨赶紧问道。

“怎么样了？有什么消息没有？”

“没有凌老师的消息，老师说他们从一开始都就没有看到凌老师返回办公室。”

“这....”

这句话让陈可馨更加担心起了凌云。

好在樱在一旁安慰陈可馨，凌云可能是手机掉到什么地方了，毕竟刚才发生那种事情。

陈可馨点点头，也同意樱的说法。

但是现在这种情况.....

突然陈可馨想到隔壁就是教学楼的监控室。

这个教学楼的监控都在里面可以看到。

自己可以去里面看看就知道凌云在什么地方了。

“樱，你留在这里，我去隔壁监控室找找。”

说着陈可馨来到了隔壁的监控室。

学校的监控室都是分开管理的，教学楼是教学楼的，宿舍的监控是宿舍的。

“帮我调取一下a栋的教学楼的监控大概在早上第一节课下课的时候的监控画面。”

“然后位置是b301教室门口的监控摄像头。”

保安听到之后立马帮忙调取。

很快画面立刻出现在了大屏幕上面。

而陈可馨也立刻发现了，刚刚下课，走出教室的凌云。

前面是樱，后面是凌云。

凌云和樱互道再见之后便分开了。

“对，帮我看着他，看看他去哪里了！”

陈可馨指着大屏幕上的凌云说道。

“好的没有问题！”

保安点头答应了。

一开始凌云的都比较正常，是朝着办公室走去，准备放下书本之后就应该回去宿舍的。

但是，这个时候外面出现了那件事情。

凌云竟然是朝着厕所走去？

“为什么要去厕所。”

陈可馨让保安接着放监控，却发现凌云根本就没有从厕所里面走出来过。

一直呆在厕所？

那手机为什么没有人接？

这让陈可馨更加的疑惑了。

但是现在去那个a栋还有一段距离，而且现在地面上那诡异的东西还没有处理完。

只能期望白了！

陈可馨走出监控室，看向天空只见那个金色的魔法阵正在缓慢的转动着。

再看向地面，只见那些树木竟然以肉眼可见的速度，快速的枯萎，然后变黄发黑....最后化为黑色的粉末消失在空气之中。

而陈可馨再看向自己所在大楼的底部。

只见大楼的底部，虽然没有像那些植物一样快速的腐败。

但是也能肉眼可见，这些大楼的底部已经受到了侵蚀。

已经开始出现腐蚀一样的痕迹了！

这地面上的这个魔法阵宛如一张深渊巨口想要将上面的所有人和物体全部给吞噬进去！

陈可馨立马进入教室里面找到了海武空。

海武空先是一惊，然后立刻出来查看情况。

果然情况和陈可馨说的一模一样。

“先不要将这消息告诉学生，以免引起更大的混乱！”

海武空赶紧说道。

随后拿起手机便拨通了夏荷的电话。

电话响了一下就被接通了。

“正想和你们打电话，你就将电话打了过来，现在的里面的情况到底怎么样了？”

夏荷焦急的问道。

“不容乐观，不知道那个家伙搞了什么鬼，地面上的植物开始出现大面积的枯萎和腐败.....甚至连建筑物都开始遭到了侵蚀！”

海武空神情严肃的说道。

“你们和我们观察到的情况一样，但是这个情况只限于屏障里面，外面没有受到影响！”

夏荷看着里面的情况，谁也不敢踏入洛城大学里面。

“刚才我们已经试验过了金属，但是只能维持一会儿！金属就会发黑然后烂掉！”

夏荷看向旁边的研究院的研究员正在加紧开始实验。

“你们先待在教学楼里面，千万不要出去。”

夏荷对电话里面的的海武空说道。

本来想到解决了一个屏障的事情事情应该就很好解决了，但是没曾想到竟然还有更加严峻的挑战。

夏荷到是想让人进去增援啊，但是现在根本就无法踏入学校里面。

这让人如何进入学校里面。

夏荷看着天空上的那金色的图案现在所有人的希望只能寄托在白的身上了。

天空上巨大的金色魔法阵也惊呆了周围围观的记者。

所有的摄像头都对准天空，记者看着半天都说不出话来了，因为他们从来都没有见过这样的景象。

这个画面让有着丰富经验的记者都语塞了。

不仅仅是记者，就连电脑电视前面的万千观众也被眼前的画面给惊呆了。

如同电影特效般的画面，竟然出现在了众人的眼前。

要不是大家看到了屏幕左上角的新闻直播logo。

大家都还以为自己是在看某部最新上映的科幻动作电影。

而直播间里面的弹幕也瞬间炸开了锅。

“不是吧，这是假的吧？”

“这可是联邦电视台的直播间，你觉得会是假的吗？”

“不是假的不是假的，我翻墙去外面也看到了，绝对是真的。”

“世界最强的异能者白大战神秘人。”

“那绝对是我的老婆赢啊！”

“楼上的拔剑吧！”

.....

“太可怕了！”

诺顿此时也通过网络也看到了现场的画面。

“我是这真的是异能者可以达到的境界吗？”

诺顿偏过头来看，向一旁的张起灵博士。

而此时张起灵看着屏幕上的画面显然是没有缓过神来。

又过了一会儿张起灵回过神来，看向诺顿，不过他比不过没有直接回答诺顿的话，而是反问了诺顿了一个问题。

“你知道什么是科学吗？”

张起灵看着诺顿说道。

“科学？！这是什么意思？！你别考我了，我这什么都不知道。”

诺顿苦笑着看着张起灵说道。

“其实....无论什么现象总会有其发生和产生的理由探究且明并支配其中的奥秘，这就是所谓的科学，也是我们乐此不疲的地方！”

“就如同我研究异能一样，在研究的过程中，我可以解释它产生的缘由并且支配其中的奥秘。”

“但是眼前的所有画面他告诉我，这已经超出了科学所能解释得了的范畴了。”

“它不是我们人类能所能够掌握的奥秘。”

张起灵叹了口气，随后摇了摇头说道。

“你的意思是说这两个人不是人类？”

诺顿前面虽然没听明白张起灵是什么意思，但是他听到了最后一句话也大概明白了张起灵的意思。

张起灵想了想然后说道：“这个我也不能肯定的说。”

“两个变态.....”

诺顿看着屏幕小声的说道。

操场上。

凌云看着身边草地一片片的变黑，然后化成粉末消失。

而在一旁的罗特情况更是惨烈，只见他的皮肤开始发红，然后开始破皮。

最后竟然露出了里面的血肉.....

但是罗特并没有想要停止，竟然还在坚持继续。

凌云看着天空的魔法阵，双手快速的按照娜可指引自己的步骤，双手结印。

默念着咒语。

只见天空之上的金色魔法阵开始缓慢的往下降！


第87章 二选一？
=========================

凌云看着眼前的一幕，被眼前的景象给震住了。只见那只黑色的巨手将罗特一把抓住。

“这是什么东西？”

而下一秒令人更加意想不到的情况出现了。

只见那只黑色的巨手，似乎并不将罗特当成盟友。

几乎毫不留情的用力一握。

呲！

罗特就像一颗红色的葡萄一样被人握在手心上爆了汁。

这画面绝对可以打一个码，然后再加一个暗幕！

实在是太过于血腥了。

而最让凌云意想不到的是？为什么他要杀死罗特？这不是自己人吗？

这下手毫不留情啊。

但是没有给凌云考虑的时间。

凌云只感觉自己脚下的地面开始震动。

随即凌云立马意识到了什么。

他赶紧变换位置。

而在他离开之前的那个位置的下一秒再是一只巨手破土而出。

而这时将罗特捏爆的那只巨手也收回到了地下。

地面上只留下了一个黑漆漆的洞口。

“这些东西到底是从哪里来的？”

“其实这不仅仅是一个仪式，而这地面也变成了通往地狱的大门。”

这时娜可在脑海中说道。

“你说什么？这是通往地狱的大门。”

听到娜可的话，凌云后背一凉。

那岂不是自己就在地狱的门口徘徊了。

“不过这和你想象的还是有些区别的，他们无法离开地狱，只能等着人类将祭品送上门，而这就是那个仪式的目的。”

“那他们这是为了什么？为了这个仪式，将自己的小命也送掉。”

凌云有些不理解。

“换取力量获得恶魔的庇护，如果没有猜错的话，罗特他并不是死了，而是换了一种活着的方式。”

“什么？这都还不死掉，那他怎么复活？”

凌云立刻看向刚才的那个方向。

自己是亲眼所见，罗特被那只黑色的巨手给直接捏成了粉末。

连渣子都不剩了，他拿什么方式复活？

“献祭出自己的生命，然后变成恶魔。”

“不当人当鬼？”

娜可，话音刚落，只见从洞口之下飞出来一道黑影。

而那道黑影竟有着黑色的翅膀。

凌云定眼一看。，这脸这样子不就是刚才被捏爆的罗特吗？

但是，凌云再仔细一看，却又和刚才的罗特有些不一样。

如果说刚才的罗特是一个正常人的样子，但是现在看来这压根就不像个人的样子。

只见他全身发白脸，瞳孔布满血丝。

身后一对黑色的翅膀，而最重要是他头顶竟然生出了一对黑色的角！

“那对黑色的角便是恶魔的象征。”

“我们称为堕变！”

“通过献出自己的灵魂。在地狱的恶魔手上换取力量，里面换取力量.....”

“但是这种获取力量的方法也是有着非常大的副作用的。”

“达到了他的目的之后，他的灵魂就会被永生永世的禁锢在地狱里面经受折磨。”

娜可继续说道。

“妈的，这真的是为了搞死我....什么妖魔鬼怪都用上了是吧？！”

“娜可我们的禁忌魔法发动还需要多久？”

“快了，但是还需要一点时间。”

“那好，只要我们拖住就行了。”

凌云看着眼前恶魔化的罗特。

他肯定是要阻止禁忌魔法的发动。

“哈哈！娜可禁忌魔法我确实阻止不了。”

但是下一秒凌云就被罗特的话给搞懵了。

听这意思他是自己知道，他无法阻止自己发动魔法。

那他为什么要献祭自己？

“但是你觉得你能保护这么多的学生吗？！”

听到这句话凌云瞬间呆住了。

这家伙是要自己二选一。

发动禁忌魔法阻止仪式，还是保护学生。

“你....”

说完只见罗特身形一闪就朝着教学楼宿舍学生飞去了。

但是现在凌云又不能走开，毕竟只有自己才能发动禁忌魔法，然后将这个仪式给抵消掉。

否则的话，这整个洛城大学将会变成一片废墟。

不留一人。

自己做的只能是尽快的将这个仪式给解除，然后赶回去帮助他们。

“可馨，樱你们要撑住，我很快就来了！”

凌云想着然后立马集中注意力，加快速度！

“不来？不来我就开杀！”

罗特看着身后依然在继续进行的凌云也有些惊讶。

他竟然不管这群学生的死活，这不像她啊。

但是，罗特知道自己就算是拼上去和凌云拼命，都不一定能够阻止她，那倒不如将目标转变为这些学生。

只要能拖住仪式的正常启动。

即使是她，也要死！

只见罗特飞到天空之上看着教学楼里面。

此时至少有上百个学生躲在教室里面。

“既然如此就先拿你们开刀吧！”

罗特嘴角上扬说道。

他献祭获得的力量也不是可以无限使用的是有时间限制了，自己必须要速战速决才行！

此时教室里面的学生丝毫没有意识到有危险的降临。

他们都拿着手机给家里面打着电话。

而陈可馨还有海武空正在焦急的讨论着他们下一步的对策。

“我们不能继续待在这个地方了，实在是太危险了。”

海武空眉头紧皱，对着陈可馨说道。

“那你想怎么办？让学生们冒着生命危险冲出去吗？”

“这里面的有90%以上的人都不是异能者，你想要将他们一个一个扛出去吗？”

“而且你也看到了，现在地面上接触地面的一切物体都已经开始被腐蚀了。”

“就算我们是异能者，也不能百分百保证逃出去。”

陈可馨摇了摇头说道。

对于冲出去这个决定，她更倾向于等候救援。

“等白来吗？”

“嗯，我觉得现在最好的办法就是这个了。”

“我刚才已经通过观察，这腐蚀的情况他对有生命的物体侵蚀的非常快，但是对于建筑物这些虽然也有侵蚀，但是整体看下来比较缓慢。”

陈可馨点了点头说道。

“不好了！”

突然，一旁跑来海武空带进来的一名s级异能者。

“怎么了？！”

“天上来了一个会飞的怪物。”

那名异能者焦急着指着天上说道。

“那个人朝着我们这边过来了。”

“什么！”

海武空和陈可馨异口同声惊道！


第88章 被模仿了
=========================

“你刚才说什么？”

“就是刚才在操场上面，和白战斗的那个人，现在朝着我们这边飞来了。”

陈可馨听闻立马和海武空赶了过去。

只见远处的天空上，飞着一个人！

而那个人正是刚才和白战斗的。

但是他不是和白正在战斗吗？

为什么会跑来他们这里，而且还完全的变了一副模样。

身后竟然长起了黑色的翅膀。

“是真的，那白她人呢？！”

“难道她被这家伙给打败了？”

海武空一脸难以置信的说道。

“没有！白还在操场上！”

陈可馨指着操场上，可以看得见一个白影站在操场上面。

那个身影不就是白吗？

“那她为什么要不阻拦？”

海武空非常的疑惑，为什么？

白不阻止他，任凭他过来！

“不对....她应该是要控制天空之上的这个东西，所以才没有阻止....”

一旁的陈可馨看出一点说道。

虽然陈可欣也不知道凌云到底想要干些什么。

但是他知道他不阻止肯定是有他的道理的。

“既然他来了，我们准备战斗吧，现在抱怨已经晚了！”

陈可馨看着天空说道。

“真是的！”

海武空苦笑着，不过下一秒他五指已经握成了拳头。

“既然如此，我倒是要会会这家伙到底有多强！”

指挥帐篷里面。

“什么！这家伙为什么过去了！”

“白她在干什么！”

大屏幕里面清晰的看到了白竟然不去阻止那人，竟然让他朝着学生所在的教学楼飞过去了。

“不要着急！”

夏荷也是不明白，但是现在也不是怪谁的时候，白能出手是就已经帮了很大的忙了。

“我们进入里面的有将近十个的s级异能者，未必不能一战！”

夏荷看着电视屏幕说道。

“白，她应该是有更加重要的事情要去做！”

夏荷经过这段时间对白的了解，知道她肯定不是这样的人。

肯定是有什么事情限制了她无法出手。

如果她真的是有意的将那人放过去的话，为什么她一开始就要出现在这个地方呢？

这不科学！

夏荷走出帐篷。

“情况怎么样了吗？！”

夏荷走到研究院院长的身边说道。

“这种防护服能够最大限度的减缓被腐蚀的速度，但是只能使用二十分钟就必须要更换！”

院长推了推眼镜说道。

“二十分钟的时间吗？”

“但是...这些防护服，我们一时间无法提供几千件这样的防护服.....”

“现在有多少？”

“只有一百多件？”

“还有一千件马上就可以送过来了，我正在联系其他的地方申请增援！”

“好！我亲自带人进去！”

“什么？您要亲自进去？！”

“里面的情况比我想的还要差很多！”

院长点了点头。

“那好吧，千万记住不能让你的身体直接接触地面！”

“他对有机生命体的侵蚀是非常的快的！”

院长再一次的嘱咐道。

夏荷点点头听明白了。

随后夏荷就带着几名s级的异能者朝着洛城大学里面走去！

而在天空之上

罗特飞了下来。

迎面就撞上了迎敌的陈可馨几人！

陈可馨看着眼前的罗特，人不像是人鬼不像鬼。

这样子，鬼见到的都要害怕。

“你想要干什么！”

陈可馨看着眼前的罗特问道。

“你说呢？”

“先拿你们试试力量吧！”

罗特笑容渗人，让陈可馨几人有一种后背发凉的感觉。

“和他废什么话！干就完事儿！”

一旁的海武空直接一拳就挥了出去！

作为世界上唯一一个以纯粹的纯粹力量作为异能的s+级别的异能者。

海武空的力量和抗击打能力，可以说让整个世界上所有的异能者都不想与之为敌。

简单来说，就是太恶心了。

他可以打不过你，但是你也根本无法伤他分毫！

作为纯粹的力量型的选手，海武空可不管对方是什么人。

罗特看到海武空，没有想到对方竟然直接就对自己发动了攻击。

“就让我看看你的力量到底有多强吧！”

直接罗特将翅膀收起来，竟然选择和海武空对垒，直接硬碰硬！

“这家伙是疯了吗？竟然和我们会长直接碰撞？！”

“肯定是疯了，会长的力量我可是领教过的！当时会长还只用了百分之五十的力量，就将我直接给打飞了！”

“这家伙竟然敢这么狂妄，等着看会长将它给撕碎吧！”

.....

一旁一众s级异能者看到对面竟然敢不怕死的和海武空用肉搏的方式战斗。

纷纷觉得海武空稳了。

“虽然话是这样但是也要小心！”

陈可馨当然知道海武空的厉害，即使是十个自己都不一定能够打败海武空！

而对面的这家伙竟然还挑着海武空的强项来。

这不是自讨没趣吗？

“樱你怎么看的？”

“暂时也不能说绝对了，对面竟然敢硬碰硬必然是有实力的！”

樱看着前方沉声说道。

两人的拳头没有任何躲闪的碰到了一起。

轰！

只见楼道的地面瞬间开裂。

然后下沉！

四周的窗户被瞬间震碎。

海武空在碰撞的一瞬间，他就感受到了对方的力量。

竟然和自己不相上下！

海武空不敢怠慢！

飞快的轰出第二拳！

别看海武空块头大，但是他的速度在更是恐怖！

只见海武空的拳头犹如机关枪一样，飞快的出拳！

朝着罗特的身体打去。

罗特看到这一幕并没有感到害怕。

随机下一秒令人惊讶的一幕出现了，只见罗特竟然学着海武空也挥打出了如同机关枪一般的拳头！

直接和海武空开始对轰了起来。

“这他怎么也会？”

“对啊！这怎么可能，这可是只有会长才会的！”

“果然有猫腻！”

.....

就在大家以为会长能够占据上峰的时候，没有想到对面竟然直接模仿起了会长的招式！

开始对付会长了！

“怎么会！”

海武空没有对方竟然将镜子的招给学走了。

但是现在自己也不能撤招啊。

可怕的力量，打出一阵一阵的余波。

让整个教学楼都在晃动！

轰！

两人再一次一拳轰出！

拳头对撞，两人被瞬间震开！

“这家伙....”

海武空没有再继续进攻而是看着眼前的怪物，他竟然在模仿自己！

这出招这力量不能说是相似，只能说一模一样！

自己打的就是另外的一个自己！


第89章 再次异变，危急
===============================

海武空看着眼前的罗特。

“你为什么也会我的招数？”他能明显的感觉出眼前的罗特，无论是出招还是力量都和自己完全一样。

这要是在考试里面绝对能被判为作弊。

但是，海武空确信自己这是和罗特的第1次相遇。

但是刚刚一见面，别人怎么可能就将自己的招数完全学会了。

这不可能啊。

“说实话，你的力量确实不错。”而对面的罗特则是饶有兴趣的看着海武空点了点头说道。

像是一个老师点评学生一样。

“你这话这可真是让人气愤。”

面对罗特的点评，海武空笑着摇了摇头说道。

这可是成为异能者以来，第1次被人如此评价。

“那我倒是要看一看你是不是真的什么都可以学。”

他不相信眼前的人，什么都可以照着他来。

就算这些可以模仿，但是肉体的强度是他绝对优势。

只见他身上的肌肉再一次的膨胀。

说完海武空便冲了上去。

而每一次的膨胀代表着他的力量又上了一个层次。

罗特看到海悟空的变化先是一惊。

“看来你们世界也不全是废物。”

“倒是能勉强配合我交手。”

“既然如此，我便拿出全力和你玩玩。”

只见罗特的双手被一股黑雾给覆盖。

紧接着原本一双正常的手，变成了一对暗黑色的利爪。

而这对利爪上面覆盖着黑色的鳞片。

似乎像是某种动物的皮肤。

两人的碰撞一触即发。

但是这一次并没有想象中的势均力敌。

只见海武空，竟然被一拳给震退了三步！

还有海武空无比惊讶的看着眼前的人，自己明明是增加了力量，比起一开始的力量提升了一倍，但是对方的力量比自己还要强。

还没有给海武空考虑的时间。

罗特已经来到了海武空的身前了。

一道寒芒袭来。

海武空立马抬手格挡。

但是片刻之后，海武空只感觉自己的手臂有些刺痛。

海武空一看，只见自己的手臂上竟然出现了五道抓痕，深可见骨。

自从在异能出现，海武空就没有人能让自己受伤了。

但是眼前的人，竟然一抓就能将自己的皮肤给抓破！

海武空看着自己鲜血直流手臂。

也并没有去管。

因为这些伤害对他来说虽然是流了血，但是并没有多大的伤害！

“你可真是皮糙肉厚！”

“不过....你已经必死无疑了！”

罗特再一次的赞许说道。

“什么？”

海武空对于罗特的话有些害怕，而当海武空再一次看向自己手的时候。

却发现了可怕的一幕。

只见被罗特抓伤的伤口处，那原本鲜红色的血肉，竟然在慢慢的变成黑色。

海武空立马就明白了刚才罗特的话到底是什么意思。

这家伙的爪子是有毒的！

妈的，日防夜防，但是小人是防不住的！

自己肉体的碰撞最怕什么？

就是怕人搞偷袭啊！

这家伙的爪子上面竟然带着毒！

“你竟然下毒？！”

“下毒？哈哈哈这可不是什么毒药，毒药和这比起来低级太多了！”

海武空想要移动，但是突然他的手臂竟然失去了知觉！

发作的这么快？！

海武空后背一凉。

而罗特并没有再去管海武空了，因为他知道对付他们仅仅只需要这简单的一抓就可以了。

此时陈可馨众人看到这一幕也被惊住了。

原本以为的势均力敌的较量，但是现在看来只不过是简单的一招就解决了。

那原来他只是为了戏弄他吗？

“小心！这家伙的爪子，千万不要被他给抓到了！”

海武空靠着墙壁。

看着不断蔓延的黑色，整条手臂都已经开始发黑了。

“你们要怪就怪，那个人不来救你们吧！”

罗特笑着朝着陈可馨他们走去。

“大家一起上吧！”

“千万不要被那个爪子给伤到了！”

陈可馨看着逼近的罗特，小声的说道。

剩余的s级异能者点了点头，随即立马分开。

“哦？看来你们也想要试试吗？”

罗特打量着身边的人。

“不过你们的实力和他比实在差了不少！”

罗特有些失望的说道。

“上！”

只见剩余的s级异能者一起发动了进攻。

与此同时。

夏荷带着五名s级异能者也来到了操场上。

放眼望去，只见整个操场上原本绿油油的草地，现在已经千疮百孔，变成一片废墟了。

周围的树木也因为被侵蚀也成为了全部消失不见了。

而夏荷再看向白。

只见白竟然不需要任何的防护就可以站在地面上，还能不受这地面上的侵蚀作用。

“你们快去帮助陈可馨他们！那家伙过去了！”

凌云也看到了穿着防护服的夏荷到来大声的说道。

“这个天上的东西是你弄出来了的？”

“对！我在这里走不开，我必须要将这脚下的东西给解决掉，不然的大家全部都要被献祭掉！”

凌云点点头说道。

“你不怕被侵蚀吗？”

夏荷点点头，原来是这样，随即她又有些担心的问道。

“我没有事情，你们快去增援他们吧！”

凌云摇摇头说道。

“好！你加油！”

夏荷虽然不明白凌云说的这个献祭到底是什么意思，但是也明白如果没有凌云的话，在学校里面的人全部都会死在这个地方！

没有做过多的停留，夏荷立刻朝着前面教学大楼的位置赶过去。

此时天空上的金色法阵。

正在缓缓的下降。

只要将它完全的和地面覆盖，凌云就能发动魔法，用禁忌魔法将这个仪式给抵消，阻止掉了！

凌云艰难的推动着法阵缓慢的向下移动！

突然地下再一次传来异动。

“又是那个黑色的巨手？！”

如此的多的祭品地狱之中的恶魔怎么可能放弃呢？

只见黑色的巨手再一次的破开地面，朝着凌云袭来！

轰！

凌云赶紧躲闪！

要是晚上一点，自己可能要受到重创了。

凌云口中吟唱，只见四周升起一排排的石柱将凌云给围在里面。

现在是关键的时候，不能被这些东西给打扰。

一排排的石柱形成了坚硬的围墙。

砰！砰！

而在外面又伸出了一只黑色的巨手，用力的捶打着石柱想要打碎它们，阻止凌云！

教学楼里面一道身影被甩飞出去。

狠狠的砸到楼道旁边的墙壁上。

然后直接变昏了过去。

陈可馨看着自己身边的同伴一个一个倒下。

场面上只剩下了陈可馨，樱，还有两个s级的异能者。

而海武空更是失去了战斗的能力，到在旁边处于半昏迷的状态之中！

她原本想着还能拖延一点时间，等到白的到来。

但是，没想到的是如此多的s级异能者，竟然没有对他造成任何一点的威胁。

无论是速度还是力量，都远远无法和他媲美。

这简直就是被单方面的碾压了。

陈可馨双拳一震，火焰覆盖着她整支手臂。

虽然她知道以她现在的实力，这个力量她用不了多久。

但是现在，也管不了这么多了。

而旁边的樱双手紧握自己手上的长刀屏住呼吸，准备发动自己的最强一击！

“游戏也玩够了！送你们上路吧！”

罗特看着天上的金色法阵，知道自己时间也不多了。

本来还想着用这些人来威胁她，自己等等凌云的到来。

但是没有想到她真的是不管这些人的死活。

“既然这样的话都去死吧！”

“躲开！”

突然，不知道从哪里传来的一声。

地面开始飞快的结冰。

陈可馨立马闪身躲开。

只见结冰快速蔓延到了罗特的脚下。

“什么？”

在下一秒，竟然直接将罗特给冰城了一个冰雕。

这时，夏荷从楼梯口走出来出来。

“夏大人！”

陈可馨看着来人，这不正是夏荷吗？

她的实力和海武空相媲美，但是夏荷并不是力量型的异能者。

“现场的情况怎么样？”

“不太好，尤其海武空会长，现在处于昏迷的过程中！”

“他被这家伙的爪子给抓伤了就变成这样了！”

“其他人没有受到这样的伤，只是昏迷了过去。”

陈可馨赶紧说道。

夏荷低头看着海武空，只见他的手臂上面醒目的伤口诉说着刚才的战斗的惨烈，而且他的整条手臂已经开始发黑了。

再这样下去整个手臂都保不住不说，生命也会受到威胁！

“这个是中毒了吗？”

“我也不清楚，那人这不是毒！”

陈可馨也弄不明白这到底是什么东西。

夏荷蹲下身，用手按在海武空发黑的手臂上。

瞬间，海武空的整条手臂都冻成了冰块！

“我现在只能延缓他这个东西的蔓延，但是还救不了他，必须尽快将他送出去，否则肯定会有生命危险的。”

夏荷脸色严肃的说道。

“这....这我们现在也出不去，外面....”

“可以出去！我们带来了防护服，但是只能在外面停留不到20分钟的时间。”

“正好可以将他们送出去。”

“防护服？我们这里还有两百个学生！”

“可能不够用，我们只带来了一百套防护服....”

“剩下的我们正在加紧从其他地方调过来！”

夏荷说道。

“现在只能看白的了，刚才我们在经过操场的时候，他正在解决这个问题。”

“只要能解决我们就可以出去了！”

咔——

一道清脆的响声从远处传来。

只见罗特的冰雕上，出现了一条条的裂缝。

“不好，他要破开我的冰冻了，你们快将伤员还有一部份学生先转移出去，我在这里拖住这家伙！”

夏荷对陈可馨说道。

“我留在这里！”

“我也留下！”

陈可馨和樱主动要求留下来。

于是夏荷让另外一个受伤的异能者先行带着学生和重伤的异能者离开。

夏荷让陈可馨将刚才的战斗和自己简单的说了一遍。

夏荷也是了解了眼前的敌人的一些信息。

也不至于完全不知道如何应对。

随着一声破碎声传来。

罗特身上的冰一块一块的掉落。

化为冰渣子，掉到了地上。

罗特活动活动了被冻的僵硬的脖子还有身体。

随后罗特看向眼前多出来的女人。

“不错！”

“又来了一个有意思的人，竟然还是一个冰属性的，还有刚才的一个火属性！”

罗特打量着眼前的夏荷说道。

“竟然能将我给控制住！”

“你逃不掉了！”

夏荷看这个罗特说道。

“逃掉？哈哈你觉得我来是为了能够全身而退的吗？”

罗特笑道。

“既然事情已经变成这个样子了，你们就去死吧！”

夏荷也知道和这家伙在这里议论也是无济于事。

起手就是无数的冰锥朝着罗特飞去。

紧接着其他的人也做好起发动了进攻。

罗特看着眼前的攻击表情并没有之前的那么惬意了，反而露出狰狞的表情。

下一秒只见罗特的身后突然飞出几只黑色的触手，直接将夏荷的冰锥给全部打碎了。

而那些触手并没有停止，而是直接射向剩下的几个s级的异能者。

“小心！”

夏荷赶紧出声提醒道。

下河也是第一次遇到这种情况，这到底是什么意呢？

为何能够凭空出现这些东西？

这时就像夏荷到了刚才院长说的话。

这家伙难道不是人类？真的是什么妖魔鬼怪吗？

虽然鬼怪这种事情，夏荷做为一个坚定的唯物主义者，是绝对不会相信这些东西的。

但是当这些东西真的出现在夏荷的眼前的时候。

夏荷也只能改变原有的想法了。


第90章 罗特的威胁，结束
=================================

陈可馨看着眼前触目惊心的一幕。

揉了揉眼睛，确认自己看的不是什么恐怖电影，而是现实之后。

他也被眼前的画面给恶心到了。

只见罗特身体里面竟然伸出来一只手，直接将罗特给开膛破肚了。

“大家小心！”

此时夏荷赶紧对旁边的人提醒说道。

而在夏荷说完之后的下一秒钟。

只见罗特被完全的破开。

而出现在他们面前的则是一个完全不一样的生物。

只见他全身呈现出暗红色的皮肤。

身后一对翅膀，身上的衣服消失不见了.....

此时的罗特已经完全脱离了人类的模样。

而没有给他们反应的机会，罗特就率先发动了进攻。

仅仅是一个瞬息的时间。

一名s级的异能者根本就没有反应的机会。

直接被打飞了出去。

紧接着又是下一个。

此时再次变异化的罗特速度和力量已经来到了巅峰。

剩下的人立马围在一起。

避免了给罗特抓单的机会。

“待会我会使用我的异能看看能不能减缓它的速度，你抓紧机会直接攻击。”

夏荷看着陈可馨说道。

随即夏荷出掌往地上猛的一拍。

紧接着。

冰冻的效果再次出现，然后以飞快的速度朝着四周蔓延开来。

果然这个方法还是有用的。

陈可馨马上就看到了，罗特的位置也找到了他行动的规律。

在夏荷起手控制的一瞬间。

陈可馨也立马跟上了攻击。

炙热的火焰瞬间，将罗特笼罩。

就在众人以为他们的方法奏效的时候。

火焰却消失了，而罗特则是完好无损的站在原地。

“什么这不可能？刚才的攻击明明已经有了效果了！”

“难道你们真的以为能够击败我吗？”

石柱外面黑色巨手发疯似的想要阻止凌云的发动魔法。

“加油快了，还差一点！”

娜可给凌云加油说道。

此时四周保护凌云的石柱已经出现了裂痕，已经撑不了多久了。

最外层的石柱已经一根一根的倒下了。

就在最里面一层石柱即将被攻破的时候。

凌云的金色法阵和地面上面的红色法阵。

已经完美的贴合在了一起。

凌云毫不犹豫的发动了魔法。

瞬间金光四射。

一股无与伦比的力量，从金色法阵里面迸发而出。

一道沉闷的巨响声，从地面下面传来。

随即整个学校一阵剧烈的晃动。

“该不会我把整个学校都搞没了吧？”

宁愿还是有些害怕的说道，因为这个禁忌魔法的威力，按照娜可的原话说，可以毁灭一个城市。

这要是按照这个威力来说，如果自己一不小心出了差错，整个洛城都要陪葬啊。

“不会没事的，这个仪式完全可以抵消禁忌魔法的力量。”

“对你们来讲，不过是一个小一点的地震而已，比起这个仪式带来的灾难，这可小太多了。”

娜可安慰着说道。

此时在学校屏障的外面，所有人都看到了这不可思议的金色光芒。

还有大地的剧烈颤抖。

“人员疏散的怎么样了？”

“都已经疏散完了，周围居民还有楼房里面的人都已经疏散出去了。”

警察局局长焦急的问道。

幸好他们有先见之明，将居民还有人员都提前撤离了出去。

“里面的情况怎么样了？”

“我们现在也看不到里面的情况，刚才这道白光出现，我们在天空上面的无人机都被干扰，然后突然坠落摔毁了。”

“局长白光减弱了，地上的红光也在逐渐消失。”

这时外面的警察激动的跑进来说道。

局长立马走了出去，看到情况正如他们所说的一样。

“快看看地面的腐蚀效果有没有消失。”

“如果消失了立马赶紧进去救援！”

“是！”

凌云看着地面，最终的仪式也停了下来。

重重的叹了一口气，心里面的大石头也落了下来。

这时远处的教学楼传来一声巨响，只见教学楼被砸出了一个大窟窿。

一道身影被直接扔了出来。

“不好那边他们可能坚持不住了！”

凌云想到这里立马，准备动身。

但是刚准备出发，脑袋就感受到一阵头晕目眩的感觉。

一股虚弱感充满全身。

“我这是怎么回事？”

凌云捂着脑袋，想让自己缓过来。

“刚才的禁忌魔法消耗了你太多的魔力。”

“你现在刚刚同化，自然是有些不适应的。”

“这样那没事！”

凌云深吸一口气，原来是透支，还以为出了什么大事情。

休息了一下，凌云朝着教学楼赶紧赶去。

来到教学楼前凌云也看到了被刚才扔出来的那名异能者。

“你怎么样了？”

凌云将那男人扶起。

只见男人奄奄一息，全身伤痕累累的衣服都破烂不堪了。

“我们输....输了...他们.....”

男人微弱的声音想说些什么，但是没说完就昏了过去！

凌云赶紧抬手按在男人的胸口处，还有一口气。

随机，凌云先将男人的生命给维持住。

“你先在这里休息，不要乱动。”

随即凌云将男人带到一边。

右脚发力一蹬！

直接飞到了教学楼破开的窟窿上。

刚到上面。

凌云就看到了罗特竟然抓住了陈可馨！

“呦！这不是...大魔法师吗？”

“你终于解决了！”

罗特察觉到了凌云的出现，扭头看着凌云说道。

凌云看着此时罗特一副人不人鬼不鬼的样子。

“这家伙...已经完全的幻化了....没有想到他竟然将自己的一切给献祭了....”

“你小心一点，此时的他暂时拥有恶魔的一部分的力量！”

“不过这家伙已经撑不了多久了，他的力量会随着这个仪式的消失而消失。”

娜可提醒道。

“我知道！”

凌云看着罗特此时脑袋中飞快的运转要如何对付。

几千个魔法在脑袋中飞快的运转。

此时的凌云就是娜可。

罗特手上的陈可馨看着到来的白，知道她已经解决了外面的事情事情，脸上挤出一丝笑容。

“你....输了...”

“我输了？不可能...我永远不会输，之前一样，现在也一样！”

只见罗特的利爪对准陈可馨的腹部，就准备给身受重伤的陈可馨最终的一击。

但是当罗特想要出手的时候，突然，感受到一阵阻力。

阻挡着自己。

再往下一看，只见自己的身体竟然被不知道从哪里来的藤蔓给缠死死的缠绕住了。

自己的手臂也停在了陈可馨身前几厘米的地方。

凌云看向一旁。

整个战场无比的惨烈。

教室外面的楼道已经完全看不出是楼道的样子。

教室里面的课桌黑板，讲台也变成了废渣，散落一地。

然后便是倒地重伤的异能者们。

所幸大部分只是昏迷了过去。

他们的情况都和刚才的异能者一样。

虽然都是重伤，但是还有一口气在。

而看到被控制的罗特，陈可馨也从罗特的手心里面挣扎出来。

“可馨你们先快走！”

“带着他们先离开这里。”

凌云对陈可馨赶紧说道。

“那你.....”

陈可馨看了看凌云问道。

“你不用管我，我和这家伙有私人恩怨要解决。”

“好，那你自己小心一点.....”

陈可馨想要留下来帮忙，但是她知道自己留下来，也不过是拖了凌云的后腿。

而且现在腐蚀的问题解决了，现在学校还有那么多的学生没有撤离出去，自己必须要将他们赶紧撤离出去。

而且最重要的是凌云，到现在还没有联系上。

“没想到你在这个世界还有另外一个名字。”

罗特虽然现在被藤蔓缠绕着不能动弹。

但是他却不怎么担心。

只见他用力一震。

身上缠绕的藤蔓，一根一根的崩开。

“你是怎么来到这儿的？”

“这个问题等你死后我再告诉你！”

“你这个状态持续不了多久，你必死无疑！”

凌云冷漠地看着罗特说道。

“你真的以为你可以藏得住吗？”

罗特看着凌云抬手准备继续进攻，突然他的瞳孔猛地一缩，他的手停住了，他鼻子开始流血。

眼角也流出一行血泪！

是一副大限将至的样子。

“说你们是怎么过来的？”

凌云走到罗特的身前。

此时的罗特已经没有了刚才的威风，随着仪式消失，借用恶魔的力量也将会消失，他的献祭的一切都会被一起收走！

“你永远也不会知道....”

话音刚落，只见他的四肢开始腐败，然后下一秒便化为了一滩浓血。

最后化为黑水消失不见....

凌云看着消失的一切。

“娜可...刚才他说的....”

“我应该知道....他是如何过来的了。”

娜可想了一下，然后说道。

屏障外面，陈可馨带着重伤的异能者走了出来。

“夏荷大人？这是....”

“她为了保护我....深受重伤了....”

“快送到医院去！”

陈可馨说道。

陈可馨刚放下夏荷，想要回去，但是刚刚才起来身子。

虚弱感让她瞬间倒地昏了过去。

“快担架！送到医院去！”

局长立马说道。

就在这个时候，屏障自动的破开！

此时救援也立马展开。

局长看着眼前的一切。

原本美好的大学校园此时已经变成了一片废墟。

大地一片焦黑。

一颗完整的树木都已经看不见了。

而此时的房屋早已经被侵蚀到了摇摇欲坠的程度。

只有教学楼这样的大楼才能勉强支撑。

凌云看着眼前的黑水，心中五味杂陈。

虽然说这次事件终于算是解决了，但是刚才罗特说的话，依然在凌云的脑海中不断的回响。

是啊，正如他所说的，如果有第1个那为什么不能有第2个第3个呢？

面对这样的情况，凌云脑袋一片空白。

思考着他有将整个教学楼又搜查了一遍，确保教学楼已经没有人了。

于是来到宿舍帮助学生们从宿舍转移出去。

他坐在操场上。

“事情就是这个样子。”

娜可将事情完整的讲给了凌云。

随后将记忆也一同导入。

随着熟悉的人和事情的出现，此时娜可的记忆已经修复了很大一部分了。

“这些人竟然为了一本魔法禁典，就.....杀了你徒弟，然后家伙说你是魔女对你....”

凌云听完后感到无比的气氛。

娜可本是一名特瓦兰大陆的天才魔法师，却因为得到了一本魔法禁典招来了各种势力的围追堵截。

想要逼迫娜可交出来，最后那些人用娜可的徒弟做威胁，将娜可引入陷阱。

最终不低，采用魔法禁典里面的禁术保留了灵魂，来到了这个世界进入了凌云的身体里面。

成为了凌云的一部分。

虽然凌云听完之后感觉有些魔幻。

但是异能的出现本身难道就不够魔幻吗？

“你的父母....我猜测很有可能是通过....那个古堡不知道什么原因传送到了我们的世界！”

“这也就能解释为什么他也可以来到你们的世界这个问题了！”

娜可猜测道。

凌云也点了点头，一切不就能说的通了吗？

父母为什么进入那个地方之后消失了？！

为什么另外一个世界的人能来到地球？！

“但是那个城堡....在两年前不是消失了吗？那家伙是为什么能够通过你的城堡过来的？”

这让凌云十分的疑惑，两个世界相连的方式暂时只有这一种难道说。

“会不会他们还有其他的方式过来？”、

凌云突然说道。

“也不是没有这个可能性。”

“在我当时所接触到的魔法里面，确实提到了这个可能....但是你知道的谁认为还会有另外一个世界的存在？”


第91章 坦白
=====================

病房里面陈可馨缓缓的睁开眼睛。

先是看到头顶上面洁白的天花板，然后再看向一旁的其他布置。

发现了自己身处病房里面。

陈可馨看到这里松了一口气，想到最后的事情应该已经解决完了。

“可馨姐你醒来了吗”

突然一旁的病床上面传来樱的声音。

陈可馨扭过头看向一旁，只见樱此时已经坐了起来看着陈可馨。

“樱？你怎么醒来的这么快？！”

陈可馨看向樱问道。

“没有我也就是比你早醒来十分钟而已。”

樱微微一笑说道。

“外面的事情应该都解决了吧？”

“嗯嗯已经解决了，我刚才看了手机上的新闻，没有一个学生受伤。”

樱点点头说道。

“那就好！”

陈可馨深吸一口气说道。

“对了那个怪物呢？”

“这个我也不知道，但姐姐在那里应该没有什么问题的！”

樱想了想说道。

“也是白的实力这么强，对付他肯定是手到擒来的事情！”

陈可馨点了点头说道，对于白的实力她可是无比的相信的。

毕竟这个世界上最强的异能者都不能解决，那可就没有人能够解决了。

这个时候病房的大门打开了。

只见穿着白大褂的医生走了进来。

“你们都醒来了啊？”

“身体有没有什么不舒服的地方可以和我说。”

“没有了。”

两人异口同声的说道。

“嗯嗯，那好我给你们做个简单的检查吧！”

医生看到两人的脸色也是很正常，于是给两人做起了检查。

“嗯嗯，都没有什么问题，明天应该就可以出院了。”

医生点了点头说道。

“对了医生，我们在医院昏迷了多久啊？”

“你们？两天呢！”

“不过好在没有什么大事情，只是消耗的太大了，需要休息而已。”

“什么两天时间？”

“对了....那些其他的异能者现在怎么样了？他们的伤势送过来的时候比我们严重多了！”

陈可馨问道。

“他们也都没有事情，最严重的是那个叫做海武空的人，他的手臂感染了一种未知的毒素，虽然被冰冻暂时延缓了毒素的蔓延。”

“但是我们还是无法医治。”

“什么！那现在海武空会长怎么样了？！”

陈可馨赶紧问道。

“没有事情了，来了一个小女孩，哦对！就是那个sss级的异能者，她将毒素全部都给逼了出来。”

“然后我们才开始进行医治的！”

医生想了想说道。

“小女孩？是白！”

陈可馨立马就意识到这个小女孩是谁了。

“而且其他受伤的异能者也在此前得到了医治，现在都苏醒过来了。”

“要不是那个小女孩的话。”

“大部分现在都肯定还要在重症监护室里面的。”

“我第一次见能够医治的异能者。”

“好了，你们快点休息吧，我就不打扰你们了。”

医生推了推眼镜然后说完便走出了病房。

“这次事件总算是结束了。”

陈可馨听到这里心中的大石头才算是放下来。

但是，陈可馨却开心不起来。

好像还有什么事情自己忘记了。

“樱，我好像还忘记了什么事情，没有想起来。”

陈可馨努力的想，想要找到那个忘记的事情。

“可馨姐，你说的不会是凌老师的事情吧？”

“对！！！”

陈可馨大声的喊了出来。

就是凌云啊！

“我刚才问了一下其他老师，但是他们都说没有看见凌云老师的出现。”

“什么没有？！”

陈可馨这下心又悬了起来。

“这怎么可能！”

陈可馨不相信的拿起电话，直接拨打了过去。

嘟嘟嘟——

电话是通的，响着的！

“快接啊！”

陈可馨催促着说道。

但是响了好几十声，还是没有人接通电话。

这让陈可馨更加害怕了。

就在陈可馨准备挂断电话的时候。

突然。

电话通了那边接通了电话。

陈可馨激动的说道：“凌云？你在吗？你没事吗？”

但是，陈可馨说完一秒，两秒，三秒，没有人回应。

“嗯？喂？没有人吗？！”

陈可馨瞬间警惕了起来。

“是凌云在对面吗？”

陈可馨接着问道。

这时对面的人开口了：“那个....是我。”

突如其来的柔软的女声让陈可馨受措手不及。

这声音为什么这么熟悉呢？

“你是....”

“等等你是白？！”

陈可馨思考了片刻立马就想到了对面声音的主人，不就是刚才拯救了全校人的白吗？

但是她为什么会拿着凌云的手机。

为什么不是凌云接的电话？

这一刻，陈可馨脑袋里面有无数问题崩了出来。

“嗯嗯是我。”

“怎么是你接的电话？凌云他人呢？”

陈可馨焦急的问道。

“那个.....这个这个事情说来有些话长。”

“就是这个事情说起来可能有些复杂，但是你要相信是真的。”

“什么事情？”

陈可馨感觉这里面有什么事情。

“那个我去找你面说吧。”

“那凌云他人去哪了？”

“这个他暂时应该回不来了吧？”

“回不来？你这话是什么意思？！”

“等等我立马来医院，待会儿你会知道一切的。”

说完那边就挂断了电话。

而挂断电话之后，陈可馨愣在了病床上面。

因为她完全不知道白是什么意思？

“可馨姐，怎么样？是出了什么事情了吗？”

一旁的樱看着陈可馨，一脸懵的样子关心的问道。

“刚才接电话的不是凌云，而是白？”

“难道是凌云出了什么事情了？手机被她给捡到了？”

此时陈可馨脑袋里面想到的唯一一种解释就是这种解释了。

“她说有些事情要面对面的说，现在正在赶过来。”

“应该不会吧，先姐姐是怎么说的吧？”

就在陈可馨脑袋里面想这到底是出了什么事情的时候，自己的手机突然响了起来。

陈可馨拿起手机只见手机上的来电显示显示的是妈妈，两个字。

陈可馨立马接通了电话。

“妈？”

陈可馨刚一出声，立马对面就是一通责备。

“你还知道是我妈呀，出了这么大事情不和我说，还想瞒着我们。”

紧接着对面又是一通说。

让陈可馨更是疑惑，不知道出了什么事情。

“那个妈，我这是干什么了？您怎么这么说呀？”

“你还要我们怎么说？要不是你爸看电视新闻看到了，你在担架上面被抬着进了救护车，我们到现在还我在鼓里面呢。”

“啊？！电视新闻....”

陈可馨好像明白了些什么。

“那个....只是一点小伤而已，没什么大事的，明天就可以出院了。”

“没什么大事情，洛城大学都快被夷为平地了，你还说没有什么大事。”

“我告诉你要不老老实实的交代，你就赶紧回家。”

陈可馨听到对面母亲的话也不好不说了，毕竟这件事情迟早是要说的。

但是现在既然被发现了，那就提早说吧。

“那个妈.....其实之前的异能者测试，我是觉醒了异能的。”

“是啊！你不是c级还是d级啊？这和没觉醒有什么区别吗？”

“那个妈...不是的,那个时候觉醒的异能是a级。”

陈可馨小声的说道。

“什么啊？你说什么？你觉醒的异能等级是a级？”

只听电话里面自己老妈惊呼道。

“你为什么这么大的事情还要瞒着我们！”

“妈，这个事情不是我瞒着你们，当时联邦....”

紧接着陈可馨将当时的情况和自己母亲说了一边。

“这...这怎么是这个事情。”

“联邦也太不像话了！我女儿的命就不是命吗？那么危险的事情为什么不让其他人去做偏偏让你去做？！”

“这个妈，这不是联邦上面信任吗？不过我现在已经不是队长了，最多算是一个打杂的人而已！”

陈可馨赶紧补充道。

“真的没有什么事情了，妈你和爸就放心吧！”

“你啊！你啊！从小就不省心。”

“让你考我们这边的大学吧，你又不考偏要去洛城大学！”

“那个....这不是凌云也在这里嘛，对了妈，凌云在洛城大学当老师！”

“这个我知道，你给介绍的嘛！”

“唉~凌云这孩子也好久没有见了，对了，过年的时候让他一起来我们家过年吧。”

“从小，你们就是一起玩到大的几年前他们父母又出了那样的事情，听说到现在还没有找回来吧？”

“嗯嗯，我知道了妈，我会叫上凌云一起回来的！”

“好了，你也赶紧休息吧，记住一定要把伤养好，不然的话我现在就到洛城去。”

“别！妈我知道了，我肯定会把伤养好的，您放心吧！”

说到这里对面也挂了电话，陈可馨也松了一口气。

“唉~我妈，在电视上看到我被单架抬上救护车给我打来电话。”

陈可馨看向旁边的樱解释道。

“真好....你还能有人关心。”

“嗯？你父母呢？”

陈可馨疑惑的问道。

樱从来没有提起过她的父母，这让陈可馨有些好奇。

“他们在两年前死在了那些异能者暴徒的手里面。”

陈可馨一愣赶紧道歉。

“什么？！不好意思啊...我不是故意的。”

“没事的....本来在那场屠杀之中我也要死的，但是姐姐出现救下了我！”

“你是说白？！”

“嗯嗯，就是她，所以我说他绝对不可能是什么通缉犯的。”

“是啊！这个小女孩，为什么看起来比我还要娇小，但是她的实力会这么强。”

这是陈可馨一直没有弄明白的一点。

这个时候突然门外传来一阵敲门声。

“请进！”

病房的大门打开，只见门口站着一个怯生生的白发小女孩。

她穿着白色的小裙子银白色的头发随意的披在身后，低着脑袋好像一个犯了错误的小学生一样。

“白？！”

陈可馨看着眼前的人，打量了一番才敢确认，这确实是白。

只不过她这次没有带面具。

白也抬起头看到了病房里面的两个人

“那个...你们没事吧？身体都回复好了吧！”

凌云抬起头看着两人询问道。

在这两天时间里面凌云演练了无数遍，如何将自己的这件事情，告诉他们两个。

演练的时候说的好好的，但是当真正面对他们两个人的时候，此时凌云脑袋一片空白，什么都想不起来。

于是凌云先来了一句问候。

“我们身体没什么，就是受了一点皮外伤，然后休息了两天而已。”

“姐姐你没事吧？”

一旁的樱看到凌云也是无比激动，因为她终于是看到了结界面具下面的样子了。

这可爱稚嫩的样子，让樱好像抱在怀中揉捏。

“凌云呢？他的手机为什么会在你这里？而且你刚才手机里面说的那个话到底是什么意思？为什么要见面说？”

紧接着陈可馨几个连环提问。

“那个....”

凌云关上了门，然后走了进来。

“这个事情说起来有一点不科学，你们要有心理准备，虽然说有点魔幻吧，但是我说的都是真的。”

凌云先给他们打了一针预防针。

“嗯，你说吧。”

陈可馨看着凌云点点头说道。

“那个....其实吧...我就是凌云，白就是凌云。”

凌云咽了一口口水，然后深吸一口气说道。

在凌云话说出口的那一刻，两人的表情就好像是自己表情包里面的第二张图。

问号？

啊!？

然后两个人，就直接愣在了病床上。

仿佛这一刻两人的呼吸都停止了。

凌云看着眼前惊呆的两人，无比的尴尬，虽然他想过各种情况，但是现在这种怎么都不说话了。


第92章 测试
=====================

病房里面气氛瞬间凝固住了。

凌云无比尴尬的看着眼前的两个人。

陈可馨和樱一左一右将自己给压在了病床上面。

“你说什么！凌云是女的？”

“凌老师怎么可能是姐姐！”

两人盯着凌云一同说道。

“凌云怎么可能是女的，小时候我和他一起洗过澡呢，肯定是男的！”

陈可馨此时脑袋都是懵的，凌云的话瞬间颠覆了对凌云的认识。

但是凌云有些无语，这小时候的事情为什么陈可馨会记得这么的清楚？

“这个事情你怎么记得这么清楚。”

“那个...你们先别激动....这个事情说来有些话长。”

“你们可以先让我起来先吗？”

凌云看这个两人无奈的说道。

他也知道这个事情对于他们来说确实很知道，但是这就是事实，自己刚开始的使用也接受不了。

陈可馨和樱互相看了一眼，然后点了点头，让凌云站了起来。

“坐下说吧！”

“别以为你是sss级异能者就可以胡说八道，快说将凌云藏在哪里去了？！”

“你就是上次我见过的那个女孩吧！我可没有忘记，上次凌云说的女友就是你吧！”

陈可馨让凌云坐在凳子上面接受她们的审判。

“我...我上次和你说谎了，其实那个时候出现的就是我...凌云...我就是凌云。”

“姐姐怎么可能是凌老师....”

“姐姐你为什么要说谎啊！”

一旁的樱脸上表情更是不相信。

“那...可馨，既然你不相信的话....你问一下关于凌云的事情，看看我知不知道不就可以了吗？”

“就挑小时候的问题问就可以了，只有我们才知道的，你问问不就可以了吗？”

凌云看着两人不相信的样子，想到了一个好方法，验证一下自己是凌云不就是可以了吗？

陈可馨听到凌云的话也是愣了一下。

但是也表示同意，确实这个是验证他是不是凌云最好的方式。

是不是凌云验证一下就完事儿。

“那如果凌云提前和你说了呢？”

“如果我是假的，那凌云也不知道你要问什么问题呀！”

凌云无奈的说道。

“好吧，小时候你和我一起看的第一部动画片是什么？！”

陈可馨想了想然后说道。

“第一部....我知道了，虹猫奇侠传！那个时候，你父母带你来我家，然后我们一起看的动画片！”

凌云想了想，立马就得出了答案。

那一天自己的印象还是比较深刻的。

因为那个时候自己父母没出去考古对自己的要求还是比较严格的。

规定的周末和放假的时候才能看电视，但是那一天突然有一家人带着个小女孩来了家做客。

而那个女孩子就是陈可馨。

这让凌云得以在平常上学时间看上了电视，看上了自己喜欢的动画片。

这让凌云感激了陈可馨好久的时间。

从此凌云是十分希望陈可馨来自己家里面做客了，有事儿没事儿就拉着陈可馨往家里面跑，这样自己也就可以看上电视了。

陈可馨听到凌云的话，更加惊讶了，因为她压根就没有想到眼前的白真的可以答上来。

而且连那一天的情形都回答的无比详细。

确实那一天自己自己父母带着自己拜访邻居。

陈可馨那一天也是和凌云的第一次相遇。

她看着眼前长的白白净净的男生一次看愣了神。

然后每次他都会非常热情的邀请自己去家里面玩，

这让从小没有什么朋友，经常一个人的陈可馨第一次有了朋友，第一次感觉到被人需要是什么感觉。

陈可馨甩甩头，“这个事情凌云肯定会知道，他也有可能告诉你这个不算数！”

陈可馨接着说道。

“你接着说问题就可以了，我就肯定可以答的上来好吧！”

凌云无奈只好继续说道。

“那好，第二个问题我和你上的小学，读的是哪一个班！”

陈可馨思考了片刻之后就问出了第二个问题。

“小学的班....小学我倒是记得，就是离我们家不远的，红星中心小学！”

“但是小学的班....”

“我知道了你读的是四班，我读的一班！”

“但是后来你转到了一班还成为了我的同桌。”

“然后那天之后我们每天就一起放学，你每天都会去我家做作业！”

“做完作业，我们就看动画片！”

凌云将情况完完整整的告诉陈可馨。

听到凌云的回答陈可馨彻底呆住了，原因不是凌云小时候的事情会记得的这么清楚，而是眼前的小女孩真的是凌云。

这让陈可馨世界观有些崩塌。

“你...你等一下....我还有最后一个问题！”

陈可馨此时的脑袋有些乱糟糟的。

“我....当时高考考了多少分！”、

“你高考考了多少，这个你也没有告诉我，你的分肯定比洛城大学还要高。”

“我告诉过你！”

陈可馨看着凌云说道。

“你说的...我记起来了，那天我...我在和舍友开黑....”

“你...对了六百四十五！对的！就是这个分！”

“然后你说你要报洛城大学！”

陈可馨稍微思考了一下当年的记忆就出现了。

凌云也很惊讶，这个事情少说已经过去了五六年的时间了，自己竟然记得的这么清楚。

“正常，你的记忆力因为同化的原因也会变的非常好，毕竟当年我也是大陆第一的天才魔法师，过目不忘的本事还是有的！”

这时身体里面的娜可开口说道。

“怪不得！”

凌云听到娜可的解释也明白了。

再看向身前的陈可馨，此时她坐到床上，整个人都呆住了，似乎沉浸在这个结果里面还没有消化完。

“可馨姐....这怎么样啊？你说句话。”

樱走过来问道。

“她...她说的都是正确的，我当年的分数就是这个....”

陈可馨抬起头看向樱缓缓说道。

听到陈可馨的话，樱也是坐到了床上。

“那个...你们听我说...我...我也不想变成这个样子的。”

“要怪就要怪这个突然出现的异能，我才变成现在这个样子的。”

“那天我家看动漫，但是第二天醒来就变成这个样的....”

凌云叹了口气十分无奈的说道。


第93章 手短了
=======================

沉默了许久，陈可馨抬起头看着凌云说道。

“你....你既是凌云，那就变回来给我们看看！”

“那个我...我其实也变不回去。”

凌云低着头，抠着手说道。

“什么？为什么变不回去了？”

“嗯嗯，那个....副作用....就是那两年....你们也知道我想去寻找我父母的踪迹，但是因为变身的时间太多，当时我不知道这也是会有副作用的。”

“然后...最后就变不回来了。”

凌云点点头说道。

“那你的意思是...以后你都是这个样子了？”

陈可馨继续问道。

凌云说道：“嗯嗯应该是这个样子了....我也不想变成这个样子的。”

“我当时还说让你当我妹，你还不愿意，竟然还真的变了！”

陈可馨笑了一下看着凌云说道。

此时的她们两人不知道是该哭还是该笑。

自己相处了这么久的青梅竹马竟然变成了一个银发小萝莉！

自己日思夜想的结界竟然是男孩子变的？！

虽然的她们经历有些不同，但是此时她们心中的想法确实出奇的一致。

小萝莉怎么就不可以呢？！

陈可馨先站起身，看着凌云眼睛微微一眯说道。

“走先回你家先！”

“回去再慢慢算账！”

“对！姐姐竟然瞒着我这么久！是要好好算账！”

“算账....这我...”

凌云耷拉着脑袋，好吧既然都已经把话说明白了，她们想要算账，那便算就是。

反正现在自己也是一个小女生，他们也应该不会拿自己怎么着吧。

但是如果凌云现在知道自己身上发生的事情之后，他就不会这样子想了！

路上凌云还主动帮他们提着行李。

车子在凌云家楼下停了下来。

“那个....你们看现在都中午了，要不我们先去吃点东西吧。”

凌云笑着脸对她们说道。

“也好，就去林老伯那里吧！”

陈可馨听到凌云这么一说，确实肚子有些饿了。

于是三人朝着林老伯的云吞店走去。

林老伯看到陈可馨的到来。

立马迎了上来。

“听说你们洛城大学出事了怎么样？有没有受伤？”

林老伯还是十分担心的问道。

“放心吧，林老伯没什么事，事情都已经解决完了。”

陈可馨微微一笑说道。

“那就好！”

“唉？这是带了朋友来了？”

林老伯看着跟在身后提着包的凌云说道。

“嗯嗯对的。”

“对了怎么没有看到凌云来？”

随后，林老伯疑惑的问道。

“凌云，他是学校的老师，需要处理一些事情，毕竟你知道这么大的事情，肯定要回去开会什么的。”

“出了这么大的事情，学校肯定有很多事情善后工作要准备做的。”

“这个时候他应该很忙。”

“你说对吧？小白？”

陈可馨回头问道凌云。

“啊？那个...对的对...是有很多的事情要去做的....”

凌云看着林老伯，想了想这个事情还是不对，他说了，毕竟林老伯已60多岁了，这说出去岂不是把林老伯要吓死了！

“原来是这样，那凌云没出什么事吧？”

“应该...没有事情吧，就是可能会有一些变化。”

陈可馨看着凌云说道。

“没事就好，没事就好，我前几天看到电视上面的新闻说洛城大学出事了，没想到出这么大的事情，打你们的电话又没有人接，我还以为出了什么事情呢！”

听到大家都没事，林老伯的舒了一口气说道。

“这是还没有吃饭吧，快点进来吃点东西！”

林老伯热情的说道。

“嗯嗯，好久没有吃了，也有一点馋了。”

“哈哈你们喜欢就好！我就给你们做的吃的。”

将她们迎到店里面林老伯就进到厨房里面去做菜了。

现在店里面只有她们三个人。

“你准备怎么和林老伯说你这个事情?”

陈可馨看着凌云问道。

“这个....我也没有想好要怎么说，我想着要不就先不说了，说凌云....被派到了其他的大学当老师去了。”

凌云也想了想这个是最好的方法了，林老伯不像陈可馨他们可以接受得了。

“嗯嗯这样也行。”

“你这样子说出去你是凌云谁会相信啊！”

“对了！你竟然变成这个样子...你原来的身份怎么办？”

“我们知道你是凌云，但是外面的人可不知道你是凌云啊！”

“你可是白！谁知道你是凌云啊！”

陈可馨看着凌云说道。

“不过应该不难，帮你弄一个身份什么的，这个倒是不难的。”

陈可馨又接着说道。

“然后凌云老师的工作也可以继续接任，这个问题更加简单了。”

“要不然你以后就叫凌白了吧。”

“凌云的名字也不用用了。”

“啊？还要改名字吗？”

“那不然了呢，你现在样子又不是凌云，还能用凌云这个名字吧？”

“这样....凌白...这也不是不行....”

凌云想了想确实自己现在也不能用以前名字了。

“话说....你这怎么变的这么矮啊？”

陈可馨看着凌云，这身高简直了，坐在桌子上面，这才刚刚够得着桌子。

只露出了一个肩膀脑袋，还有一只手在桌子上面巴拉巴拉的。

“这个....这我也不知道我变成这样也长不高，两年的时间了也没有任何的变化一直晚上这幅模样。”

凌云看了看自己，自己坐在椅子上面脚都不能够到地面。

自己也曾经问过娜可，但是娜可说在那边十几年都是这样，没有变化所以以后也可能是这样。

“是不是上面营养不良导致的？”

“这个应该也不是吧....”

凌云摇了摇头自己每天吃吃喝喝的，哪有什么营养不良啊。

“你这衣服....是你自己买的吗？也太丑了吧？”

“这么好看的脸蛋，为什么穿着这么丑的衣服，后面的头发也不扎起来一点也不像个女生。”

陈可馨打量着自己说道。

“我这本来也不是女生嘛！”

凌云小声嘀咕了一句说道。

“嗯？你说什么？”

“没...没什么哈哈。”

“来了来了！”

这时林老伯端上三碗面。

“小朋友这个面你可能吃不完你分一点给她们就可以了。”

林老伯还贴心的对凌云说道。

“我...我吃的完，谢谢林伯！”

凌云尴尬的说道。

但是凌云就愣住了，筷子的位置好像离自己有一点远。

用魔法？

不行，就这点事情要用什么魔法。

凌云缓缓起身伸手。

但是伸手之后凌云才发现这距离可不是差了一点半点啊！

然后，两人都看向了凌云的小短手。

凌云赶紧解释道：“我....我就是手有一点麻放松一下而已...”

“不用解释我们都懂的~~”

陈可馨微微一笑说道。

暴击！

紧接着樱也递来筷子。

暴击+1


第94章 教你成为一名女生
=================================

从林老伯的店里面走出来凌云的浑身都不舒服，感觉好像是个小孩一样被陈可馨和樱带着出来。

“那个其实我真的不是够不着....我真的是手麻就放松一下。”

凌云仅剩下一点的男人的尊严让凌云开口狡辩了一下。

不过得到的是陈可馨还有樱的意味深长的回答：“放心我们知道的！不会笑话你的！”

这让凌云感觉很不好。

来到家门口，凌云拿出钥匙将家门打开。

“好干净啊，这真的是你家里面吗？这干净的有一点不像话了吧！”

陈可馨看着凌云的家无比惊讶的说道。

“确实好干净啊，比一般女生的收拾的都还要干净。”

一旁的樱也是感叹道。

然后四处打量着。

“这个确实是我整理打扫的。”

凌云苦笑着带你点点头说道。

毕竟自己变同化之后就特别注重卫生。

“我每天都会回来打扫一遍。”

“你现在都这么勤劳了吗？”

陈可馨无比惊讶的问道。

一天打扫一遍，即使是自己也不可能做到每天打扫一遍的地步吧。

“那个你们随便坐，我给你们拿一点喝的！”

“来樱随便坐吧！”

陈可馨拍了拍沙发对樱花说道。

“这好吗？”

而樱花并没有陈可馨那么放得开。

毕竟这是她第1次到姐姐家里面显得无比的紧张。

“没有关系的，我认识凌云20多年了，我和他一起长大的都非常熟了！”

陈可馨倒是没有那么客气，直接说道。

“这么多年了，凌云家还是没有什么变化。”

陈可馨看了看周围，然后说道。

而这个时候凌云从厨房里面走了出来，然后手上拿着两瓶可乐。

“那个...喝点水吧。”

凌云笑着对他们说道。

“好啦，水我们会喝的，接下来就该你解释解释了。”

陈可馨点点头，然后对凌云说道。

“解释什么？刚才不是都已经说明白了吗？”

“那你变了之后，为什么第一时间没有告诉我？”

“我记得那个时候我可是找了你三天呢。”

“你突然消失了三天，我还以为你被那些异能者暴徒给那啥了.....”

“这么危险？！”

樱问道。

“对呀，我和你说那个时候异能出现整个洛城都陷入一片混乱之中。”

“警察局差点都被攻陷了。”

“更别说当时我想打电话找警察帮忙，根本就没有一点作用，只能自己去找。”

“而且那个时候叔叔阿姨也不见了。”

陈可馨想到那个时候自己联系不上凌云一家人，想着出去找一找，但是被父母给劝阻了。

说外面的这么危险。

而且那个时候他们所居住的那个小区也遭受到了异能者暴徒的袭击。

等控制住局面的时候，陈可馨才想起来，林云已经失联了三天了。

“那个时候我突然变成了这个模样，我也不知道该怎么和你们说，所以我就一直呆在家里面....然后也没有看手机的消息。”

凌云想到那个时候的情景，整个脑袋都是懵的。

有一瞬间他甚至怀疑自己都不是自己了或者是自己精神上出现了问题！

“然后三天之后我又变回来了，我才敢和外界进行接触。”

凌云低着头，像一个犯错的小孩。

“为什么你那个时候能变回来，现在就变不回来了？”

陈可馨听到凌云可以变回来赶忙问道。

“这个我本来一开始是不知道的，但是，随着变身的次数逐渐增多，我发现自己变身的时间越来越长了。”

“好像是这个能力的副作用。”

凌云并没有将自己身体里面娜可的事情说给他们。

毕竟前几天的那个事情就是和她有关。

在娜可的事情没有完全清楚之前，还是不要多说什么。

“那也就是说你的异能是变身成为这个白发的小女孩，然后获得超强的能力？”

“嗯嗯，这个应该就是我的异能了。”

凌云点点头。

“这可真是一个奇葩的异能，但是....这变身之后的实力也是真的强，不过代价竟然是你永远要变成这幅模样。”

陈可馨看着凌云，然后摸了摸下巴说道。

“嗯嗯差不多可以这样理解。”

“不过那之前袭击学校的那个人和你是什么关系？为什么那家伙非要找你？”

“学校里面的那个家伙？”

“这个....那个其实我和他是死对头了，这家伙为了报复我才找来的，属于狗急跳墙那种！”

凌云大脑飞快的运转，想出了一个理由。

“你的死对头？”

“嗯嗯，就是之前那两年的时间里面，我得罪了不少人然后那些人就想着来报复我。”

“原来如此，怪不得，不过也是你那两年的时间太张扬了，哪个国家都有你的身影！”

“这个...本来是想跟着父母的考古踪迹寻找有关我父母的线索，但是一路上遇到了一些很坏很坏的人....还有一些很可怜的人....我就顺手帮了他们一把。”

“我真的没有干什么坏事！”

凌云赶紧摆摆手说道。

“知道的，你是什么人，我还是完全了解的，你是有这贼心，也没有这贼胆！”

陈可馨点了点头说道。

“好了，这个事情暂时先放一边吧，那么接下来一个很重要的问题。”

“你接下来打算怎么办？”

陈可馨盯着凌云问道。

“啊？什么怎么办？就....就还是和以前一样吧...就...”

“什么？！什么叫还和以前一样，你...你以前可是男生，你现在可是个小女孩！你不能对她这样！”

陈可馨直接起身严肃的说道。

凌云也被吓了一跳。

“那个...别激动，我...我这不是挺好的吗？”

“好什么！不行你这样下去肯定不行的！”

一旁的樱也跟着点点头说道：“对的，姐姐你现在可是女孩子，不能按照之前男生的行为做事了！”

“嗯嗯，既然如此从现在开始，我们要教你！”

“啊？教我？教我什么？”

“教你如何成为一名女生！”

陈可馨抬起手指着凌云说道。


第95章 需要改造一下
=============================

联邦边境的小镇。

“真的是，还以为这家伙真的可以将那个白解决掉，没有想到是一个花架子而已！”

“一顿操作猛如虎，一看伤害二百五，形容的就是他吧！”

诺顿翘着二郎腿摇摇头说道。

“其实他的实力很强了，但是.....那个白已经超越了人类的范畴了，不可估量。”

张起灵坐在一旁说道。

“没有想到这个白，竟然这么厉害，将他都给干掉了。”

艾琳娜口中叼着棒棒糖说道。

“现在你打算怎么办？本来想着借他的手将白给干掉的，现在你的炮灰没有了。”

“没有关系，反正我也不指望这家伙真的能将白给解决掉。”

“不过他倒是做了一件好事情。”

“他将整个联邦的目光都吸引过去了，这我们之后的行动就轻松很多了。”

诺顿嘴角微微上扬说道。

“现在整个联邦的注意力全部都在这家伙的身上，联邦现在肯定焦头烂额，暂时抽身来对付我们的。”

“你就这么肯定吗？”

艾琳娜问道。

“你觉得联邦还想让之前发生在梵城发生的惨剧再发生一遍吗？”

“梵城的惨剧？你是说发生在梵城的异能出现初期的那个事情？”

“我确实是有听说过有关的经过，听说过死了很多人。”

“所以联邦绝对不会让这样的事情再一次发生的！”

诺顿信誓旦旦的说道。

“你这样说的也有道理，你们的计划现在进行的如何了？”

“张博士你来介绍一下，我们的现在的进度怎么样吧！”

诺顿看向一旁的张起灵说道。

“好！接下来就由我来介绍具体的情况吧。”

张起灵站起了身说道。

艾琳娜认真的听着，整个过程时间还不算是长，张起灵讲的也还算是简单。

艾琳娜也听明白了。

“也就是说，这个药剂已经到可以控制的阶段了？”

“对的，但是就算是如此，副作用这个事情还是无法根除的。”

张起灵点了点头说道。

“不过....这种药剂只要是正常使用，二十年应该是可以坚持下来了。”

“二十年？”

张起灵的话算是比较委婉的了，这话的意思就是说只要你使用了这种药物，基本上只能活二十年了。

“对，目前我的研究结果就是这样。”

“不过售卖出去的药剂都是经过改造的，浓度是正常的百倍以上，时间会大大缩短！”

“这种药剂会对s级异能者有效吗？”

“这个我不知道....因为我现在的实验对象里面没有s级的异能者。”

“要不然大人....您试试？”

张起灵竟然将主意都打到了艾琳娜的身上了。

“我试试？我怕到时候我就逝世了。”

“我并不想靠这些药物提升实力。”

艾琳娜听到这副作用起身说道。

虽然她一开始确实是想要靠这个药来提升实力，但是这药副作用实在是太大了，她可不想因为提升实力成为了别人研究的小白鼠。

诺顿看着艾琳娜走了出去。

“这个药剂对s级异能者作用大吗？”

“如果我按照之前的研究理论上来说，提升非常的小，就好像是有了抗体一样。”

“但是我没有s级的异能者实验体，真实的情况我也不能确定！”

张起灵说道。

“对了，你的药已经配好了！”

“这是根据你的身体特制的，副作用更加的小！”

说着张起灵拿出一个小瓶子递给了诺顿。

“但是你真的想好了吗？”

“虽然这个副作用我帮你降到了最低，但是一旦使用....随着时间的推移，你的生命也会进入倒计时！”

张起灵看着诺顿说道。

“哈哈哈！我活了这么半辈子已经够本了，还怕这个？”

“只要能获得力量就可以了！”

诺顿显然不在意什么副作用这事情。

“既然如此，你每天喝一滴就可以了，千万不要多喝，不然你会迅速的成瘾到时候就一发不可收拾了！”

张起灵担心的看着诺顿嘱咐道。

“放心吧，现在我们的计划应该可以正式开始了！”

“联邦给我等着吧！”

凌云家。

“可馨....这个就不用教了吧...这个事情不都是一样的吗？”

凌云尴尬的看着陈可馨说道。

他没有想到陈可馨竟然要让自己跟着她学如何做女生。

本来凌云这样子就挺好的，虽然和男生还是有不小的差别的，但是差别也不是太大，适应适应就习惯了。

而现在又要跟着陈可馨学的话，那自己剩下的唯一一点男生的尊严岂不是都要没掉了。

不行，这绝对不可以。

“什么？你说什么？”

这时陈可馨走到凌云的面前，再问了一遍。

“那个....这个事情这也没什么好学的不都是人吗？男生和女生之间不都是平等的吗？应该没什么太大的差别吧。”

凌云有些尴尬的看着陈可馨说道。

“什么你竟然一直都是这样认为的。”

而听完了凌云的发言之后，陈可馨大受震撼。

“怪不得你现在的样子虽然是个女生，但是完全不是女生的行为，看来得对你进行‘魔鬼训练’！”

“樱，你觉得这件事怎么样？”

说着陈可馨回头看向樱问道。

“对的，凌姐我觉得可馨说的很对，虽然....姐姐你之前是男生....但是你现在可是女孩子，还是这么可爱的女孩子！”

“而且已经变不回来了，那这当然要适应如何做一个女孩子啊！”

樱点点头表示支持陈可馨的提议。

“啊?那个....这个没有这么大的影响吧，而且我以后也不会那个啥的....”

听完，凌云看着陈可馨有些恐惧。

“什么？影响？这影响当然大了啊！可爱的女孩子这可是很难当的！”

“不过放心吧，有我们在，我会给你最准确的指导！”

陈可馨说着看着凌云笑道。

这笑容让凌云全身的鸡皮疙瘩都起来了。

“你...想要干什么....”

“干什么？我看看....既然如此，我们就从这衣服开始改造吧！”

“衣...衣服？！这有什么不好的吗？！”

凌云下意识的看了看裙子这可是自己挑选的觉得最不错的裙子了。

可是下了很大的决心的！

“你里面穿了那个东西吗？”

“啊？什么东西？”

“看来你还没有这个意识啊！这可不行啊！”

“樱！帮我一下！”

下一秒，陈可馨和樱就拉着凌云往房间里面走去。

“啊嘞？你们...你们想要干什么？！”

“啊不是你....你不要扒拉我....”

“樱帮我按住她，嗯？你这为什么还穿着你们男生的四角裤？！”

“你...我不穿这这个穿什么呀？你....你想干什么....”

“改造当然是要从最基础的开始！”

紧接着，一声惨叫从房间里面响起.....


第96章 焦头烂额的夏荷
===============================

“妈，你这才刚刚醒来，为什么又开始工作了？”

夏冰语提着准备好的饭菜，刚推开病房，就看到自己母亲夏荷坐在病床上面，看着文件。

“没事，我的伤不要紧。”

“而且我已经休息了这么多天了，好的已经差不多了。”

“太多的事情等着我处理了！”

“最严重的还是你海叔叔。”

“要不是白的话，他现在那只手臂应该是保不住了。”

夏荷放下手上的文件，抬头看着夏冰语说道。

“这么严重吗？海叔叔是沾染上了什么毒素吗？”

“这个我也不清楚，但是医生当时都说束手无策了。”

“如果要交给洛城研究院去研究的话，时间显然已经来不及了，你海叔叔的肯定是保不住了。”

“幸好那个时候白来了，将里面那些不明物质给除掉。”

“不过我们到现在都还没有搞明白，那东西到底是什么，据研究院的人说，这物质不属于地球上的任何一种物质。”

“我现在也是为了这事儿搞得焦头烂额。”

夏荷虽然这几天因为受伤而休息了，但是她手上的事情可不能停啊。

这件事情造成的影响完全不比当年梵城的要弱呀。

所幸的是没有造造成学生太大的人员伤亡。

不然的话，整个联邦将要经受多大的打击呀。

到时候可就不是国内的事情那么简单了，外面的国家也虎视眈眈的看着联邦。

“其他受伤的异能者现在怎么样了？”

夏荷问道。

“都没有什么大事情，休息几日就可以正常生活了。”

“妈话说为什么那个家伙非要找白啊？还不惜如此大张旗鼓的在洛城大学搞事情。”

“他难道真的不怕我们联邦吗！”

“这也是我一个比较奇怪的地方，你说他是绑匪吧，这也不像哪有绑匪如此大张旗鼓的绑架整个学校的人。”

“而且他也没有向我们提任何的要求。”

“而且最重要的是，这个人就好像是凭空出现一样，根本就没有任何查询他身份的踪迹。”

夏冰语有些惊讶的看着夏荷：“妈，你们还没有查出那个人的身份吗？”

夏冰语本以为老妈可以凭借联邦的特权，很容易就查清楚这个人的身份，他到底想要干些什么，还有没有什么其他同伙之类的事情。

但是现在已经过了这么多天，连这个人的身份他们都不知道。

这让夏冰语更加好奇，这个人到底是从哪里来的呢？

“是啊？我们现在连那个人的身份都不知道，那工作怎么开展，我们就更无从知晓了。”

“不过我们现在正在从其他方面获取那个人的信息。”

“对了，你可以找白呀，那家伙既然是来找白的，那她说不定有可能知晓他的身份。”

“不知道，白说可能是曾经结过仇的人，但是事情过去这么久早就忘记了。”

“这是白说的吗？”

“嗯嗯，我们去调查也没有发现什么。”

夏冰语叹了口气说道。

“现在全国上上下下都在关注着我们联邦什么时候发布调查结果，毕竟现在整个洛城大学相当于被夷为平地了.....”

“是啊，我们现在警察局里面的警察都被分配到外面去巡逻了，生怕再出现这类的事情。”

夏冰语点了，点头说道。

“哦，对了，你去帮我办一下出院手续，我下午还要去联邦议会开会呢，那些老家伙估计又要叽里呱啦说个半天了。”

“妈要不你就别去了，那些老家伙只会在那说什么情况，他们也不知道。”

夏冰语看着夏荷说道。

“即使我不去还是要有人去的，不是我难道是你海叔叔，他现在还在病床上面躺着呢，怎么去说？”

“哦对了！这事情真的是一桩接着一桩，之前的事情还没有处理完就要赶着下一个了。”

一边说着，夏荷一边站起身来，准备换一下衣服出发。

“我送你过去吧？”

“不用了，我们有车会来接我。”

“你去看看你海叔叔吧。”

夏荷走出医院就看到一辆黑色的商务车停在医院的门口。

夏荷径直走了过去。

就看到了黑色的商务车，车门打开从车上走下来两个穿着黑西装的年轻男人。

夏荷坐上车子，拿出电话打开通讯录。

往下滑动。

找到了一个电话号码。

上面显示的‘白’的名称，随后拨通了电话。

“啊~不要我不想穿这个....”

“不行！你现在是女孩子，难道不知道要保护好自己吗？”

“不穿这个怎么可能，你难道想真空出去吗？！”

“我...我那个....我这不也不大嘛，要不用那个纱布什么缠缠应该就可以了吧。”

“樱看来她还是没有充分认清楚自己的身份啊！”

“唉？！你...我....你们想要干什么....等等电话响了，我接个电话，电话！”

凌云终于抓住了一个机会暂时摆脱了她们的‘魔爪’

“电话？”

陈可馨替凌云将电话拿了过来。

这不正是自己给凌云专门用于联系的那部特殊电话吗？

“这是....夏荷大人的电话....”

“找你的？！”

陈可馨看着上面的来电显示有些不可思议。

“那个肯定是找我有什么事情，快给我！”

凌云在心中默默的感谢了夏荷三遍。

陈可馨也知道这电话打来肯定是有什么重要的事情要对凌云说的。

也不再阻拦，将电话递给了凌云。

凌云接过电话，接通了。

“喂？！是我，是有什么事情吗？”

“嗯嗯，啊？让我一起去参加吗？”

“这个我也....也不知道说什么啊？”

“不用我说什么，这样啊？”

“是什么时候？！”

“什么？就等等吗？这么快？好我知道了，我肯定准时赶到的！”

说完凌云就挂断了电话。

凌云挂完电话就看到陈可馨还有樱站着等着自己。

不过这次凌云有了尚方宝剑，可以借口离开了。

“咳咳咳，那个...我得出去一趟了去一趟联邦议会大厦，咱们....回来再说。”

“你要去联邦议会？”

“嗯嗯，是关于袭击案的事情，让我过去说一下当时情况，还有那个人的情况。”

凌云点点头说道。


第97章 不是地球人你们信吗？
=====================================

“那个你们....不用跟着我一起去吧....”

凌云看着坐在自己左右边的两人，她们就像两个保镖一样，把自己夹在中间。

“没事，我正好也要去一趟，正好顺路。”

陈可馨一脸淡然的说道。

这明显是就不是这个样子的，虽然暂时逃过了陈可馨的魔爪，但是自己还是被迫的穿上那件小内内，还有新的裤裤.....

嗯？

没有想象之中的那么勒，反而有一种包裹感还有贴身的舒适的感觉。

等等！

我为什么要这么想啊！

我可是个男的啊！

凌云赶紧回过神来，自己差一点就陷入进去了，这实在是太可怕了。

凌云深吸一口，控制着自己看着前方尽量的不去想那个事情。

“等改天我们休息了，我带你再去购物买点衣服。”

“你家里面全部都是男生穿的衣服，你买的那几件女生穿的根本就不适合你。”

“啊？这不用再买了吧，那几件已经够穿了。”

凌云苦笑着看着陈可欣说道。

“什么叫够穿那三件衣服能叫够穿吗？”

“还有你里面难道就穿那一套吗？不需要换洗吗？还有你的睡衣。”

“这个...好吧....”

衣服而已答应就答应，也没有什么，确实凌云也感觉自己买的几件有一点少了。

“哦对了，你还需要护肤品，虽然你的皮肤很好，但是也是还需要保养的！”

“然后面膜.....”

凌云本以为这就差不多了，但是没想到这才是刚刚开始。

这听的凌云头都大了。

陈可馨推荐的那些化妆品护肤品，自己是一个都没有听进去。

这可比考试背课文要难的太多了。

凌云也没有想到女生竟然要用上这么多的东西。

“剩下的事情，我以后会慢慢的教你的！！”

陈可馨对凌云说道。

凌云不知道是该笑还是该哭。

很快车子到了议会大厦前面。

“又来到了这里，对你上次你在这里的召唤的那条金色的龙真的是真的吗？”

陈可馨看着天空问道凌云。

“那只龙？是真的...”

凌云他也觉得非常不可思议虽然是自己召唤出来的，但是也是第一次。

而且到现在召唤的魔法他依然还是无法使用。

“那你还能再召唤一遍吗？”

“这个...不行了，我也不知道什么原因上次召唤完之后就无法再次使用了。”

凌云摇摇头说道。

“那好吧，你进去吧，我还得去处理之前的那个案子。”

“之前的那个？你是说那个药剂的事情？”

“不然呢，本来追查的好好的，但是因为洛城大学事情....停滞了，现在那个嫌疑人躲起来了，和我们玩躲猫猫！”

“这些药必须要尽快的追回来才可以，不然后果不堪设想的。”

“嗯嗯，是的，那些药真的大规模出现，那就真的太可怕了。”

“那我先进去了。”

凌云点点头，这才刚刚从医院出来就开始投入工作了。

陈可馨还是老样子，从小一直都没有变化。

做一件就绝对会把它给完成！

凌云看着陈可馨离开的背影，她微微一笑然后朝着议会大厦走去。

刚走进议会大厦，迎面就走来了等待多时的夏荷。

但是，当夏荷走近看到凌云样子的时候，犹豫了一会儿随后问道：“您是白？....白？！”

夏荷上下打量着凌云这可爱精致的小脸蛋，这淡粉色的蕾丝边小裙子，配上白色圆筒袜和小圆鞋。

除了那标志性的银白色长发之外，这真的是那个让人闻风丧胆的sss级异能者吗？！

这分明就是小学生的模样啊！

话说好可爱啊？

这脸蛋我好想揉揉。

嗯？不对我为什么要捏别人的脸蛋啊！

夏荷赶紧回过神来看向凌云。

只见凌云微微歪头表示疑惑的问道

“是我啊？我们上次在洛城大学的时候就不是见过面吗？这么快就忘记了？”

啊！

天啊，为什么她这么可爱！

夏荷赶紧说道：“没有没有，就是...就是那个时候没有认真看....所以现在会有一点惊讶。”

那个时候，夏荷是进去救人的哪管的了这么多，她就记得凌云好像很小的样子。

但是没有想到今天一看竟然会这么小。

感觉比自己女儿还小。

“话说，白大人，您这次怎么没有带面具....”

“面具？啊！那个东西用不着了。”

一开始用面具凌云是不想让人知道，但是现在既然和可馨她们坦白了，那带不带也没有什么区别了。

“原来是这样...话说问您一个冒昧的问题可以吗？”

“冒昧的问题？什么问题？！直接说就可以了。”

凌云看向夏荷说道。

“您现在多少岁了？”

“啊？”

凌云眨眨眼还以为这个问题有多么的冒昧，原来是问自己年龄。

这算什么冒昧的问题。

“我现在二十五了！”

凌云将自己的十几年龄告诉了夏荷。

“二十五岁？！这....这确实有点没有看出来。”

夏荷先是一愣随后尴尬的笑了出来。

“额....这个确实我看起来可能会比较年轻一点。”

“确实，非常年轻，那个白大人您这边请，我带您一起上去吧。”

“额....大人不用叫我大人，这听起来怪难听的，叫我凌白就可以了，不用这么在意的。”

夏荷的那一声大人让凌云一身鸡皮疙瘩都起来了。

“凌白？这是您的名字吗？”

“嗯....这个怎么说呢....应该算是吧！”

说着，凌云跟着夏荷走进了电梯。

“夏荷小姐，这次的会议内容...”

“应该会讨论洛城接下来的事情，毕竟出了这么大的事情。”

“然后说说您和那个人的事情，就是把知道的说一下就可以了，不记得的就不用说。”

夏荷继续说道。

“那个男的....”

凌云想到自己之前和他们说的话，说是因为和自己结仇所以说是来报复自己的。

电梯里面凌云犹豫了一会儿，抬起头看向一旁的夏荷说道。

“夏荷小姐如果说，那个男的....并不是这个世界的人你们会相信吗？”

夏荷先是愣然后看向凌云。

“啊？”


第98章 线索
=====================

“凌白小姐您刚才说什么？”

夏荷在一旁愣了好半天有些不相信凌云的话于是问道。

“我说如果那个家伙不属于这个世界，你们会相信吗？”

凌云又认真的将刚才自己的话又重复了一遍。

听到凌云的话，这下夏荷确认了凌允并没有在开玩笑。

“您说的这些都是真的吗？有什么证据？”

作为一个相信科学依据的夏荷来说。

这些没有科学依据和证据的说法，夏荷是根本不相信的。

即使是凌云说的。

“证据这个事情有点复杂....”

“不过难道你们没有发现那家伙和我们地球的异能者有太多的不一样吗？”

凌云看着夏荷说道。

“不一样确实是有，但是您不也是和普通的异能者不一样吗？”

夏荷点点头笑着说道。

但是凌云又何尝不是呢？作为一个使用魔法的人跟

可以说这跟异能丝毫没有一点关系。

“这个......”

凌云听到夏荷的话，一时间愣住了，不知道该如何去说。

因为严格的来说，娜可也并不是这个世界的人，那是不是连带着自己也不是这个世界的人呢？

凌云摇摇头，唉，这个事情实在是太复杂了。

“那凌白小姐您为什么上次不说呢？”

“这个上次....我怕你们不相信，因为这个说法....有点不可思议。”

“不是不相信，现在异能者的出现，已经打破了太多的不可能了。以前我也不相信，人类凭空可以直接飞向天空，但是现在可以了，飞檐走壁那些更不在话下。”

“现在来说反而枪那些热武器已经慢慢被淘汰了。”

毕竟那些异能者的罪犯，现在根本就不怕这些枪和子弹了。

刀枪不入不再是科幻。

这个时候电梯铃声响起，已经到达了大会的楼层。

“凌白小姐您说的那些是真的吗？”

就在走出电梯的那一刻夏荷又问了一句。

“真的。”

凌云想了想然后重重的点了点头说道。

他决定还是和联邦把这件事情讲清楚，因为罗特那家伙在死前还说过了威胁自己的话，如果他说的是真的的话，那可能就不止他一个人会来到地球，还会有其他人。

这个时候如果不提前做好准备的话，万一出现又出现了那种事情，自己如果赶不到....后果可能不堪设想。

“好！这个事情我会去调查的！”

“另外一个世界....这可是人类历史首次这么重大的发现啊，如果被证明是真的话！”

“我们人类的历史都有可能被改写。”

夏荷郑重的说道。

异能者的出现最多来说是改变了世界的格局，而另外一个世界的出现在那可不是什么世界格局的改变了。

那可是人类历史的，地球的改变。

“那您之前说的你们有仇所以来报复....”

“这个也是真的，我们确实是有仇！”

凌云点点头，只是并不在这个世界，也不是自己而已。

“对了，我有一个调查的方向，你们可以顺着调查一下我回去之后发给你们！”

凌云继续说道。

“好！我们先进去吧！”

夏荷点点头，然后带着凌云朝着议会大厅走去。

议会大厦不远处的特别行动小组的基地里面。，

“呜呜~~~队长你还活着，我还以为你出了什么事情呢。”

江小允抱着陈可馨大声的哭泣说道。

“你这话说的是什么意思？你这是巴不得我死了吗？”

陈可馨看着一旁的江小允有些无语。

“啊？没有怎么可能，没有队长你我根本还不上这么多的欠债啊！”

江小允抹着眼泪如实说道。

陈可馨本来还想感动一下的，但是江小雨的这句话瞬间就暴露了。

原来如果自己死了，也还影响她赚钱了。

“你这人！别哭在我衣服上面，全都是鼻涕，恶心死了。”

陈可馨将江小允给拎开。

“队长你没事就好！这次事件真的是太险了，我听说又是什么屏障，又是地面出现了奇怪的红光，要把你们全部给吞噬了。”

“还有魔鬼.....”

江小允滔滔不绝的说着。

“停！你这都是从哪里听来的这些东西呀，完全都驴唇不对马嘴的。”

“啊？不对吗？这都是其他队员还有新闻上面说的呀。”

“哦，对，还有那些偷偷想要开着直播赚钱的那些直播主播说的。”

“不过最后全部被警察给制裁了哈哈哈，笑死了直接当场逮捕。”

“他们怎么说的？”

“就说你们在学校里面大战恶魔，然后死伤惨重，最后白出现拯救了大家！”

“反正说的那是天花乱坠的！”

江小允点点头说道。

“这说的都是什么乱七八糟的事情啊，还真以为自己在说书吗？”

陈可馨无奈想不到自己在里面浴血奋战，外面被这些人说的什么版本都有。

“白太厉害了！真想和白一起战斗！”

江小允一脸小迷妹的样子说道。

“好了，别犯花痴了，赶紧说正事吧。”

“我不在的，这几天你们调查的怎么样了？”

陈可馨捏了捏江小允的脸说道。

“对！差点忘记了，已经调查的差不多了！”

“虽然那些家伙从那个地方跑掉了，不过我们还是找到了一些蛛丝马迹的。”

江小允说着直接在电脑键盘上敲了敲。

屏幕瞬间变化调出了一段监控视频。

“队长你们看，这就是那个人！”

陈可馨凑近一看大屏幕上面的那个人，我就是那天从自己手底下逃跑的他吗？！

虽然这家伙戴了一顶帽子，但是从侧脸上面来看，这确实是他。

“他在哪里？”

“我们已经去过了在洛城的南区，但是那家伙又消失了！”

江小允说道。

“除了这个还有什么其他的照片吗？”

“暂时没有，这个家伙十分谨慎，除了这一次露面，其他时间我们就没有发现了。”

“应该走的地方都是提前查过，没有监控的地方。”

陈可馨眉头一皱问道：“那网络上的交易查的如何了？”

“查到了，我在地下网络找到了相关的信息。”

江小允再次切换，一个暗紫色的网页出现在她们的面前。


第99章 发现了一个遗迹
===============================

“这是什么东西？”

“这个东西是地下网络，简单一点就是普通人看不见的地方，需要一些特殊途径才能进去。”

“然后这些网络一般用于违法犯罪或者干一些见不得人的勾当。”

“所以你是说那些家伙要把药放在这上面来卖。”

“嗯嗯，队长你看，这个！”

江小允滑动鼠标然后点开了一个网页。

看着上面的图片，陈可馨立马就认出来了，这个图片上面的东西是什么？

这不就是自己之前缴获的那些药物的瓶身吗？

“这些要在上面拍卖吗？”

“对，直接在上面拍卖，然后价高者得，这样就可以避免了线下交易的麻烦。”

陈可馨点点头说道：“这些人想的还是挺好的。”

“拍卖什么时候开始？”

“今天晚上七点钟准时开始！”

“而且那些家伙还十分的谨慎，只有受到邀请的人才能参与此次的拍卖。”

“那怎么办？你有收到邀请吗？”

“哈哈哈，队长那你可太小看我了，我当年可是入侵过联邦...咳咳那个往事不用再说了，这个顶替一个不就可以了吗？”

江小允有些尴尬虽然自己很强，但是现在被拿捏的死死的，得还债啊！

“那就好！我倒是要看看他们如何交易。”

陈可馨点了点头说道。

陈可馨看了看一旁的樱好像愣在那里出了神，于是走上前。

“樱想什么？”

“啊？”

“没....没什么，就是有点看不懂这些东西。”

樱有些尴尬的说道，对于电子产品樱可是很少使用的。

甚至连手机里面的联系方式都只有几个同学的联系方式。

平时更是不怎么使用手机。

“虽然自从异能时代降临之后，人类对科技和武器的依赖大大的降临了。”

“但是有些东西还真的是异能代替不了。”

“你看这些不就是很好的帮助我们找到那些人吗？”

“不过没事，到时候我让小允多教教你使用这些电子设备，咱们也都是要多多进步的嘛！”

陈可馨微微一笑安慰道。

“嗯嗯对的！”

樱听到陈可馨的话用力的点了点头说道。

“那个...姐姐她不会有事吧？”

“嗯？你说凌云？放心吧，现在联邦可不敢再得罪凌云了，他们得直接把凌云给供上我觉得！”

陈可馨分析道。

“不可能再像以前一样为难凌云的！”

“这小凌云竟然骗我两年，说没有异能，实际已经变成世界最强的异能者了！”

“不过变成这小萝莉也是不错的，对了差点忘记了她的身份问题....”

“有了嘿嘿~”

说着陈可馨神秘的笑了笑。

议会大厅里。

凌云本来想着坐在角落的位置就可以了，但是没有想到直接就被叫到了c位！

而且最尴尬的是这个位置还很高，这就显得自己很矮了！

本来有点社恐的凌云，更加害怕了，全程都是机械式的回答。

凌云也向他们说了罗特的事情，引起了整个大会的震惊和激烈的讨论。

不过凌云也只是将话给带到，相当于给他们打一个预防针。

让联邦知道有这种可能性。

然后就是正常的事情的宣布，凌云也是在旁边安静的听着。

好不容易熬到开完会，凌云感觉自己有种被催眠的感觉。

夏荷和几个其他高层正在谈论事情，凌云打了个招呼就独自朝着外面走去。

“白大人！您等一下！”

就在凌云等着电梯的时候，突然后面传来了一道声音，好像是在叫自己等一下。

凌云往后看去，只见一个带着眼镜有些胖胖的男人快步走了过来。

一边走一边还举着手示意自己停一下。

“嗯？这是有什么事情吗？”

“白大人您等一下！”

男人气喘吁吁的跑到凌云的身前。

“请问....你是有什么事情吗？”

凌云好奇的看着男人说道。

“白大人，有关您刚才说的事情，我想和您再单独聊一聊。”

男人深吸了几口气之后抬起头看向凌云说道。

“我刚才说的？那个请问你是？”

“不好意思不好意思！我刚才忘记和您介绍了，我是洛城研究院的科学家，是专门研究异能的！”

“我叫李伟达！”

“洛城研究院的？”

凌云看了看男人。

李伟达赶紧介绍了自己，“那个不好意思，没有名片，但是我是真的不是假冒的！”

“您如果不相信的话，您可以去问问其他人，他们都认识我的！”

李伟达有些着急的说道。

凌云摇摇头赶紧说道：“没有没有，我不是这个意思，那个李教授你是想和我讨论什么事情吗？”

“就是您刚才所说的那个袭击洛城大学的人是来自于另外一个世界这件事情。”

“嗯嗯，这个是我刚才说的事情的，有什么问题吗？”

“其实这个....我们一早就有研究了....您的猜想和我们不谋而合！”

李伟达看着凌云十分认真的说道。

“什么？！”

“你们早就有研究了？！”

凌云听到李伟达这么说，有了一些兴趣。

“对的，自从那次洛城大学的事情发生后，我们一直都在研究，我们发现了那个凶手的和我们已知的所有异能者都不一样。”

“那个其实还有一句话话说了您可别不高兴。”

“啊？其实我们之前也讨论过您的问题，研究所里面的人一致认为您不是地球的。”

李伟达小声的对凌云说道。

这话虽然声音小，但是顿时让凌云哑口无言。

“那个...不过白大人，我认为您一定是地球人！”

李伟达看到凌云震惊的样子赶紧补充了一句说道。

“那我真是谢谢你...”

“...我...我是地球人...不是什么外星人...”

凌云苦笑着说道。

没有想到自己竟然早就被人认为不是地球人了....

“大人我找您其实是想代表着研究所，请您帮个忙！”

“嗯嗯你说吧，我能帮的肯定会帮忙的！”

凌云小脑袋啄米似的点了点说道。

“我们发现了一处遗迹！然后在里面，我们检测出不属于这个世界的东西。”

“发现了一个遗迹，嗯嗯....嗯？！”

凌云惊讶的盯着李伟达。

“等等...你...你刚才说什么？！”


第100章 不是城堡？新的遗迹
====================================

李伟达看着凌云惊讶的表情，赶紧又说了一遍。

“你们发现了一处遗迹，是不是一个什么城堡一样的遗迹？”

凌云赶紧问道。

这要是真的是自己一直在寻找的那个城堡的话，那真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

“城堡什么城堡，我们那处遗迹并不是一处城堡。”

但是下一秒李伟达的话直接给了凌云当头一棒。

凌云激动的心，瞬间冷静了下来。

“怎么就不是城堡呢？”凌云有些失望的说道。

“那个大人您说的什么城堡？那是什么东西？”

李伟达有些疑惑的说道。

“没有，就是我之前有遇到过一个遗迹城堡，我还以为你们说的是那个城堡呢。”

林云叹了一口气有些失望，还以为那个城堡又重新出现了。

“不是的，大人我们的那个遗迹并不是什么城堡。”

“不是城堡，那是什么东西？”

凌云问道。

“这个东西我们也难以形容出来好像是一个堡垒一样的东西，但是我们进不去。”

李伟达看着凌云诚恳的说道。

“堡垒？”

“可以啊，到时候你们联系我就可以了。”

凌云虽然有些失望，但是这说不定又是娜可认识的东西呢？

想到这里凌云就答应了下来。

而李伟达看到了凌云点头同意了，也是非常开心。

“好的，我立马回去将这件事情和我们所长说一下。”

“很快就可以通知您过来了。”

说完，两人便一起乘坐了电梯，走出了议会大厦。

而在议会大厦外面，早已经停了一辆等待多时的黑色商务车。

车门打开只见车上陈可馨和樱走了下来。

“怎么还特意的跑过来接我，你们应该有很多的事情要忙啊，不必过来接我的。”

凌云有些心虚的说道。

“那我得看着你，不能让你逃跑了呀。”

陈可馨轻哼一声说道。

“话说刚才在门口和你说话的那个人是谁呀？”

“门口那个男人吗？应该是研究院的人。”

“研究院的人他为什么要找你？”

陈可馨有些疑惑的说道。

“说是发现了一处遗迹解决不了，找我过去看一看。”

凌云如实的说道。

“好像确实是出土了一处特殊的遗迹，不过他们都好像被什么东西给难住了.....”

刚才陈可馨也听到江小允说过这件事情，但是并没有太在意，毕竟是一些考古的消息，也不是什么大事情。

“到时候我带你过去吧。”

陈可馨点了点头说道。

车上陈可馨拿出了一份身份证明。

“这是什么东西？”

凌云看着手上的东西问道。

“给你弄的一个新的身份呀。”

“这么快就弄好了吗？”

凌云有些惊讶的问道，他原本想着至少至少得一两个月吧。

但是这才多久，几个小时半天时间就弄好了，这也太快了吧。

“当然我是谁呀，办一个身份证明，这还不简单的事情。”

“而且关键是你的身份也特殊，特事特办嘛，也很正常。”

凌云迫不及待的打开自己的身份证，想看看里面自己的新的身份是怎么样的。

和自己原来的身份证明不同的是，这张身份证有着特殊的边框。

而在第1栏写着自己的名字。

也就是自己之前说好的凌白。

然后接下来就是一系列的相关信息。

“十六岁？！啊？”

“别激动，这个只是假的而已，不用在意。”

陈可馨解释道。

但是看到最后一栏的关系的时候凌云彻底绷不住了。

“关系，我什么时候成了你妹？！”

凌云激动的向陈可馨质问道。

自己明明比她大，要当肯定是当她姐姐呀，为什么成了她妹？

这是凌云万万不能接受的事情。

“这你家也没有其他人，如果你不说你是凌云的话谁也不知道你是凌云呀，那现在凌云就是已经消失了。”

“而我就相当于收养了你，这很合理呀。”

陈可馨耸耸肩，一脸淡然的说道。

“这...这哪里合理了呀？而且我还比你大，我得当姐姐！”

凌云双手，嘴角两边鼓起气愤的说道。

“嘿嘿~这可不行哦！你现在可是我妹哦，可不是凌云了！”

陈可馨捏了捏凌云的脸蛋说道。

“你....”

凌云有些无语，没想到陈可馨竟然在这个地方等着自己。

不过现在。

“樱你也不制止一下她，这家伙就是想要占咱的便宜！”

樱低下头有些害羞的对凌云说道：“其实....我也想姐姐的说....”

“啊？！你....你说什么！”

“好了，认命，凌白小妹妹！”

陈可馨摸了摸凌云的脑袋说道。

“对了，和你说一点正事儿！”

“嗯？正事儿？什么正事儿？”

凌云扭过头看着陈可馨说道。

“我们找到了之前那批药的下落了，今天晚上7:00他就会被在地下网络上面给拍卖掉。”

“拍卖药吗？之前跟踪那些人他们确实是这么说的。”

“你们打算怎么办？”

凌云想了想说道。

“拍下那些药，然后我们出手将所有人和药全部拿到手！”

陈可馨说道。

“嗯嗯，这样也行。”

凌云点点头表示同意，这个事情对于凌云来说只不过是一个举手之劳而已。

“对了可馨能不能让你帮一忙？”

“帮一个忙，你让我帮什么忙？”

“其实我之前找到了有关我父母消失的一些线索。”

“什么？你找到了叔叔阿姨消失的线索，你怎么不早说呀？”

“那个时候我们也不是那么熟呀，差点还打起来....”

凌云不好意思的笑道。

“其实我是怕有危险，想要自己先调查一下，但是现在调查有些停滞了。”

“真的是，现在才说，你说吧！”

“就是我父母其实是在一个遗迹城堡里面的消失不见的....”

凌云将当时考古的事情和陈可馨说了一遍。

“这....城堡里面消失不见，而且城堡还真沙漠里面消失了？这.....”

陈可馨眉头缓缓抬起。

“好我明白了，这个事情我会让我队员查一查这个城堡是否在全世界范围里面又出现过！”

陈可馨不太懂考古的东西，只能先去找找这个遗迹有没有再次出现。

但是如果真的找到了，两年的时间啊！

这没有水没有食物，如何在那个遗迹里面存活两年的时间？

车子很快回到了凌云的住处。

刚下车，陈可馨就收到了自己队员江小允的消息。

“已经成功的拍下了那个药剂。”

陈可馨看着手机上的信息说道。

“但是他们并没有给取货的地址还有时间，只是问了他们的地址！”

“这些家伙...还真的是谨慎啊！”

凌云问道：“那现在怎么办？那些人根本就不露头，我们怎么抓？！”

“放心，这已经迈出第一步了，只他们敢寄，我们就能抓到他们！”

“就怕他们一直不拿出来买。”

陈可馨微微一笑说道。

午夜的小路上。

几个黑影交错，然后又快速的分开。

清晨，男人听到一阵敲门声。

打开门只见地面放着一个小盒子。

打开盒子只见一个白色的瓶子躺在里面。

男人，正要关门的时候。

一只手拉住了门。

随后几人出现将门给拉开。

男人惊恐的看着眼前的几人说道：“你...你们是谁？！”

“你们敢乱来，我要报警了！”

“我们就是警察你报什么警？！”

....

“队长全部抓到了！”

江小允伸了个懒腰说道。

“还有那个送货的人也抓到了！”

“不错，电脑的事情还是你厉害一点！没有你，我们可能要费好大的尽了！”

陈可馨拍了拍江小允的肩膀说道。

“一切都是为还钱啊....”

“嗯？”

“呸！一切为了联邦！”

江小允笑着改口说道。

“好了，你也休息一下吧，忙活了一晚上了，剩下的工作就交给我们了。”

陈可馨对江小允说道。

洛城郊区的废弃工厂里面。

“该死的，没想到洛城出了这么大的事情，联邦那些人还抓着我们不放！”

唐乔一边骂着一边收拾着东西。

唐乔本来想着借用洛城大学事情，趁着联邦的注意力全部转移到洛城大学的事情的时候。

然后快速的将手上的‘货物’全部都脱手出去。

本以为不会有人发现的。

但是，现在自己派出去送货的人，已经失联了。

这肯定是已经出事情了。

“必须要赶紧逃出洛城！不然的话肯定会被他们抓住的！”

唐乔看向一旁的一个白色小瓶子。

随后抓起就往自己口袋里面塞。

然后转身快速的想从工厂的后门逃走。

刚刚打开门，就看见前方不远处的空地上站着一个银白色头发的小女孩。

“嗯？你终于出来了，我等你好久了呢！”

凌云看着出来的唐乔，打了个哈欠说道。

自己大早上的出来等了半天这家伙才出来。

唐乔看着眼前的小女孩，紧接着又看到了女孩身后标志性的银白色长发。

“你...你是白！那个恶魔？！”

唐乔激动的对凌云说道。

“什么你竟然说我是恶魔？！你这眼睛是不是不好使呀？”

凌云有些无语。

这人是不是有什么问题啊?

“好了好了，你可以挣扎但是一切都是徒劳的，你说的一切都会成为呈堂证供！”

“简单一点来说，你束手就擒吧！”

凌云打量着唐乔然后说道。

“看来今天是走不掉了，既然如此！”

只见唐乔手放弃口袋。

凌云立马警惕了起来。

但是，下一秒只见唐乔从口袋里面掏出了一瓶白色的药剂。

这不正是那个可以让人变强的药剂吗？

“等等你想要干什么？”

“嗯？你觉得呢？！”

唐乔笑着打开了瓶子。

“你真的觉得只要喝了这东西就能战胜我吗？”

“就这么和你说吧，只要你喝下这东西，你必死无疑。”

凌云看过班长的发狂的样子。

不想再看到更多人陷入里面了。

“只要能获得异能！”

唐乔下定决心，抬手就准备将药整瓶的倒下去。

但是到嘴边的一刻，唐乔的手停了下来。

“什么？！我为什么....为什么我的手动不了了！”

“你....你对我到底干了什么？为什么我的身体也动不了了？”

唐乔想要移动，但是自己的身体仿佛被按了暂停键一般，任凭自己的意识想要驱使身体移动，但是根本没有任何效果。

唐乔就直接被定了在原地。

“好好的活着不好吗？有些人想要活下去都没有机会了。”

“你去这么想死！”

凌云叹了口气，走上前，将唐乔手上的药瓶子拿了过来。

然后盖上了盖子收了起来。

此时，周围警笛声大作，然后十几辆警察朝着凌云这边包围了上来。

唐乔看到这里，已经彻底的失去了反抗的能力。

凌云打了个响指，限制结束。

唐乔全身瘫软的倒了在地上。

一切已经结束了，毫无反抗的机会。

这是陈可馨从车子上走下来。

“怎么样？”

“没事完美的解决了，这家伙想要逃跑被我直接抓个正着。”

“你们来了就交给你们吧。”

凌云看向陈可馨说道。

“总算是把这家伙给逮住了。”

“接下来就是后面那条大鱼了！”

陈可馨看这个唐乔松了一口气然后说道。

而就在这个时候，凌云的电话突然响了起来。

“嗯？陌生电话谁呀？”

接通电话。

“请问是白大人吗？！”

“是啊，你是....”

“是我上次我们在议会大厦见过一面的，在电梯门口我和您说过异世界存在那件事情！”


第101章 再现的城堡
============================

深夜，沙漠中狂风逐渐平息。

老大带着身后的人缓缓走上前，挑着灯朝着前方看去。

只见沙漠的一角暴露出来，竟然是一扇窗户。

而且能明显感觉的出，沙漠下面还埋藏着更多的东西。

“帮我拿着灯。”

老大回头将手上的灯交给身后的手下。

然后老大便开始用手慢慢的刨开四周的沙子。

“老大，这到底是什么东西？为什么沙漠里面会出现一栋房子？”

这时身后的手下焦急的问道。

“这应该是什么古代的遗迹。”

“什么！老大你说这是不是什么古董啊？”

“这个我也不能判断，但是肯定不是现在的东西。”

“那老大.....这么说岂不是我们要发财了吗？这些可是古董啊，那可都是宝贝值钱的玩意！”

身后的手下一听到是古代的东西，也不管是什么激动的说道。

“小声点，瞧你这熊样。”

老大也是深吸一口气知道这东西的价值肯定不菲！

“老大，我这不是没见过什么大钱吗？我要有钱我也不会这么晚的来跑沙漠送货！”

“老大我们是不是发财了！”

老大看着眼前的东西点点头说道：“如果这东西真的值钱的话，我们以后我就再也不用跑沙漠了。”

天蒙蒙亮。

沙漠上几十辆大卡车朝着沙漠中心地带快速的行驶。

而在车子上。

“你要是敢骗我们，你知道后果的。”

“西蒙大人！我怎么可能骗您呢？这东西我们确确实实是发现了的，绝对不是假的！”

“而且我已经留了几个人在那里看守着遗迹！”

“肯定不会出什么事的。”

昨天晚上送货的队长赶紧说道。

西蒙点点头，车队又行驶了十几分钟之后便停了下来。

“怎么了？”

“西蒙大人前面有几个人，我们好像已经到达了目的地了。”

“好！全部下车！”

西蒙站起身来说道。

随后，十几辆车全部停下来，然后便开始将车子上的工具一个个的搬运下来。

西蒙走上前。

“遗迹呢？”

“在那边我带您过去！”

队长赶紧说道。

很快翻过前面的小山坡，西蒙看到了震惊的一幕。

只见沙漠中，竟然出现了一个尖尖的屋顶！

“大人....那个您答应我们的报酬？！”

队长看着惊呆的西蒙赶紧说道。

西蒙摘下墨镜：“拿完钱滚蛋！”

然后便朝着前方快步走去。

队长拿上装钱的箱子立马离开了现场。

西蒙看着身后的手下招了招手。

立刻手下就开始了挖掘的工作，并在原地建起了基地。

随着挖掘的工作不断的进行。

一座城堡也也缓缓的出现在大家的眼中。

他也没有想到自己挖出来的东西竟然如此之大。

西蒙看着眼前的庞然大物，一时间愣了神....

梵城

联邦第一大学学校里。

“苏玉，这个东西不着急弄，你可以回去再完成，不要太累了！”

“我看你最近都忙着学业，饭都没有怎么吃！”

“没事的，李教授我不累的！我很快就可以完成了到时候晚上就可以发到您的邮箱里面了！！”

苏玉微微一笑看着李教授说道。

“你呀！看到你，我就想到你的师哥师姐了，他们当年也是和你一样忙着学业然后就忘记了吃饭，经常都是通宵去完成手上的活！”

李教授叹了口气然后说道。

“但是....我对不起他们啊....”

“李教授您说的是凌云师哥的父母吗？”

“是啊！自从那件事情之后已经过去两年的时间了....”

李教授点了点头说道。

叮咚~

这个时候李教授的手机突然响了一下。

李教授拿起桌子上的手机。

“老师这个地方我还是有些不懂...”

“嗯？老师？您这是....怎么了？”

苏玉看着李教授眼睛死死的盯着手上的手机一动不动的，于是开口问道。

“这不可能.....这....”

砰！

话音刚落，手机应声落地！

“老师您怎么了？”

“是...是他们的短信....”

李教授惊恐的指着地上的手机说道。

洛城。

凌云家。

凌云看着洛城研究所发来的消息。

上面显示的正是他们所说遗迹的地点。

“这个位置好像是在洛城的郊区大山里面啊。”

凌云在地图上面搜索了一下。

发现这个位置自己并没有去过，也就不能利用传送黑洞直接过去了。

但是对于凌云来说，即使不用传送黑洞，飞过去那也是简简单单的事情。

“娜可你说他们说的那个什么堡垒会不会也是你们世界的东西？”

凌云问道娜可。

“这个我也不太确定，必须现场看过了才知道。”

“不过我觉得有可能毕竟就连我家....都能出现在你们世界，那我们世界的其他东西，当然也有可能。”

“而且我们现在都还不知道，那家伙到底是通过什么方式来到你们世界的，会不会还有其他人也是通过这种方式来到你们世界的。”

娜可有些担心的说道。

“这个确实....但是那个城堡已经消失了有两年之久了，现在再找无异于大海捞针......”

凌云也想找到那个城堡，但是这消失了这么久都没有任何的消息。

“算了，先去看看那个什么所谓的堡垒到底是什么东西吧！”

说完凌云便直接腾空而起朝着目的地飞去了。

“你说那个白真的会来吗？”

“放心吧所长，我已经将地址位置都发给她了，他肯定会来的！”

“嗯嗯那就好了！”

所长点点头说道。

不一会儿只见天空上面出现了一道身影。

“那是白吗？！”

李伟达看着天空上的身影说道。

众人也抬头看向天空。

只见天空上面的身影缓缓落下。

凌云看了看周围的人，又看到了之前邀请自己来的李伟达。

便知道自己并没有来错地方。

只见迎面一个高高瘦瘦的中年男人笑脸走了过来，然后便对着自己伸出手说道：“您是白大人？！”

“嗯嗯，是我怎么了吗？”

凌云点点头只见眼前的男人神情震惊的看着自己。

“没有没有，我就是有一点惊讶，没有想到白大人如此的....年轻哈哈哈.....”

男人赶紧调整了一下状态说道

“非常感谢这次您的帮助啊！”

“白大人，这位是我们专门研究神秘遗迹的陈天所长！”

李伟达在一旁介绍道。

“专门研究神秘遗迹？！”

凌云好奇的问道，这还是他第1次听说研究这种东西的部门。

“这难道不是考古吗？”

“大人，这个....我们工作的东西虽然和考古有些相似，但是内容是完全不一样的。”

“不知道大人您有没有留意过电视上面关于其他国家的报道，比如说黑州出现神秘的黑洞.....”

“这个我确实听到过！”

凌云点点头说道。

“简单一点来说，我们是专门研究异能出现后的一些不能用科学来解释的一些东西。”

凌云听到立马打起来了兴趣，以为在凌云眼中哲学不科学的东西很有可能是来自于其他世界的东西。

“也就是说，今天我们要看的，就是这个东西？！”

“对的！只不过.....我们根本就进不去....”

“属于是还没有开始就结束了！”

“大人您这边请。”

陈天笑着说道。

“我们也是非常的无奈，不然肯定是不会麻烦您的！”

“没事的！话说这些年你们发现过很多，这类似的遗迹吗？”

“很多到也没有，但是五六个这样的还是有的，不过都没有现在这么奇怪....”

“五六个？！”

凌云一听就更加激动了。

想不到联邦早已经开始调查了，只是自己不知道而已。

“嗯嗯，不过那些遗迹....虽然比较特殊，但是我们也没有发现什么有价值的东西。”

“那个....能不能让我也看看。”

“当然可以啊！”

陈天直接就对身后的李伟达吩咐道。

“谢谢陈天所长了！”

凌云开心的说道。

“那现在这个遗迹又是怎么一回事？！”

“其实这个遗迹，一开始并不是我们发现的！”

“而是一个度假山村的开发商在挖掘的时候发现。”

“他们一开始以为是什么废品埋在地下，就想着炸掉然后再清理出来。”

“但是奇怪的是，他们炸了，却没有任何的效果。”

“随着他们继续的挖掘，竟然发现了地下竟然藏着一扇门。”

“什么事情就报道了我们这里。”

“不瞒大人您说，这个遗迹，我们已经研究了一个月了，连大门都没有进去。”

“那你们没有采用其他方法？！”

“当然采用了，我们甚至....叫来了s级的异能者，想要靠着蛮力将这地下的‘堡垒’给打开！”

“但是....也没有任何作用！”

陈天叹了口气然后说道。

“连s级的异能者都没有办法打开，这东西看起来还挺坚硬的啊！怪不得叫做堡垒。”

听到陈天这么一说，凌云也越发的对那个遗迹感兴趣了。

在翻过几座山之后，凌云也来到了遗迹所处的位置。

“前面！白大人，那个门就在前面的坑里面。”

陈天指着前面说道。

凌云点点头，朝着前面的大坑走去，只见四周已经被警戒线给包围了起来，四周也都是负责安保的人员。

现场的挖掘工作也都进行的差不多了。

这时在大坑之中的正中心一个显眼的门出现在地上。

这个门没有门框，没有把手，上面刻画着一些诡异的图案。

好像是被镶嵌了一般被镶嵌到地上。

“这个门....为什么是躺在地上的？！”

“这个我们也无法解释，平常我们看到的门都是立起来的，但是这被镶嵌在地上的门，我也是第1次见。”

陈天看着说道。

“我可以过去看看吗？”

“当然可以，我带您过去吧！”

陈天赶紧说道。

“你们说已经用了很多办法但是就是没有办法将这东西给打开，你们有探测下面到底是什么东西吗？！”

凌云问道。

“有！我们当时就想对下面进行全方位的勘测。”

“但是.....大人您看看这个.....”

说着陈天就将凌云带了一旁，这里出现了一个黑洞，似乎是被钻井机给钻出来的一个洞。

“这个是...”

“这个是之前我们想着探测地下到底有东西，然后调来了钻井车，但是当钻头在下到十几米的距离之后，竟然...断了！”

“而且我们连续试了十次也是一一样的结果。”

“然后我们想要进行扫描，但是....在这个地方那些勘测的设备全部失效了....”

陈天将遇到的情况全部和凌云说了一遍。

“这确实是有点奇怪，去那个门那看看！”

凌云小手托着下巴点点头说道。

“娜可你怎么看这个地方？！”

凌云在心里面问道。

“这个地方魔法阵的存在！”

娜可毫不犹豫的说道。

“什么！魔法阵？！这地方为什么会有魔法阵的存在，看来确实是你们世界的东西，难道又有人.....”

凌云听到魔法阵，又想到了之前的罗特。

这要是再来一个，自己到是没有什么，可以逃出去，但是这里这么多普通人呢？

“这个魔法阵应该很早就存在的了，而且范围很小，只是在这个小坑之中，这也就是为什么他们用那些东西都没有什么用的原因。”

“你的意思是说就是因为这个魔法阵的原因，所以他们的仪器，或者是其他方法都失败了？！”

“嗯嗯，是这个意识，这应该是一个防御型的魔法阵，这下面应该在保护着什么东西！”

娜可判断道。

“娜可那你有没有恢复什么记忆？！”

凌云明白了，然后又问道。


第102章 两年的等待
============================

陈天被刚才凌云的一嗓子给吓了一跳。

“大人，您刚才说的是什么？”

过了一会儿，陈天看着凌云问道。

“那个我刚才说的是....我可以试一下,我也不确定能不能打开。”

凌云赶紧解释道。

“这个东西我也...没有见过，只能说试试，不能确保打开....”

凌云笑哈哈的说道，毕竟直接说能够打开，这实在是太假了是个人都能看出来这中间有猫腻。

“好的好的，大人您直接来就行了。”

“我们是什么方法都试过了，都没有用算是黔驴技穷了。”

陈天苦笑着看着凌云说道，现在他们已经将所有的希望放在了凌云的身上。

“那个你们可以退开一些，我担心等等可能会伤害到你们！”

凌云点点头说道。

、“好的好的，我马上退出去！”

陈天早就在新闻里面看到了凌云的超能力了，那可怕的力量说不定真的可以将这个坚不可摧的门给打开！

陈天还是很有信心的，如果说这个地球上谁最有可能打开这扇门，那只有眼前的白了！

陈天立马安排正在坑道里面工作的工作人员撤出去，给凌云一个空旷的环境。

而凌云看到所有工作人员都撤了出去，满意的点了点头。

因为凌云并不是为了照顾工作人员的安全所以才让他们撤出去的。

只不过是因为凌云不想让自己一些东西被他们所发现而已！

看了看四周空荡荡的一个人也没有，凌云低下头看向那一扇门。

“娜可，你的那个方法真的没有问题吗？这下面不会是藏着什么怪物吧？”

“我们打开不会正好将它放出来了吧？”

“你想多了，就这个魔法阵只能阻挡一些普通人而已，对于我们只不过是一个简单的防御型魔法阵，找到魔法阵心，就按照步骤操作就可以直接解除了。”

“他们是不知道，想用蛮力打开，这可以是可以，但是只靠一个s级异能者是打不开的。”

“得找十几个来才可以！”

“这就像是之前罗特设下的那个魔法阵吗？”

“罗特的那个魔法阵更加高级一点，而且魔法阵心被他隐藏起来了，不像这个直接摆在了外面。”

娜可在凌云心里面说到。

“原来如此，所以这里面的东西估计一不是什么贵重的东西，不然不可能就这么简单的放这里！”

娜可说道。

“既然如此那就打开吧！”

凌云点点头说道。

然后将手放着地面上的那扇门上。

口中默默念着什么。

此时这外围，“陈所长，你觉得白大人真的可以打开吗？”

“哎~我们也没有其他的办法了，这个地方从挖出来，到现在已经过去了一个多月的时间了，我们不能再拖下去。”

陈天心里面也没有把握，但是现在只能等等里面凌云的消息了。

梵城联邦第一大学里。

李教授看着桌子上面摔碎的手机。

此时的他已经一个晚上都没有睡着了。

这个时候，办公室的大门被人从外面打开。

只见苏玉走了进来。

“李老师，您怎么还没有休息啊！”

“我不是说早上帮您找人来将手机修好吗？”

苏玉看着呆呆坐在椅子上的李教授担心的走了过去说道。

“我睡不着，修手机的人找到了吗？”

“找到了，他十几分钟之后就过来了，老师我给您带了一点早餐您先吃一点吧！”

苏玉将早餐放在桌子上面对李教授说道。

“小玉！你昨天晚上也看到了吧！我的手机收到了那条短信！”

李教授突然抬起头看着苏玉问道。

“看到了，我们一起看到的，然后手机就关机了，老师您放心那个短信不会消失的！”

“都看见了！这么多年.....没想到竟然还有凌宇他们的消息！”

“这....不是假的，我没有看错！”

李教授深吸一口气，眼眶早已经湿润了。

自从那天他们消失之后，自己拨打过无数个电话。

但是电话号码都是无法接通。

而就在昨天两年之后，自己竟然收到来自于消失两年的他们的短信。

可是自己手机被自己这么一摔竟然不能开机了。

这着急的让李教授一晚上都没有睡着觉。

“老师您别担心，既然师哥师姐他们还能发短信，那肯定他们还没什么事情，我们要往好的地方想！”

苏玉赶紧安慰道。

李教授看着手上的手机，昨天的一摔屏幕都裂开了。

“早知道我就听你的话换一部手机了，要不是因为这个老人手机.....”

“这也不晚，趁着这个机会换一部新的！”

这个时候门外面有人敲门。

“请进！”

门打开，只见门外面站着一个穿着工装的男人。

“那个请问你们谁需要维修手机的？”

“是我！”

听到是维修手机的，李教授立马站起身来说道。

“李教授您这个手机....这也太老了一点吧....电话卡也只能用这种同类型的手机，但是这手机先也停产很久了。”

维修的师傅看着李教授递过来的手机有些为难的说道。

“这手机对我有很重要的作用！请您务帮我修理好！”

李教授对着师傅鞠了一躬然后说道。

“教授！您别这样我尽量！”

师傅赶紧扶住了李教授然后说道。

李教授听到师傅的保证然后点点头坐了下来眼睛死死的盯着手机。

“教授维修的师傅我也给您叫过来了，您就吃一点东西吧！”

“不然身体不好了，这也不好啊！”

苏玉看到赶紧将早餐递了过去然后说道。

“这次真的是幸好有你在，不然我都不知道该怎么办了。”

李教授看着苏玉说道。

“我也很希望师哥他们能够回来。”

“对了这件事情，要不要告诉凌云师哥？”

“先不要告诉，还没有确定，等等看看短信内容再说吧！”

李教授想了想说道。

又过了两个小时。

正在打盹的李教授。

“修好了~！”

突然被一道声音给惊醒。

李教授赶紧将眼镜带上看向维修的师傅说道。

“您刚才说是什么？”

维修师傅笑着将手机递了过去说道。

“您手机修好了，现在可以正常使用了！”


第103章 神秘地底的空间
================================

“什么！修好了！”

李教授颤抖着双手接过手机。

“就是手机屏幕坏了，我给您重新换了一个屏幕，然后电池也换了一块新的，太久没有用已经老化了很多了，必须要换了。”

维修的师傅说道。

“太感谢您了！”

一旁的苏玉感谢道。

“没什么，我先走！”

维修的师傅说道，然后带上工具就离开了。

“老师您快看看怎么样了？”

李教授拿着手机按下了开机键。

只见手机上开始正常的播放起了开机的动画。

又过了十几秒钟的时间，手机正常的开机了。

然后便是读取手机卡的过程。

经过一段时间的等待。

李教授立刻点开了手机的短信。

“还！还在！”

李教授看着手机上面的信息，激动的说道。

收到短信的时间正显示的是昨天晚上的时间。

然后便是发送短信的人。

凌宇！

昨天晚上李教授还没有来得及看到短信的内容，手机就关机了。

李教授激动的点开了短信的内容。

但是里面只有短短的十几个字。

“老师，城堡里面别有洞天，绝对是震惊世界的发现，等我们出来！”

短短的几十字，让李教授大脑一片空白。

不知道该说些什么。

“这....这话....话是什么意思....”

李教授再一次用手机想要直接通过电话给打回去，但是电话里面再一次传来了熟悉的声音。

“您拨打的电话暂时无法接通！”

“请稍后再拨！”

.....

“还是没有人接通....难道要发短信才可以吗？电话打不通吗？”

李教授看着电话着急的说道。

“别着急，我们要不...可以找联邦他们帮忙，凭借着我们力量可能有些困难。”

“但是联邦那边说不定有办法！”

苏玉的话瞬间点醒了李教授。

“对！找联邦！”

十分钟后校长办公室里。

“李教授啊！什么风把您给吹来了？”

“就是为了你们考古系招生的问题吗？”

“这个我之前不是已经说过了吗？这不是我们不想招，而是你们每年的招生量都太少了，这单独成立一个系，确实有些不太妥当。”

“而且最主要的原因是上面的要求，这个也不是我能做得了主的呀，李教授您...这样吧！你有什么困难尽管的说，只要我能办到的，我绝对帮您办到！”

校长还没有等李教授开口便直接说了。

“校长您说只要你能办到的都可以吗？”

“当然！不过你...你这....”

“我不是来说考古系合并的事情的！”

“啊？您不是来说这件事的吗？”

“但是我确实需要帮忙。”

李教授看着校长严肃的说道。

“这....你说说！”

校长看着李教授的样子，立刻也知道这件事情不简单赶紧说道。

李教授立马将昨天晚上的事情全部都说了出来。

“什么！这....这怎么可能！”

“两年了，这突然发来了短信！？！这也不太可能啊。”

“当时的事情我们都知道，李教授您亲自带队去的，后面那个遗迹消失了，他们两人也都没有再出来了....”

“我知道！但是这信息，是骗不了人的啊！校长您看看！”

李教授拿出手机，将短信递给校长说道。

“这....会不会是有人拿到了他们的手机，然后想要骗钱？！”

校长看着手机上面的短信，犹豫了一会儿，还是有些不太相信的说道。

“这怎么可能？这肯定是凌宇他们发的！”

“这说明他们还活着呀！”

李教授激动的说道。

“这个...李教授您想要我怎么帮你？！”

“我想向联邦请求帮助定位他们的手机，这样我们不就可以找到他们了吗？”

“这个倒也不是什么难事，行我去找人！”

校长听到李教授的话，点点头，然后说道。

“如果说真的是他们的话，我一定不惜一切代价将他们救回来！”

校长也下了保证，对李教授说的。

走出校长室李教授心中也稍微的松了一口气。。

但是心中的巨石何时能够落地，那也只能等联邦那边的调查结果了。

李教授拿出手机，在通讯录里面翻找了一会儿。

然后便停到了一个名字前面。

凌云。

李教授稍微犹豫了一会儿，然后便拨通了电话。

但是过了几秒钟，电话那头再次传来相同的提示音。

“您拨打的电话暂时无法接听，请稍后再拨.....”

这下李教授直傻眼了。

“这....这什么情况，凌云也...失踪了？！”

李教授立马紧张了起来。

此时此刻在洛城大山深处。

“最后一步了，直接完成就可以解除这个魔法阵了！”

凌云深吸一口气，随后手指在空中快速的滑动。

紧接着一个金色的图案显现。

然后缓缓落到了地上的门上。

下一秒门上面的那些奇怪图案全部都消失不见了。

“成功了？！”

凌云看着门在上面踩了一下，然后脚刚刚上去，刚才无比坚硬的门，现在再踩上去宛如一张薄纸竟然直接碎了！

凌云身体失重瞬间就往下掉去。

四周的黑漆漆的什么都看不到。

凌云立刻稳住自己的身体，“这是什么地方？为什么周围都是黑的？！”

下一秒，凌云立马抬起手来，只见手掌心中一团火光缓缓出现。

瞬间就照亮了四周，但是奇怪的是这亮光只能延伸到凌云四周几米的范围！

再远的地方凌云就看不到了。

仿佛是被黑暗中什么东西给吞噬了光芒。

凌云感觉到后背发凉。

而这个时候凌云也缓缓的落地了。

“这....这地方....娜可你能认出这个地方吗？”

凌云向娜可问道。

“我也不知道....”

娜可在纯白空间里面看着这黑漆漆的地方这也是她从来没有来过的地方。

凌云看着四周然后朝着其中的一个方向缓缓往前走去。

走着走着，突然脚下好像碰到了什么东西。

凌云朝着地下看去。

只见自己的脚边，那是一颗白色的骷髅头.....


第104章 全是骷髅
==========================

凌云看着脚边滚了过来的白色骷髅头，被吓了一跳，然后赶忙往后退了几步。

“这地方怎么还有死人呢？”

凌云缓和了一下情绪，接着往前面走去，只见那白色的骷髅头躺在原地。

凌云蹲下来将手上的火光放进查看，只见骷髅头上面布满了蛛丝网，显然已经是死去多年了。

“不行，这样子想要看清楚整个地下室的面貌实在是太难了。”

凌云想了一个办法，只见他手心的红色小光点。

慢慢的变大。

然后再变到最大的时候瞬间爆开化为无数个小光点，分散开来。

每个小光点都只能看到方圆几米的范围，但是无数个小光点连接起来却完全可以将整个地下面貌给照亮。

而这时凌云也完整了，看到了地下的面貌。

但是当凌云照亮了地下空间的时候，他被眼前的景象给吓了一跳。

眼前骷髅人成排成排的出现，而刚才出现在凌云脚下的那个骷髅头，正是其中一个骷髅人身上掉下来的。

只见眼前的骷髅人仿佛是一只军队一样，整齐的站在了一起，面对着凌云。

“这....这是什么地方？”

“娜可你知道这地方是什么吗？”

凌云求助娜可，现在也只有娜可也才能说出来。

“这个地方如果没有猜错的话，应该是一个祭祀仪式.....”

“按照这样的排列方式，而且这些人应该是心甘情愿的接受献祭了....”

“这个东西在我们世界确实很常见，你看看这些人的脚下都是带着脚铐的。”

“如果我猜的没有错的话，这些人都是被抓来的奴隶。”

“奴隶？！”

凌云惊讶的说道。

“在你们的世界奴隶制度已经被废除了，但是在我们的世界奴隶还是合法的存在，但是这么多人....这个人至少应该也是城主级别的！”

娜可想了想说道。

“是啊！这里少说有上千人了吧！但是话说为什么会出现在我们的世界？”

凌云疑惑的问道按道理来说，这应该是他们世界的。

“这个我也不清楚....”

凌云继续往里面走去，但是这个地方好像除了这些骷髅之外，并没有什么其他的东西了。

“算了，先出去吧，将这里的情况告诉他们，让他们来处理。”

凌云转了一圈，发现这地方也没有什么其他的威胁，可以让他们来接管了。

于是，凌云飞起，从刚才进来的地方又飞了出去。

而这时在外面等候多时的陈天一行人。

等的有些不耐烦了想要上前去看看。

正当他们想要行动的时候，只见凌云从天空上落了下来。

“白大人？您....怎么？”

“那个地方我给你们打开了，下面是一些骷髅人，你们可以进去看一看。”

“什么已经打开了？这么快！”

陈天不敢相信自己的耳朵，赶忙带着其他的工作人员冲了上去，只见本来在地上的那扇门竟然消失不见了。

“快！准备装备，我们准备下去！”

陈天大声的说道。

“白大人这次幸亏是您来了，不然的话这个地方可能永远都打不开了。”

“白大人，您这是如何打开的？”

陈天有些好奇的问道。

“这个....我用蛮力的。”

凌云挠了挠头说道。

“蛮力？看来还是要像大人您这样的强者才可以啊！”

陈天笑眯眯的点了点头说道。

“既然打开了，我就先回去了。”

“好的好的，就不耽误您了。”

陈天再次道谢，然后送走了凌云。

凌云拿出手机，发现自己刚才进去里面的时候竟然有十几个来电通知。

出来的时候才恢复信号的。

凌云看到电话上面的来电提示，是自己父母的老师，李教授！

他打来了电话。

这让凌云立马想到了难道是父母有什么消息了吗？

凌云想到这里，立马就拨通了电话打了回去。

电话响了几声。

然后被那边接通了。

“李教授？！”

为了不吓到李教授，凌云决定还是不先将自己的事情说出来，随即将自己的声音变了回去然后说道。

“凌云？”

紧接着那边传来了李教授嘶哑的声音。

“是我，不好意思李教授，刚才没有信号没有听到您的电话。”

“原来是这样，我刚才还以为是出了什么事情了。”

李教授那边深深的叹口气说道。

“没事的李教授，让您担心了，我这边一切都好。”

“那就好！”

“对了差点忘记正事儿了！”

李教授赶紧说道。

听到李教授的话，凌云立马也严肃了起来。

“李教授，难道是....我父母的事情，有眉目了？”

凌云赶紧说道。

“对！”

“就在昨天晚上我突然收到了，你父母....发来的短信！”

李教授点点头说道。

“什么！”

凌云本来在一边飞行一边打着电话的。

但是听到李教授的话，瞬间让凌云在空中停了下来。

“您...您是说我父母发来的短信吗？”

这时，凌云感觉自己脑袋一片空白，几个深呼吸之后才缓过神来。

“李教授....我父母说了什么？”

李教授接着说道：“你父母说他们有重大的发现，让我们等他回去！”

“就...就这么一句话吗？没有说点其他的什么吗？”

“就这一句话，之后我尝试拨拨通他们的电话，但是都无法接通。”

“这....”

虽然凌云有些失望，但是好消息就是父母他们还活着。

这对已经寻找了两年的凌云来说，是一个天大的好消息！

“那李教授，现在还没有那个城堡出现的消息吗？！”

凌云问道。

“暂时还没有...不过我们一直在留意....凌云我一定会尽全力将你的父母安全的带回来的！”

“嗯嗯，谢谢你李教授！”

说完李教授又询问了一下凌云最近的近况，然后问了凌云需不需要什么帮助，他都可以帮忙。

然后便挂断了电话。

凌云看这个天空然后说道：

“娜可，我觉得我的父母....应该是进入了你们的世界.....”


第105章 审问唐乔
==========================

“说说吧！你是怎么接触的这个药？！”

“是谁将这个药给你的？！”

陈可馨拿着手上的药瓶对眼前的唐乔说道。

而眼前唐乔失魂落魄的耷拉着脑袋，脸色也是惨白。

“你不说话，你以为就可以逃过去吗？”

一旁的樱负责记录他们说的话。

“你的情况我们已经完全调查清楚了，你以为不说我们就不知道了吗？”

陈可馨将手上的白色药瓶放在桌子上面。

然后用力的一拍。

这时唐乔这才缓缓的抬起看向陈可馨。

然后又将视线转向桌子上面的白色药瓶。

他没有说话，看着白色药瓶。

“可馨姐，他好像有点对劲....”

樱眉头一皱注意到了不对劲。

樱话音刚落。

突然，他全身颤抖起来，然后表情变的无比的痛苦。

“嗯？！这是....”

两人看到唐乔全身颤抖两人立马站起身来。

“樱你去叫医生！”

樱点点立马跑了出去。

而陈可馨直接来到了唐乔的身边。

陈可馨来到唐乔的身边查看他的状况，想让他先安定下来，但是他好像是犯病了一样不停的身体止不住的颤抖。

“你不会也是用了这个药吧？！”

陈可馨突然想到了拿着药问道。

而这唐乔也看到了陈可馨手上的药激动的要挣脱抢走陈可馨手上的药。

“果然....”

陈可馨眉头一皱，就知道这家伙肯定也是使用了这种药。

现在已经上瘾了。

但是陈可馨并没有打算给药给他缓解他的痛苦，因为即使能缓解了，但是之后怎么办呢？这只会让他越来越上瘾，到后面肯定没有救了。

陈可馨想到了现在还躺在病床上面凌云的班长。

他现在可是真的成为了一个废人。

一身的异能全部没有了，而且下半辈子都要在床上度过了。

这时，樱带来了医生。

陈可馨叫医生先给他注射了镇定剂，让他现在睡下来。

注射完镇定剂的唐乔这才慢慢的睡着了。

“先将他送去医治吧，他使用药的时间应该不长应该可以救一下。”

陈可馨看着被抬出去的唐乔说道。

但愿现在还不晚吧，能救一个是一个，

处理完事情，她们回到了办公室陈可馨深吸一口气，然后坐到了椅子上。

她们审问了一天，这家伙竟然硬生生的竟然什么都没有说。

而且和唐乔呆了一天，陈可馨能够感觉出来唐乔似乎对异能者格外的憎恨，无论自己说什么，他就是不愿意好好的配合。

“队长怎么样了？那家伙还是没有说吗？！”

“别提了这家伙的嘴巴真的硬！”

陈可馨摆摆手说道。

“没事，送过去先治疗吧，治好了再慢慢的算账。”

“对了，你这边有没有找到给唐乔送货的那个人！”

“找到了，不过这家伙不躲在我们洛城。”

江小允敲着键盘说道。

“没事，到时候我申请让其他城市的特别行动小组配合就可以了。”

陈可馨对江小允说道。

“不过....队长虽然我们洛城的药都收回了过来。”

“但是，听他们说他们还有其他城市的...这个我们....”

“这个我们也没有办法了，只能将消息发给其他城市的有关部门让他们请求抓捕了。”

陈可馨想来想整个联邦多少个城市啊。

这让自己一个个去管，这得管到什么时候啊。

只能将消息发给他们，让他们去抓捕了。

能减少一点药物流出就减少一点。

“队长你们一天都没有休息了，去休息休息吧。”

江小允一边喝着可乐一边说道。

“羡慕你啊。”

陈可馨拍了拍江小允说道。

“我也羡慕你们有异能不过我还是不想要异能，太危险了。”

“你还是老老实实的当你的黑客，你的作用可不比一个s级异能者要弱！”

陈可馨安慰道。

“好了我们先回去休息一下，一旦有消息你立马打电话叫我！”

陈可馨走出基地，伸了个懒腰打了个哈欠。

想到了凌云。

“樱怎么样，这边工作应该很累吧！”

陈可馨看向一旁的樱问道。

“没事的，不累的！”

樱微微一笑摇摇头说道。

“有你在我轻松了好多！”

“可惜，那个叫‘凌白’家伙被叫走了....说不定她有什么办法能那家伙说真话！”

陈可馨打了个哈欠说道

“应该那边的事情也结束了吧，我打个电话问一下！”

樱说着拨通了凌云的电话。

“喂？凌姐姐你那边怎么样了？忙完了吗？”

“什么？好的好的！”

樱脸色一惊，然后连忙挂了电话。

“怎么了，难道是有什么事情发生了吗？”

“姐姐说....他有他父母的消息了，让我们去他家集合！”

“什么有叔叔阿姨的消息了？！”

陈可馨一听也是一惊。

自己也在帮忙找了这么久，但是都没有任何的消息。

这次竟然有消息了！

“走我们快走！”

联邦边境外的沙漠中。

“那边！小心一点，这东西全是钱，弄坏了，把你卖的人都赔不起。”

西蒙指着那边的工人破口大骂道。

这时手下急匆匆的走了过来。

“老大！里面清理好了，可以进去了!”

听到可以进去，西蒙立马动身，心里面想着里面有各种各样的奇珍异宝等着自己去！

但是等到西蒙走进里面的时候，却发现里面空荡荡的，房间里面的情况更是非常的糟糕，像是被大火焚烧过的样子。

只能勉强的看出这些东西的轮廓。

“这些东西都是什么鬼？”

西蒙看着眼前的一切愣住了刚才的光彩瞬间变成死灰，自己想要的黄金和财宝呢？

“说！我的财宝了？为什么都没有！”

西蒙看着一旁的手下气愤的问道。

“老大这...这里面挖出来就是这个样子的....什么都没有啊！”

“完蛋了！钱还不上....”

自己废了多大的力气，才将这东西给挖出来，现在和自己说里面什么都没有？！

这让他怎么和诺顿交代，要是筹不到钱....到时候自己只能死！

手下说道：“老大，您为什么要怕他们,要不然我们和他拼了吧！”

“老大那个诺顿不就是一个普通人吗？”

“拼你个头！他现在已经不是以前的诺顿了，他的手上有一只异能者军队....”

“而且他也不是普通人了！”

突然电话响起。

西蒙吓的一哆嗦但是也不敢怠慢，赶紧接通了电话。

“诺家主，钱我立马就可以还上...我....”

“我不是来找你说钱的问题的。”

“啊？那...您找我...”

“你挖出来那个东西，我很感兴趣！”

“啊？”


第106章 张起灵的猜测
==============================

凌云家。

凌云坐在家里面的沙发上面。

手上拿着父母的照片。

凌云有些恍惚，看着照片上面的自己父母的照片，不知道为什么有些陌生了。

突然大门传来一阵敲门声。

凌云将照片放下，然后起身去开门了。

打开门之间樱和陈可馨就站在门口。

“你们来了。”

“先进来吧！”

陈可馨和樱赶紧走进房间。

两人看着凌云。

“你说的....叔叔阿姨的事情真的有消息了吗？”

陈可馨先开口问道。

“你还记得上次我去了一趟梵城吗？”

“嗯嗯，你不是说想去梵城你父母的母校找一些线索吗？但是我记得....你好像没有说找到什么线索吗？”

陈可馨有些疑惑的问道。

“对的，上次我去了一次并没有找到什么线索，但是....就在今天我刚刚收到来自父母老师的消息说，他们收到了我父母的短信。”

凌云将那件事情说给了他们听。

“凌云，你是说叔叔阿姨给他们老师发了短信。”

陈可馨听到凌云的愣了一下。

“是的，但是暂时还不能确定到底是不是我爸妈发的。”

凌云心里面也没有底，刚开始激动之余，凌云又静下心来想了想这个问题，两年时间了，为什么父母在刚开始的时候没有发消息回来，而是在两年之后突然发了一条消息给他们的老师。

“这个我可以，找小允去查一查看一看这个短信到底是不是你父母发过来的。”

陈可馨点了点头说道。

“然后我还有一个想法。”

“嗯？你说只要我能办到的，我都可以帮你。”

“嗯嗯姐姐我永远都是站在你这边的！”

两人同时点了点头说道。

“我想要去一趟我父母消失的遗迹去看看！”

凌云认真的说道。

其实凌云也想了一下，与其在家里面等着他们慢慢的调查，那自己还不如自己亲自去看一看那个地方看看能不能有什么其他的线索或者发现。

“你想要....亲自去看一看？可是我得知的消息是说叔叔阿姨消失的那个遗迹，两年前就消失不见了。”

“嗯嗯，即使找不到我也想去看一看！”

凌云点点头说道。

为什么父母不选择之前发消息，而是偏偏这个时候发。

凌云隐隐的感觉出这是一个契机，说不定真的可以找到那个遗迹！

“不过那个遗迹的地方并不属于我们联邦境内，联邦应该也不能提供什么帮助。”

陈可馨想了想说道。

“没事，只要你们将位置告诉我就可以了，而且难道你们还不相信我的实力吗？”

凌云挺了挺自己有些贫瘠的胸脯说道。

“知道你厉害，但是淹死的都是会游泳的！”

陈可馨看着凌云这么自信的样子，有些担心的说道。

“这样我们和你一起去吧，正好那件事情也告一段落了。”

陈可馨想了想说道。

“你们这就不用去了吧....说不定没有找到我第2天就回来了。”

“那可不行！”

陈可馨摇摇头说道。

凌云笑着看着两人，每次看到他们凌云就感觉自己心里面特别的心安。

“话说你最近有好好的按照我写的要求做呀？”

陈可馨话锋一转看着凌云说道。

“啊？什么...要求？”

凌云首先啊了一声，然后立马就想到了，陈可馨在离开之前交给了自己一张纸条，要自己每天按照纸条上面的步骤。

从起床洗漱开始，到每天睡前。

里面详细的写着凌云要如何成为了一个合格的女孩子。

但凌云怎么可能按照纸条上面写着的做呢？

纸条现在还在自己抽屉里面安静的躺着呢。

“嗯？我走之前怎么嘱咐你的？！这可是我和樱一起精心制定的计划！”

“对的，姐姐我和可馨姐制定了好久呢！”

陈可馨和樱点点头逐渐逼近凌云。

“那个当然有.....怎么可能没有呢？！”

凌云本来想说实话反抗一下的，但是看到这两人是来真格的只能先撒撒谎了。

“嗯？是吗？！”

只见陈可馨转头就走进了洗手间。

凌云刚想阻止。

陈可馨就已经来到了厕所了。

“呵呵！小凌云，你这是....”

“那个...你听我解释，那个实在太麻烦了，我刷个牙用毛巾擦擦脸就可以了....”

然后陈可馨又走到了凌云的面前。

“那个....可馨....”

突然，陈可馨抬起手将凌云的衣服一掀开。

“啊？！”

凌云立马手足无措一脸懵。

而陈可馨也看到里面的情况。

只见凌云竟然是用布包着。

并没有穿自己要的。

“看来小凌云最近有些叛逆啊~之前答应的好好的.....”

“姐姐怎么又穿这种丑陋的东西呢？！”

樱在一旁看到也有些生气的说道。

“那个可馨，樱啊....我这个也很方便，比起你那个....”

“看来得来魔鬼训练了！以后我们要和你住在一起，天天监督你！”

“什么？！不行！这个不行！”

凌云听到陈可馨要和自己住一起，立马炸毛了。

“既然你变成了女孩，那可不能再像男生那样那么随便哦！”

“啊？！不行下面不行，别....要掉下来啦！”

在一阵哀嚎声中。

陈可馨将凌云身上不该出现的全部换了下来。

然后给凌云换上了一身粉红色的小裙子，加白色裤袜。头发也梳好了。

凌云耷拉着脑袋。

“你就从了吧，反正以后也变不回去了。”

娜可在纯白空间里面目睹了一切然后笑着说道。

“你也不帮帮我！”

“其实你现在的力量还不能完全发挥出来，只有你完全接受了我才能发挥出来。”

“还没发挥出来？！这差不多了吧，我现在也很强了呀！”

凌云想了想自己现在的实力已经够强了，再强一点对自己也没有太大作用吧。

“那可不是哦，你以为对付了一个罗特就可以万事大吉了吗？”

“罗特在我们的世界顶多算一个中等层次的人而已....你以后要面对的可能是要比这个强上百倍的人，甚至不是人也有可能！”

“所以现在你得做好准备！！”

娜可接着说道。

...

“博士你要的东西我给拿到了。”

诺顿走进实验室说道。

此时，张起灵还在认真的研究着什么

而听到诺顿声音的张起灵直起了背，然后转身看着诺顿。

“那个遗迹你拿到手了？”

“你不是要吗？你要什么我能做到的都可以满足你！”

诺顿坐在椅子上对张起灵说道。

“不过我很好奇，你为什么要那个破城堡？”

“你自己看看这个。”

说完张起灵将手边的一块平板递给了诺顿。

诺顿看着手上的平板屏幕上面显示的是一些新闻。

“这是什么意思？”

诺顿十分不解的问道。

“你读一下里面的内容你就知道了。”

张起灵示意诺顿说道。

“内容？”

“黑州发现神秘黑洞，河边出现神秘怪异，导致无数牲畜死亡！”

“星条国发现神秘巨石，进入后悔莫名失忆？！”

“熊国上世纪矿洞发现神秘雪人，造成十人死亡！”

.....

“这些新闻是什么意思？不就是一些奇闻异事吗？靠这些标题吸引流量博眼球吗？”

“整一些吓人的东西然后扭曲一下，就可以吸引读者进来了看了。”

诺顿哈哈笑道。

诺顿看着这些标题一脸的不相信说道。

“不过话说博士你什么时候关心起了这些八卦新闻了？”

张起灵并没有理会而是严肃的继续说道。

“确实这些有可能是博眼球，然后编造出来的。”

“但是有十条，一百条，一千条，甚至一万条呢？”

“这难道都是编造出来的吗？”

听到张起灵的话，诺顿也收起了笑脸，严肃的说道。

“张博士，你这话到底是什么意思？直接说就行。”

“你还记得异能出现的那天是什么时候吗？”

“记得！两年三百天！”

诺顿直接脱口而出。

“而这些新闻全部都是在这段时间里面出现的，犹如雨后春笋一般全部冒了出来！”

“张博士你的意思.....”

诺顿坐正赶忙问道。

“我在想这些异能绝对不是平白无故的出现的....而是绝对有原因的。”

“而且我早就已经托人验证了，这些新闻大部分都是真的！”

“真的？！张博士你的意思是说，这些人获得了异能有可能是从这些遗迹里面来的？！”

诺顿被张起灵的这话给惊呆了。

这是他从来没有想过的一条路。

诺顿沉默了，这个想法确实宇宙不同。

“我让你将那个遗迹拿来，其实就是想要验证一下而已。”

“我们从异能者身上提取然后生产药物，这些终究只是暂时的力量而已，越往后你的身体也会越差终究会死去。”

“但是我们为什么不能像那些异能一样呢？如果我的猜测是真的话，那我们岂不是掌握了这个力量的源头！”

“到时候....我们还需要惧怕什么副作用的影响吗？那根本就不用啊！”

张博士激动的说道。

诺顿听到张起灵的话也别震撼到了，确实如果这个异能的出现真的不是偶然，自己真的可以找到源头的话.....

自己为什么还需要什么副作用巨大的药物呢？！

“好！我全力配合你，我们立马就出发！”

诺顿点点头立马说道。

这可是一场豪赌啊！

但是，这要是真的话，他们将改变世界！

三天后洛城的机场。

凌云穿着单薄的长袖，披着一件外套出现在机场上。

身后银白色的长发被凉风吹起，在空中飞扬。

现在已入深秋，洛城的天气已经有了凉意。

陈可馨和樱站在凌云的身边。

像三姐妹一样。

远处一架飞机缓缓落地。

“走吧，我们的飞机来了，准备登机。”

陈可馨摘下墨镜说道。

“啊？！你说那个大飞机是我们要坐的吗？”

凌云指着眼前的私人飞机说道。

“是啊？！怎么了吗？！”

“可馨，你什么时候这么有钱啊？买得起私人飞机了。”

凌云无比惊讶的问道。

“什么叫我的私人飞机，联邦的，就是出行的时候有一些特权而已。”

“不过....我的赚的钱也差不多了。”

“什么？！”

听到陈可馨的话，凌云感受到了一阵暴击。

天哪，人家可是没有毕业的大学生啊，都已经能够买飞机了。

凌云有些后悔，早知道跟着联邦干这么赚钱，自己之前就先赚一点了。

樱看着眼前的庞然大物也是无比惊讶，她只坐过一次飞机是从太阳国过来的时候。

“我们先要坐飞机来到联邦的边境。”

“也就是这个地方。”

飞机上，陈可馨指着地图上的一个城市说道。

番江市。

“这个名字好像在哪里听到过。”

“高中地理课本！”

陈可馨微微一笑对凌云说道。

“对！高中课本，联邦最西边的城市就是这个地方！”

凌云说道。

“你这还记得啊！”

凌云看着陈可馨这才是真正的学霸，这都毕业多少年了还记得。

“然后我们下了飞机之后，坐几个小时的车到目的地。”

“这个路程还挺遥远的啊。”

凌云看着这路程说道。

“是啊！是有一点远了，对了你不是有那个黑洞吗？”

“你每次刷的一下就走了，然后刷的一下就来了。”

“我们可以直接过去啊！”

陈可馨看着凌云说道。

“这个我不是没有想过，但是这个方法只能用在我去过的地方其他的地方暂时不行。”

凌云摇摇头说道，他也不是不想直接过去，可惜那个地方自己没有去过，不能构建黑洞直接过去。


第107章 黄沙漫天的小城
================================

经过十个小时的飞行，飞机缓缓落地。

飞机舱门打开。

凌云顺着楼梯从飞机上走了下来。

“这就是番江市吗？”

凌云看着眼前灰蒙蒙的城市，看向近处还可以，但是往远处的房子看去，就好像被蒙上了一层灰色的布。

“这差别好像有点大啊？”

凌云看着眼前的景象他来的时候还查过番江市的样子，不是这样的啊。

“这确实是番江市啊，但是这雾霾沙尘暴的情况也严重了吧？”

这时身后陈可馨还有樱也下来了。

陈可馨看着手机地图上面的定位，上面显示的确实是番江市。

“是啊，我刚刚查过，这里的空气应该很好，但是现在这是怎么？黄沙扑脸了呀？”

“幸好我提前准备了口罩，赶紧将口罩戴上，不然满口的沙子。”

说着陈可馨便将口袋里面的口罩拿来分给两人。

“今天天也晚了，等明天早上一早再出发吧。”

陈可馨看了一下时间，现在已经十点多了。

“而且现在这天也不适合夜晚行驶。”

“也是！这天气也太糟糕了！”

凌云点点头说道。

三人叫了一个车就准备前往的酒店先行休息。

“你们这是刚下飞机来这儿旅游的吗？”

司机看着他们三个上了车笑着问道。

“本来是....但是现在好像....”

“这我在和网上的照片看的，差距有点大呀。”

凌云笑着问道。

“是啊，这差距确实是有点大，原来我们番江市也不是这样的。”

“虽然我们这是个边境小城，经济什么的也不发达，但是我们这里景色还是一流好的。”

“但是不知道为什么前几日开始，就有大规模的沙尘暴袭来。”

“整个城市都灰蒙蒙的，什么都看不见，搞得我们司机开车都不好开。”

“昨天我还看见有人直接把车开到路边的花坛上面了。”

司机对着他们吐槽道。

“咱们这里是经常会有沙尘暴的吗？”

一旁陈可馨问道。

“哪有我们这平常都是阳光明媚的，反正我当了这么多年的司机，即使有沙尘暴，也不可能像这次这样这么严重。”

“你们这次想来旅游看来是白走一遭了。”

“对了，你们还没有说要去哪呢？”

“去酒店.....”

三人又在车上和司机了解了一番。

也大概弄清楚了这个边境小城的情况。

因为沙尘暴的原因，边境临时管制了。

现在想要出联邦，还出不去。

估计要等沙尘暴过去之后，边境才会重新开启。

“你不知道这个沙尘暴要等多久。”

凌云在酒店窗户边看着外面的天空说道。

“其实如果是真的着急走的话，我们可以找一个当地比较熟悉的导游。”

“带着我们直接跨越边境线，主要是那个遗迹的位置离这里还是有一段距离的。”

凌云点点头，虽然自己确实比较着急，但是也不差那么一会儿。

还是等明天看看这沙尘暴天气能不能过去吧。

凌云看着窗外能见度差的要命。

加上已经晚上了，在这灰蒙蒙的天气里面，只能看到远处的微弱灯光。

“坐了一天的飞机，真是要累死了。”

“对了，听说这家酒店还有温泉，我们去泡一下温泉嘛，这么冷的天。”

陈可馨提议，然后看向旁边安静的坐在沙发上的樱。

“我都可以的，听可馨姐的。”

樱微微一笑说道。

：“你要多发表一点意见嘛！什么要求都可以说的嘛。”

“老是一个人闷在那里，会憋出病的。”

陈可馨看一下樱说道。

不过现在的樱和自己刚刚遇见她的时候已经改变了非常多了。

至少能看得出她脸上的表情有了更多的变化，而不是整天顶着那个扑克脸。

然后陈可馨便看一下站在窗户边上的凌云。

“怎么了？你一个人在这想什么呢？”

突然凌云的耳边传来一阵喘息，

让凌云耳根痒痒的，全身的鸡皮疙瘩都起来了。

紧接着便是陈可馨的声音。

“啊？没想什么，就是感觉这个沙尘暴来得有些奇怪。”

“这有什么奇怪的，只不过是这次的沙尘暴可能会有点大而已，而且附近”

陈可馨看一下窗外的灰蒙天空说道。

“好了，先不想这么多了，走一起去泡温泉吧，我刚刚订酒店的时候，发现这家酒店有温泉。”

陈可馨说着便拉起了凌云的手。

“啊？！”

“等等你刚刚说什么？！”

凌云听到陈可馨，立马就停住了。

“泡温泉啊，怎么了吗？”

“这....这那个我去是不是有点不太合适啊.....”

只见凌云的脸颊瞬间变得红扑扑的。

“什么不太合适？”

陈可馨看着凌云问道。

“我这.....”

这时，陈可馨明白了凌云的意思哈哈一笑说道：“你说这个意思啊！这有什么，反正你现在也是女生以后就变不回去了，难不成你还要跟男生一起泡澡吗？”

“到时候你就被当成变态给抓走了。”

“好了别耽误时间了，我们今天要早点休息，明天早点起来出发。，樱来架住她我们走吧！”

不过好在的是，因为天气的原因，来这旅游的游客减少了。酒店的客人并没有多少，整个温泉也只有他们三个人。

温泉，凌云露出了个脑袋，将身子全部浸泡在水面之下。

视线不安分的到处乱看。

这时门开了，樱和陈可馨也走了出来。

“嗯？你怎么换的这么快？”

陈可馨看着已经泡在里面的凌云疑惑的问道。

只见陈可馨和樱的身上裹着浴袍，但是那笔直修长的大长腿，还是暴露无意义。

这绝对是能够玩年的存在啊！

“没...我这也刚刚换好衣服出来。”

凌云无比尴尬的说道。

然后尽量让自己的视线不停留在她们的身上。

这还是凌云第1次和女生一起泡澡。

就在这个时候，两人来到凌云的一边，两件浴袍落到脚边。

凌云抬头一看，只见两对高挺的物体出现在视线.....

顿时凌云感觉到自己的鼻腔有一股热流涌出。

凌云赶忙调整方向，然后将鼻子中的热流给止住了！

太可怕了，他们的那个地方比自己大了，那可不是一点半点。

如果说自己这是平原的话，那他们就是高山了。

为什么都是女生，这差别这么大呢？

等等！

我为什么要变大！

“其实也不是不可以哦~你想要变大我可以帮你的~”

这时娜可宛如恶魔的低语声从脑海中传来。

“我....我才不要呢！”

“这可是你说的哦~”

娜可吐了吐舌头说道。

这时陈可馨和樱分别坐到了凌云的两边。

“好舒服啊！”

“这还是我第一次泡温泉的。”

陈可馨长长地舒了一口气，然后说道。

“樱怎么样？不错吧？”

“嗯嗯很舒服！”

樱点点头感受着说道。

凌云默默的将自己的脑袋往下降，想要尽量降低一些存在感。

陈可馨靠着温泉边，看向旁边：“嗯？！怎么少了一个人？凌云呢。”

而当陈可馨往下一看的时候，只见凌云只露出了半个脑袋在水面上。

“凌云？你....你这是干什么？”

陈可馨一把将凌云从水下给拎了上来。

“哎呀~！”

“你这是要潜水吗？”

“没...就是想全身都泡一泡。”

被拎起来的凌云无比尴尬。

“嗯？你这....你的身上怎么还穿着衣服？”

这时陈可馨立马发现了问题所在，只见凌云身上竟然还套着一件衣!

“那个....难道泡温泉不用穿衣服的吗？”

就在气氛尴尬的时候，凌云不好意思的开口说的。

“你说呢？”

陈可馨看这个凌云。

“那个....我这个....我自己脱...现在就脱！”

看这个陈可馨仿佛要吃人的表情，凌云麻溜将身上的衣服全部脱了下来。

这下明明算是真正的坦诚相待了。

不过好在有水的遮挡，凌云也没太尴尬。

“话说你变身之后就一直这么高吗？为什么都没有长一点？”

“这个....我也想知道....但是这两年以来我的身高就没有增长过，它好像就已经固定住了。”

凌云抬起头看向陈可馨说道。

在陈可馨和樱面前，自己就像一个妹妹一样。

“你没有去检查检查身体吗？或者是挑食的原因？”

“应该不是这样的....可能是这个异能的副作用吧....”

凌云也是一阵苦闷说道。

“其实我绝对，姐姐这个样就很好....很可爱的。”

这时一旁的樱开口说道。

“樱说的好！就保持这样嘿嘿~多可爱啊，比起以前的样子，这脸蛋....”

陈可馨说着一脸宠溺的就上手揉了揉凌云的脸。

“对了，到时候叔叔阿姨回来了，你想好和他们怎么说了吗？”

陈可馨看着凌云问道。

“这个.....暂时还没有想好，不过如果真的到那个时候了，我觉得我应该是坦白说吧。”

凌云一开始只想的是找回自己的父母也没有想这么多。

“我觉得叔叔阿姨应该会很开明的，毕竟多了一个这么可爱的女儿，也是不错的。”

“没事，到时候我帮你和叔叔阿姨说。”

陈可馨拍了拍自己的胸口说道。

时间飞逝第二天早晨，凌云从床上睁开眼睛。

但是感觉好像有什么东西在压着自己的胸口。

凌云抬头，一看只见一片白花花的.....

凌云倒吸一口凉气。

这次是直接撞了上来。

只见陈可馨竟然直接趴在了自己身上。

“这个陈可馨不会是又梦游了....怎么到我房间里面来了....”

凌云是知道陈可馨有梦游的症状的，小时候就被陈可馨吓过一跳。

还以为是碰到鬼了。

“小凌云....你跑...跑不掉了嘿嘿....”

正当凌云想要摇醒陈可馨的时候。

突然一句梦话，让凌云后背一凉。

“就从了我吧....嘿嘿~”

“什么...什么东西？！”

凌云嘴角抽了抽，“她到底梦到了什么？”

紧接着还没有给凌云思考的机会，陈可馨就直接亲了上来。

凌云大脑瞬间宕机....

“你们两个这是怎么了？为什么脸这么红？”

樱看着坐在两边的凌云和陈可馨疑惑的问道。

“没什么....我们快吃吧。”

陈可馨恨不得挖个洞把自己埋进去。

她没有想到自己竟然梦游到了凌云的房间，而且还对凌云做出了那样的事情。

最关键的是，最后竟然还亲上了。

天啊！

而凌云则是一言不发的低着头吃着碗里的东西，像极了吃了亏的小娇妻.....

在联邦边境外。

十几辆越野车组成的车队行驶在烈日下的沙漠上。

而不一会儿他们便到达了目的地。

车子停下来。

车门打开。

诺顿从车子上走了下来。

他一眼就看到眼前的庞然大物，也被震惊的说不出话来。

“这东西....”

而这时，后面的车子大门也相继打开。

张起灵，艾琳娜两人也从车子上下来。

此时遗迹的现场已经被包围了起来，正在清扫现场。

“千里迢迢的就是为了来这个破地方看个城堡？！”

艾琳娜走上前，看着眼前的城堡说道。

她本来还以为是发现了什么奇珍异宝，没想到竟然是这东西。

只见城堡的外表焦黑，显然是被大火焚烧才成了这个样子的。

这能有什么奇珍异宝在里面？

本来艾琳娜想着这几天就动手，将他们全部控制，将所有的药据为己有，然后打造自己的势力的。

但是，突然诺顿又说需要自己帮忙一起去个地方，说是可能有重大的发现。

这才暂缓了动手一起过来想看看到底是什么东西，但是没想到竟然是这个鸟不拉屎的地方。


第108章 抵达
======================

西蒙看着眼前的诺顿笑嘻嘻的的走上前接待。

本来一开始他还真为自己怎么还得上这巨额债务而烦恼。

但是，突然诺顿打来的电话里面竟然说欠自己的钱都不用还了，而是要了刚刚发现的这个破烂不堪的城堡。

本来他以为自己可以在城堡里面找到一些能够发财的金银珠宝，但是没想到里面一片焦黑。

什么东西都被大火给烧没了。

“现场的清理工作做的怎么样了？”

诺顿看着西蒙说道。

“都已经处理好了.....不过诺顿家主，您要这破的城堡干什么？这里面明明什么都没有....”

本来一开始的时候，西蒙是非常开心的，因为用这个什么都没有的破烂城堡能还上自己的债务。

这给谁？也都会同意吧。

但是西蒙认真一想为什么诺顿会想要这个城堡呢？

难道是这个城堡里面还藏着什么秘密吗？

于是西蒙在诺顿来之前就将整个城堡翻了个底朝天，但是除了一堆被烧焦的东西之外，什么都找不到了。

更别说有什么值钱的东西了。

“这个你就不用知道了，现在这里我们来接管了，你可以走了，我们的债务也一笔勾销了。”

诺顿看了西蒙一眼冷冷的说道。

热脸贴到了冷屁股，西蒙也是知道自己问了不该问的东西了。

不过人家已经发话了，自己不用还欠下的债务，已经非常好了。

再问下去，自己很有可能有危险了！

西蒙立马识趣的转身看向身后然后对自己的手下大声的说道：“兄弟们停手了，回家！”

听到西蒙的声音，西蒙的手下也都停下了手上的活，跟着西蒙离开了现场。

“老大这....我们就这样离开了？！”

西蒙手下有些憋屈的说道。

“放心，谁说我们就这样走了，我还给他们准备了一点小礼物。”

“这个地方可不是什么他们的联邦境内，真以为在联邦里面称王称霸，在这个地方就能他说的算吗？”

西蒙冷笑着说道。

“老大你的意思是说想让.....”

“相信他们应该很快就来了，毕竟有宝藏的事情，谁都可不想错过。”

“派一点兄弟一直给我盯着他们看有什么情况随时都向我汇报！”

“放心，老大我会把他们盯得死死的！”

手下立马就明白了西蒙的意思，笑着说道然后去安排人手了。

此时城堡的现场。

“张博士现在我们要怎么办？！”

诺顿来到张起灵的身边问道。

“走我们先进去看看吧，看完再决定。”

张起灵看着眼前屹立在沙漠之中的庞然大物说道。

艾琳娜一直在后面打量着眼前的城堡确实没有看出有什么特殊之处。

唯一一点感到有些疑惑的便是这沙漠之中，为什么会出现一个城堡的遗迹？

“威廉你怎么看？”

艾琳娜问道身后的管家威廉说道。

“我暂时也没有看出他们到底想要干什么，我觉得我们现在要做的就是静观其变。”

“但是小姐这个地方可能有些危险。”

威廉看了看周围一望无尽的沙漠说道。

“嗯？！什么意思？！”

“你是想说他们突然对我们动手。”

艾琳娜眉头一皱说道。

“不是这个，他们一起上都不是您的对手，我担心的是这个地方。”

“嗯？！这个地方什么意思？”

“这个地方三方交汇，是一个没有政府没有国家没有人控制的三无地方。”

“据我了解现在这个地方是由三个势力给瓜分出去了。”

“这三个势力的实力不容小觑！”

威廉小声的艾琳娜的耳边说道。

“啊？这个事情我和您说过来着。”

“啊？说...说过吗？！”

记忆里，艾琳娜想到了好像确实是有这一回事，不过自己当时是打boss就没有在意。

“好吧，我们附近有没有异能猎人，让他们随时注意这三个势力的动作！”

“好！我马上去吩咐！”

威廉点点头说道。

“我倒要看看你还能鼓捣出什么东西。”

艾琳娜看着远处的诺顿还有张起灵说道。

番江市。

“这沙尘暴怎么感觉没有一点减弱呀？”

“不是没有减弱而是越来越强了！”

“要不然我们再等一天，不然这能见度实在是太低了。”

凌云站在酒店门口，看着眼前灰蒙蒙的世界，真的就什么都看不到了。

再等一天？！

“不过我刚才看了天气预报，好像说这个情况要持续一段时间，但是没有说多久结束。”

这时一旁的樱开口说道。

“一段时间？！”

“不行，这样拖下去也不行。”

凌云摇摇头。

“确实，我们先去边境吧，到时候我可以用我的身份过境。”

凌云给自己和她们施展了一个小范围的屏障，将自己和她们都笼罩在里面，这样不至于满口的沙子，还能抵挡一些狂风。

跟着导航几人走了平常只需要10分钟的路，他们走了半个小时才到达。

工作人员看到三人出现，连忙站起来挥挥手说道。

“你们来干什么？现在已经不允许过境了。”

“现在沙尘暴天气实在是太严重了，边境已经关闭了，你们快回去吧。”

“我们有特殊任务需要执行，现在必须要出去！”

陈可馨走上前将自己的证件递交给了工作人员。

工作人员一脸疑惑的看着陈可馨递交上来的证件，先是一惊，然后面色严肃的看了看陈可馨，显然有些不太相信。

“你要是不相信的话，可以去打电话问一问我的身份你就知道了，不过我们现在赶时间，待会儿这天气就更恶劣了！”

陈可馨看这个工作人员说道。

“好！你等一下！！”

说完工作人员就进到办公室里面去打电话了。

不一会儿工作人员一脸恭敬的拿着证件走了回来，然后将证件交还给了陈可馨。

“大人已经核实了，您需要什么帮助？”

“我们要找一个地方不知道你知不知道？”

陈可馨将地图上的位置指给了工作人员问道。

“这个位置啊！这不是之前有一个考古队也来过这里吗？然后遇到了异能者危机，我们协助撤离来着！”

工作人员一眼就认出了地图上面的位置。

“您记得这么清楚吗？”

“当然啊，当时我就去参与救援，将里面的考古队员都给带了回来。”

“你们是要去这里干什么？听说那里的遗迹过了不久便消失不见了，之前也有考古队员来过询问遗迹的下落，但是就没有再出现过了。”

工作人员说道。

“唉！不过....前些天也有一伙人出了边境，好像也是朝着这个方向走来着。”

“什么？！也有人是朝着这地方去了？”

“我也不知道是不是去那个遗迹的，但是是那个方向没有错。”

“当时边境没有关闭，也没有沙尘暴但是他们走了后不久就卷起了沙尘暴。”

工作人员点点头说道。

凌云想了想说道：“看来也有人和我们盯上了一样的东西。”

“你们现在要出去可能有些危险，要不要等天气好一点再去？”

“不行我们时间来不及了！”

“不过那个地方不属于我们联邦管辖的，常年割据战争你们千万要小心。”

工作人员好心的提醒道。

说完又给他们提供了一台车子，还有一些装备可以在应急的时候使用。

陈可馨负责开车，本来凌云也会开的，但是没有办法太矮了，凌云发现自己坐在驾驶室里，竟然连油门都够不着。

这让凌云只能坐在副驾驶了。

三人一路朝着沙漠的深处行驶过去。

这沙尘暴是从这沙漠里面卷过来的，越往前风力就越大。

不过这对其他人可能算是个非常大的阻碍，但是对于林云来说，只不过是一件小事。

魔法屏障的存在，给他们抵挡了绝大部分的沙风，让他们一路有惊无险朝着目的地进发。

“这些东西....上面文字有些奇怪，地球上有这种字体吗？”

张起灵博士擦了擦烧焦黑的书本，上面隐约能看到一些文字。

“不认识，我只知道中文。”

诺顿看了一眼之后便摇了摇头说道。

“等等，这书里面虽然是已经都烧毁了，但是这书皮竟然还没有。”

“只是烧黑了！”

张起灵拿着手上的书疑惑的说道。

“可能是古人用的什么放火材质的东西包裹的书吧？”

诺顿接着说道。

“看这样子这个地方的主人生前应该是个很有钱的人，住这么大的地方。”

“不过我感觉就是一个普通但是古代城堡，有些像西方的那种，但是这应该不是博士你说的异能的源头吧。”

诺顿看了一圈也没有发现什么奇怪的东西，这地方里面的东西地球上也都有。

“我觉得我们可以去其他地方看看，比如那个黑州的黑洞，或者去星条国我觉得都可以，博士？”

诺顿一边说着一边往里面慢慢的走去。

没有注意到一旁张起灵已经停在一旁。

“博士你觉得？”

诺顿往旁边一看，发现自己身边的张起灵不见了。

转过身往后看去，只见张起灵站在一面镜子前。

眼睛死死的盯着镜子。

“博士你有什么发现吗？”

诺顿走过去站在张起灵身边问道。

“这东西.....”

张起灵抬手摸了摸。

“我感觉这镜子有些特殊！”

“特殊？！这有什么特殊的？不就是一面普通的镜子吗？就是有点糙看不太清楚而已。”

“早知道我就带一点专门考古的人过来，我对这些东西一窍不通，你是搞生物的，对这些也不了解。”

诺顿打量着眼前的镜子说道。

突然，镜子里闪过一道黑影。

“谁！谁在后面！”

张起灵突然转过身来看向身后的方向然后说道。

而在一旁的诺顿也是被张起灵的这一嗓子给吓了一跳。

“你....博士你干什么？发生了什么事情？”

诺顿也赶紧朝着身后的方向看去，但是后面都是自己人根本就没有任何的其他生物了。

“刚才我在镜子里面看到了一个黑影！”

张起灵指着面前的镜子激动的说道。

“什么？镜子里面有黑色的影子？！哪里？！”

诺顿听到张起灵的话赶紧凑了过去，诺顿检查了一番看到镜子上面什么都没有。

“什么都没有啊？博士你是不是太紧张然后看错了？”

“不可能！刚才就在镜子里面一闪而过！”

张起灵揉揉眼睛坚决的说道。

“博士你别自己吓自己，我可是不相信什么鬼魂的！”

诺顿赶紧说道。

张起灵又看了一圈发现确实没有什么东西。

“难道是我看错了？！”

这个时候诺顿的手下急匆匆的走进了里面：“家主不好了！有沙尘暴正在朝着我们这边袭来！”

“什么？！沙尘暴？！”

诺顿赶紧走了出去，朝着远处看去，果然远处灰蒙蒙的已经看不清了。

“什么时候出现的？！”

“我们来的时候也没有说会有沙尘暴的出现啊？！”

诺顿又拿来望远镜，想着是不是自己看错了。

但是用望远镜一看，果然这就是沙尘暴！

“家主我们现在要怎么办？！”

手下看着诺顿焦急的问道。

“固定车子！将一些重要的东西先搬进来！”

“这个沙尘暴应该很快就会过去了！撑过去就行了！”

“所有人躲在这城堡里面就可以了！”

诺顿看了看身后的城堡，能屹立在这里这么多年不倒，说明它还是非常坚固的，应该可以用来阻挡沙尘暴！

“所有人都撤到城堡里面，等到沙尘暴出来后再进行勘探！”

诺顿大声的对手下说道。

说完手下立马开始行动行动起来，将一些装备和检测的仪器都运到城堡里面。

而这是在远处的沙尘暴里面。

“我们还有多久到？！”

因为车子高速的朝着前方行驶，所以必须要凌云手动控制着自己的魔法屏障，才能使车子不受到沙尘暴的侵蚀！

“快了，根据导航上面的显示应该还有几公里的距离！”


第109章 遗迹里的证件？
================================

车子上三人看向前方，果然在灰蒙蒙的黄沙之中看见了一道城堡的黑影。

“凌云会不会是那个地方？”

而此时坐在一旁的凌云看着远处的那个黑影，也是愣了神。

“应该是真的！两年了这个遗迹又重新的出现了。”

过了一会儿之后，凌云才从激动的情绪稍微缓过一点神。

此时凌云的内心无比的激动两年了，本来他已经不抱任何的希望了，但是没想到这次来竟然有意外的收获，那个消失了两年的城堡又再一次的出现了。

也就是说这一次有可能可以发现父母的线索。

想到这里凌云的内心就无比的激动。

“没想到这竟然是真的。”

此时在纯白空间里面的娜可看到远处的黑影也是激动的不知道该说些什么了。

没想到自己的家竟然会出现在另外一个世界里面。

而且看情况竟然还保留了下来。

难道自己真的有机会回到自己的世界吗？

娜可心中是这样想到的。

随着车子的逼近城堡的样子已经越发的清晰。

“不好，我们来之前好像已经有人捷足先登了！”

这时陈可馨发现了不远处停在城堡外面的十几辆越野车。

他们整齐的排列在一起。

而且在旁边还搭建起了大大小小的帐篷！

“难道是刚才那名工作人员所说的前些天的那些人吗？”

“他们竟然也知道遗迹的存在！”

凌云立马就想到了刚才在边境的时候工作人员所说的事情吗。

“应该是，不过他们来这里干什么？！”

陈可馨点了点头说道。

“要不我们先将车停到附近，他们现在应该都躲在城堡里面，而且我感觉这次他们来的人不少。”

陈可馨又建议道。

凌云点点头，莫名出现的另一伙人让凌云的心又悬了起来。

这伙人是谁，这伙人来这里想干什么他们都不知道。

于是三人将车停到了一座小山坡的后面。

正好可以将他们的位置给挡住，然后悄悄的潜入过去。

而此时在城堡里面。

因为城堡的面积足够大，完全可以将所有的人给容纳。

而他们的工作也没有停止。

张起灵再仔细的观察了一遍镜子之后，再也没有发现任何异样。

便将自己刚才看到的黑影归结到了自己出现了幻觉。

“博士你说是什么人会把城堡建立在沙漠上面。”

诺顿一边翻，看着这些被烧焦的书籍，一边问道。

“你应该这么想，说不定这里之前并不是一个沙漠呢。”

张起灵抬起头看向诺顿回答道。

“这个地方自从有历史记载以来，就是一个沙漠。”

诺顿反驳说道。

“你都自己说了是有记录以来，那么没记录之前呢？”

“谁知道这里是不是一片沙漠还是什么地方。”

“这....”

听到张起灵的话，诺顿一时无法辩解。

确实所谓的历史便是一代一代人的口口相传然后变成文字记录下来留给后人。

但是在之前没有文字记录的时候,谁能知道这个地方以前是什么模样的?

“但是就算如此，我们在这又能发现什么呢？”

“这里也没有什么异能的秘密。”

来之前诺顿确实是抱着很大的期望，因为张起灵的话确实他从来没有设想过的道路。

如果真的能掌握人类突然出现异能的秘密，那自己还要什么药剂啊！

现在现在看来这里除了一堆被烧得焦黑的破烂之外，什么都没有。

这个时候。

手下拿着仪器走了过来说道。

“家主这仪器检测不出来这书皮上面的物质，而且也检测不出来大概有多少年的历史。”

“啊？什么意思？你别和我说呀，这里现在都听博士的。”

诺顿看着仪器上面各种各样的外文，还有数据自己哪里懂得这些啊。

指了指一旁的张起灵说道

“给我看看吧！”

张起灵接过仪器上面的数据让张起灵眉头一皱。

“都检查不出来吗？还是一起出家吧。”

张起灵先是质疑了仪器的问题，毕竟自己带来的这是世界上最先进的检测仪器，怎么可能检测不出来这个东西？！

“在检测之前已经将仪器的功能都给测试过了，显示确实是一切正常！”

说着手下便亲自操作给张起灵做了一遍测试，先是随便拿出一个非常普通的物体进行检测结果很快便显示在了仪器上面。

而当手下将那本需要检测的书放在仪器上的时候。

直接仪器上面的各种数值乱动，然后便毫无反应了。

张起灵也是第1次见到如此的情况，“这是什么情况？”

一旁的诺顿惊讶的说道。

虽然他不懂得这些数据的意义是什么，但是，他也看出了问题的所在。

“这种就只有一种情况了，如果不是仪器的损坏，那就只有，这东西是地球上面从未发现过的物质。”

张起灵眼睛死死地盯着这本书说道。

“因为这个仪器收纳了全世界几乎所有已知发现的物质，只要是在里面的物质都可以检测得出来。”

张起灵接着说道。

“什么？！”

“不是，你是说我们发现了一种全新从来没有人发现过的物质吗？”

“而且就用在这个书的书皮上面？”

诺顿激动的问道。

“我想应该是这样的，不过我更加好奇了，按照一些资料上面记载的以前的人一般是用动物的皮制作书籍的，但是也不可能如此的防火。”

“这虽然被烧焦了，但是依然可以看得到上面一些字迹。”

而张起灵并没有觉得感到有多么的激动，而是在思考着。

“不过就凭一本书怎么判断他和异能的源头有什么关系？”

“家主这边发现了一些东西！”

突然手下又传来了声音。

诺顿和张起灵走了过去一看。

只见手下将一块已经泛黄的证件递给了他们。

“这...这也是遗迹里面的东西吗？”

诺顿看着手下递过来的证件更加懵逼了，这古时候的人竟然还有证件这种东西。

而在看到证件上面的资料信息的时候。

他整个人都呆住了。

“联邦第一大学？！考古系？！”


第110章 诡异的镜子
============================

诺顿看着证件上面的信息，虽然已经泛黄了不少，但是还是能比较清晰的看清楚证件上面的相关信息。

而证件的最上方写着的那几个大字让诺顿整个人都不好了。

竟然是联邦的大学名字！

他以为自己是第1批来到这里的人，但是没有想到竟然还有人比自己来的更加早。

而一旁的张起灵听到是联邦第一大学的名字。

立马从他的手上将证件拿了过来。

然后仔细的查看了一番。

“这个人我之前见过一面！”

张起灵先是死死地盯着证件上面的照片，然后抬头说道。

“什么你还见过一面？”

“哦对了，我差点忘记你也是联邦第一大学毕业的。”

“我这证件为什么会出现在这里？难道我们不是第1批进入这个城堡的人吗？”

诺顿疑惑的问道。

“看到这个证件我就想到了当年，确实听说考古系出了大事情好像是有人失踪了，但是之后就出现了异能的事情就盖了过去。”

张起灵十分认真的想了想，然后说道。

但是那个时候自己一心想搞科研，并没有过多在意，只是听说了这么一件事情。

“你的意思是说他们就是你们考古系失踪的人吗？”

诺顿看了看证件说道。

“凌宇，助教？”

“不会真的像你所说，这个地方有什么脏东西吧？”

突然诺顿想到了刚才张起灵说在镜子里面看到了一道黑影。

“不会是...他们死后然后变成了鬼魂，然后在这里游荡吧！”

伴随着诺顿一连串的想象，本来刚才还不害怕的，但是现在整个人后背只感觉到一阵发凉。

“你这是电影里面的情节看多了吧？”

一旁的张起灵明显淡定的多了。

“这不是你刚才说的，镜子里面出现了黑影了，我这只是合理的猜测而已。”

“那你看看这附近哪有尸骨？”

“如果人死了，那肯定会有尸体的。”

随即诺顿招呼手下立刻开始寻找，看看有没有尸体白骨之类的。

“话说你怎么见过他们的，你不是不同的专业吗？”

“其实是之前他们考古出土的文物拿到我们实验室进行修复清理的，我就顺手帮忙了而已。”

“然后就见过他一面，没想到这次再见竟然是以这种方式。”

张起灵看着证件感叹道。

经过众人紧张的寻找。

他们并没有发现任何的尸体或者白骨。

诺顿想了想说道：“那有可能是被埋在了沙子里面变成了白骨了。”

在一旁坐着的艾琳娜手上拿着游戏机嘴里叼着棒棒糖根本就不关心他们的想要干什么。

毕竟考古什么的艾琳娜一点都不感冒，她只是等一个结果而已。

好坐收渔翁之利！

现在要紧的反而是专心的通关手上的游戏，只要能通关自己就能再获得一个s级的异能者了！

“家主1楼的东西我们暂时勘测完了并没有任何的发现，除了这些书之外，其他的东西都是非常常见的。”

“但是2楼的楼梯被摧毁了，我们无法上去。”

“没有楼梯就创造楼梯！还要我教你们吗？！”

“外面的沙尘暴怎么样了？！”

“正在慢慢减弱再有几小时就可以恢复正常了！”

“还要几小时啊。”

诺顿挠挠头非常苦恼的样子说道。

“行了快去搭梯子，等等我们也要去二楼看看！”

诺顿想了想说道。

这时，诺顿转过身只见张起灵又再一次的回到了，刚开始进来的那扇镜子面前。

“你怎么又到这儿来了？不会又是看到了什么鬼影吧？”

“话说你觉不觉得这个镜子放在这里有些突兀。”

诺顿眼睛微微一眯，看着说道。

“有些突兀？”

诺顿打量着这面镶嵌在墙上的等身椭圆形的镜子。

镜子的整个边框是金黄色的。

不同于普通人家用的镜子，这个镜子看起来十分的华丽。

“我感觉没什么呀，就是比普通人家的高端一点。”

“不过我在想把上面的这些宝石拿下来，应该能卖不少钱。”

诺断想了想，然后实在看不出来什么特别之处说道。

张起灵听到诺顿的发言一阵无语。

随后叹了一口气说道。

“难道你不觉得它太新了吗？”

“太新了？”

经过了张起灵的提醒之后，诺顿再看向这面镜子然后再和旁边的物品对比了一下。

诺顿这时才发现这面镜子，好像确实像是新安装上去的一样。

周围的一切要不被烧黑，要不然已经损坏了。

但是这面镜子还完好无损的镶嵌在墙壁之上。

而且没有一点破损的痕迹。

“确实有些奇怪，这面镜子经过大火的焚烧，怎么可能如此崭新如初。”

诺顿点了点头说道。

这时张起灵伸手，轻轻的在镜子的镜面上敲了一下。

随即诡异的一幕出现了。

只见镜子的镜面上竟然出现了一圈一圈的涟漪。

如同小石子扔进了平静的湖面之上一样。

张起灵看着这诡异的一幕整个人都呆住了，谁家的镜子是这个样子的？

这镜子上面竟然掀起了一圈圈的涟漪。

“博士这...这什么情况？！”

诺顿看着这镜子镜面诡异的变化更是惊住了。

“我也不知道我刚才就用手轻轻的敲了一下，这镜面就变成这个样子了。”

张起灵再一次抬起手朝着镜子镜面上面摸了上去。

涟漪却消失了。

“这确实是镜子的感觉啊？！”

张起灵有些疑惑，张起灵又敲了一下，果然镜面上再一次的出现了一圈圈的涟漪。

“是假的吧！”

“这是镜子？”

诺顿本来以为是自己出现幻觉了，但是现在看来是真的！

张起灵深吸一口气将缓缓的将手往下按压。

只见面前的镜子竟然也往下凹陷下去。

“这.....”

诺顿眼睛死死的盯着眼前的镜子，大气都不敢喘一下。

“博士你的手....进去了...？！”

张起灵看着自己的手竟然陷入了镜子里面，整个身体现在已经完全僵硬了。

这不是错觉！

张起灵在的心里面和自己不停的重复道。

但是奇怪的是自己伸进去的手竟然没有一点事情，就好像手伸进了水面一样轻松。

但是，这诡异的事情，还是让张起灵立马便将手给抽了回来.....


第111章 这镜子能反弹
==============================

张起灵和诺顿，两人呆呆的看着眼前的镜子。

过了几分钟都没有缓过神来。

“你们两个愣在这里干什么？！”

这时，艾琳娜看到呆住的两人走了过来问道。

但是当艾琳娜看到两人的表情之后。、

感觉更加奇怪了，他们为什么要对一面镜子表现的如此惊讶？

“大人您刚才没有看见.....这个镜子他竟然凹进去了。”

这时诺顿才颤颤巍巍的开口说道。

“我刚才在打游戏，没有看见啊，你说这镜子凹进去了，这不就是一面普通的镜子吗？”

艾琳娜打量着镜子疑惑的说道。

“你过来用枪打这面镜子。”

这时张起灵对着一名手下说道。

“不行不行，这万一要把镜子打碎了怎么办？好不容易发现了。”

“相信我，我觉得这个镜子有神奇的魔力，不可能会碎的。”

看到张起灵这么说，诺顿也只好同意，确实他也想搞清楚这面镜子到底有什么神奇的魔力。

而一旁的艾琳娜，只是看着他们竟然这么在意一面镜子肯定是有它神奇的地方。

只见找来的手下拿着一把手枪对准镜子。

下一秒便扣动了扳机。

砰！

只听见一声枪响子弹，从枪口迸射而出，朝着镜面射去。

就在艾琳娜以为镜子应该会应声破碎的时候。

只见那镜子竟然往里面凹陷了下去，然后在镜面凹陷到了一定程度之后，迅速的复原而子弹竟然又朝着原来的方向射了回去。

直接射向了，开枪的那个人一发爆头。

那人随即倒地。

此时所有的人都看向了这面镜子还有倒地的那个人。

明明开枪的是自己，但是倒地的为什么还是自己？

所有人看着这面镜子，默默的咽了一口口水。

心里面想着，幸好叫自己去开枪的不是自己。

“这是假的吧，怎么可能？”

这时，艾琳娜和刚才诺顿的样子一模一样。

又过了一会儿，艾琳娜确认了地上的人是被刚才镜子反弹的子弹给杀死之后，这才开口说道。

“这镜子难道是防弹的还是用什么特殊材料制作的？”

艾琳娜还是有些不相信刚才发生的一切，于是亲自走上前上手，朝着镜面上按了下去。

而按了下去的一瞬间，艾琳娜就感觉自己的手好像按在了一个弹力球的表面。

镜面瞬间产生了形变，而当艾琳娜将手收回来的时候，镜面又恢复如初了。

“这东西实在是太神奇了。”

艾琳娜感叹道。

虽然有些不敢相信，但是眼前的画面确实是事实。

“不是，这东西到底是什么您知道吗？”

“不知道，但是我可以肯定的是我们找对地方了。”

张起灵摇了摇头，随即笑着说道。

“将尸体处理好，然后将这面镜子给拿下来保存好。”

看向一旁发愣的手下，诺顿立刻说道。

此时诺顿心里面已经打好了算盘，如果这面镜子可以将子弹反弹的话，那能不能将导弹甚至是其他武器都给反弹了。

或者是用在对付异能者的身上。

想着想着诺顿愈发的激动了。

“所有人继续寻找，发现任何可疑的东西立刻上报。”

这面镜子的出现让诺顿，更加确定了这个城堡的不简单，说不定还可以发现更多和这类相似的东西。

而这时一名手下跑了过来，说通往2楼的楼梯已经搭建好了。

诺顿此时已经迫不及待的，带着手下就朝着2楼进发了，想要寻找更多像这面镜子一样的宝贝。

而张起灵则是留下来观察这面镜子。

“原来你们来这里的目的就是为了这面镜子。”

艾琳娜走到张起灵的身边说道。

“其实并不是我们来之前并不知道这里有一面这样的镜子，而且我们本来的目的也不是为了这面镜子而来的。”

“如果硬要说的话，可以说是意外之喜吧。”

张起灵笑着说道。

艾琳娜只是点了点头，并没有多说些什么。

因为在她心里面到最后反正也都是自己的。

此时此刻在城堡的外面。

凌云三人已经下车，朝着城堡出发。

“话说小凌云，你这个防护罩还挺好使的，在里面完全感受不到外面的风沙。”

“嗯？你想什么呢？看起来心事重重的样子。”

陈可馨看到凌云面色凝重的问道。

“没什么，就是在想那些人到底是什么人，为什么会来到这里？”

“放心，我已将这里的情况告诉了小允的人，她应该可以查出一点什么蛛丝马迹的。”

“不过两年了叔叔阿姨.....”

正常情况，一个人在这荒无人烟的沙漠里面呆两年，没有任何的补给援助。

这怎么想也不可能活下来呀。

凌云当然知道陈可馨想说些什么，因为父母在这城堡消失，一共就两种情况。

一种就是，父母在这城堡里面遇难了，而另外一种便是父母真的到了另外一个世界。

而一切的答案应该都在这个城堡里面了。

“没事的，无论什么结果我都会接受的。”

凌云点点头脑袋说道。

此时他们已经来到了城堡的空地前面了。

空地上整齐排列着十几辆越野车。

而他们事先用绳子将越野车固定在地面上。

其余的人都进入了城堡里面躲避沙尘暴。

此时沙尘暴的威力已经渐渐减弱了。

“现在我们要怎么办？直接从正门进入吗？”

陈可馨看着城堡，好像就只有这个大门的入口就说道。

“看看后面吧，应该还有其他的入口，先不要打草惊蛇。”

这时凌云接着开口说道。

“还有其他的入口？”

三人又绕到了城堡的后面。

“这里什么都没有啊？”

陈可馨看了看并没有发现其他的入口。

而这个时候凌云走上前。

只见她将手放到墙壁，下一秒，一扇门在墙上打开。

？？？

两人看着凌云的操作被吓的一愣一愣的。

“这....这什么情况？！这城堡还有暗道的?”

凌云笑着挠挠头说道：“那个...其实我之前看过考古的资料所以知道...”

纯白空间里。

“这是我自己家我能不熟悉吗？！”

娜可双手怀抱在胸前一脸自豪的说道。


第112章 城堡密道
==========================

虽然刚才凌云解释过了，但是陈可馨并不相信凌云的说辞。

而樱虽然没有说话，但是从眼神上是站在陈可馨这边的。

“这个....那个之前我不是去了一趟梵城大学吗？”

“然后我从我父母的老师那里知道了，我父母就是在这个地方失踪的。”

“然后我翻看了，当时他们考古留下的记录，所以我就知道了这条密道。”

凌云补充到。

两人听到凌云的话，也是若有所思的点了点头。

但是在凌云看到的那些考古记录里面，并没有提到有这条密道的存在。

不过现在，陈可馨他们也不可能去梵城大学去求证这个事实了。

好在，凌云的话让陈可馨他们还是相信了。

“那记录里面还提到了什么？”

“就是一些比较专业的考古分析什么的，我也没怎么看懂。”

凌云苦笑着说道。

凌云在前面带着他们一路朝着前面走去。

有了这个理由，凌云就不用怕怀疑了。

凌云点亮了一团火焰在手掌心上。

瞬间便照亮了，这条狭长漆黑的密道。

“没想到这条秘道竟然被这样子用上了。”

娜可叹了口气说道。

自己虽然住在这里几十年了，但是从来没有用过这个密道。

因为压根不需要。

“娜可这地方这么大...就你和你徒弟住？！”

“嗯嗯，对的以前就我一个人，之后就和徒弟一起住了...”

娜可点点头说道。

她并不想和太多人有什么交集，便一个人住到了这么大的城堡里面。

“真是奢侈....话说为什么会被...烧了....”

“还记得那个罗特吗？就是那家伙背后的组织干的....”

娜可无比气愤的说道。

“小心一点，别弄坏了！等等不能和家主交代的！”

“这是金子吗？上面的这个不会是宝石吧？要不然我们偷偷的藏起来吧？”

“你这是在作死是吧？”

“要是被家主发现了，你小子就等着被埋在这黄沙下面吧。”

“不是，就这么一点点藏在鞋子里面肯定不会被发现的。”

“要干就你自己干，我可不想和你一起作死。”

....

突然从前方传来声音。

“有人？！”

陈可馨和樱立马警觉，准备战斗。

“别激动，是外面的声音！”

“我们在墙里面，说一个可以听到他们的声音，但是他们看不到我们。”

走在前面的凌云赶紧说道。

听到凌云的话，陈可馨这才松了一口气。

“这听起来难道是一伙盗墓贼？！”

陈可馨听着他们的对话说道。

“如果是一伙盗墓贼，那就简单了。”

凌云点点头说道。

他们继续往前面走。

“博士你是说，这个地方可能和异能的起源有关？”

“对！我说出来也不怕你窃取了，因为我们现在都在摸索的阶段，即使你拿去了也用不了！”

.....

突然前面又传来了声音，但是这一次并不是讨论城堡里面的宝贝。

通过缝隙，陈可馨看到了外面正在说话的男人。

突然陈可馨的瞳孔猛的一缩。

“是他！张起灵！那个被我们联邦通缉的人！”

而对面的则是一个叼着棒棒糖的小女孩。

听到陈可馨的话，凌云也是一惊，“那也就是说....诺顿也在这里了？！”

“有可能！”

陈可馨立马拿出电话想给江小允发去信息请求援助。

但是等她刚刚拿出手机的下一秒，看到了手机右上角的叉叉，陈可馨呆住了。

因为没有信号！

根本什么消息都发不出去！

“看来现在只能靠我们了，手机没有信号，什么消息都发不出去。”

“没想到我们一直在找的人，他竟然在这里出现了。”

“不过他为什么要来这个地方？”

“还有刚才他说的什么异能的源头....”

此时无数的信息涌入陈可馨的脑海中，一时难以处理完。

外面，艾琳娜有些惊讶的看着张起灵。

“既然你已经摊牌了，那我就实话实说。”

“确实一开始我想的和你说的一样。”

“但是你说的话，确实也有一分道理，我拿这个东西的确没有什么用。”

“张博士跟着我干吧，必去诺顿我可以给你想要的一切，你想要复仇联邦！”

“我可以帮你的！”

艾琳娜站在张起灵的身前说道。

“艾琳娜大人这是在挖墙脚吗？”

“反正，诺顿现在也不在，你就当做是吧。”

艾琳娜耸耸肩说道。

“不过我感觉待在大人您的身边会比诺顿更加危险。”

张起灵微微一笑说道。

“危险？人家可是个孩子呢！”

“这样说我好吗？”

艾琳娜摆摆手说道。

“算了既然你不愿意，那就算了，不过你放心，没有弄明白这些东西之前。”

“我是不会向你们动手的。”

艾琳娜也给了张起灵一个承诺。

“快来看看，我们又发现了其他东西！”

这时，诺顿急冲冲的跑来，从二楼对着楼下的他们说道。

“走吧，一起去看看吧。”

张起灵没有说什么，只是微微一笑说道。

“果然这些家伙是发现了什么东西！”

“凌云我们出去，将这些家伙全部给控制住！”

“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们还在到处寻找他们的踪迹，没有想到他们竟然在这里出现了！”

“这下反而省了不少的事情了。”

说着陈可馨已经整整热身，准备出去‘大杀四方’了！

“等等！别着急，我们去看看他们发现了什么。”

“等弄清楚他们想要干什么再去也不迟。”

凌云叫住了准备主动出击的陈可馨。

“反正现在外面沙尘暴还没有这么快结束，他们人也不可能跑的！”

“这通道可以通到任何的地方。”

听到凌云这话，陈可馨想了一下同意了。

跟着凌云，两人通过城堡里面的密道朝着二楼走去。

“话说这原主人怕不是个变态吧....”

突然陈可馨冷不丁的一句话让凌云停住了脚步。

“你刚刚说什么？”

凌云转过身来看着陈可馨问道。

“你看？这些密道四通八达的，这谁没事在家里面搞这么多密道，这家伙肯定是有什么隐藏的秘密。”

陈可馨点了点头说道。

凌云有些无语不知道该说些什么，而在纯白空间的娜可嘴角抽搐了一下。

“变态...?”


第113章 镜子其实是个仓库
==================================

“她竟然说我是变态。”娜可在纯白空间里面听得清清楚楚的，竟然有人说自己是变态。

“娜可你别生气，可馨那也是乱说的，她什么也不知道。”

凌云赶紧安慰到。

“哼！这房子又不是我建的，这密道我一次都没有用过。”

娜可双手环抱在胸前上，仰着脑袋说道。

通过记忆，凌云当然知道这个房子并不是娜可自己建起来的，而是很早之前便存在着的了。

而娜可作为当时的天才魔法师被学院奖励了这栋房子。

“难道不是吗？你看这密道几乎可以通向，这个城堡里面的所有房子。”

这时陈可馨又说道。

“所以说建这个房子的主人肯定有什么，不可告人的秘密。”

陈可馨点了点头分析道。

“你看娜可，陈可馨她说的是建这个房子的主人，那肯定不是说的你呀。”

“话说娜可知道这房子当时是谁建起来的吗？”

“不知道，我只知道当时这房子已经存在有上百年之久了。”

“本来已经荒废不用了，但是被我住进来了。”

娜可摇摇头说道。

“不过我当时曾听我们老师说过，这个城堡以前的主人也是一个实力超强的魔法师。”

“里面留下了很多的魔法类的书籍还有很多稀奇古怪的东西，那本魔法禁典就是我在这个城堡里面得到的！”

“原来是这样，看来这个城堡还挺神秘的。”

“不过其他的什么，我也没有发现什么特别之处。”

娜可想了想说道。

这时，三人也通过城堡里面的密道来到了城堡的二楼。此时此刻在密道的外面。

只见诺顿带着，张起灵和艾琳娜。

来到了一处房间。

房间里面空荡荡的，唯独树立了两根石柱。

张起灵看着房间里面立起的两根石柱，先是一愣，随后戴上眼镜走了过去。

“我刚刚在房间里面发现了，这个被破布遮起来的两根石柱。”

“我觉得肯定不简单，博士，你快点看看这两根石柱到底有什么用？”

诺顿一边说着一边搓了搓激动的手。

本来诺顿来这里之前已经抱着什么都找不到的心情了。

而现在出现那一面神奇的镜子，这可不是用钱就可以衡量的宝贝东西了。

这就好像在玩抽卡游戏的人们第1发出了ssr之后，便觉得之后自己还能再出！

艾琳娜看着眼前的两根柱子。

好奇的走了上去。

和博士一人查看一根柱子。

这是两根圆柱形的柱子，柱子总体来说算是比较完整，只是在上方有些破损。

而最引起注目的便是柱子上面刻画的图案了。

“这上面画的是什么怪物？”

艾琳娜看着石柱上面带着翅膀，面露狰狞的生物说道。

而一旁的张起灵则上手轻轻的触碰石柱。

在触碰的一瞬间并没有和刚才镜子一样，出现什么奇异的画面。

张起灵稍微有些失望。

那这样看来，这两根石柱不过就是非常普通的石柱而已，并没有什么特别的。

而上面刻画着的那些形态各异的怪物张起灵也并不是什么历史学家，也解答不出上面的话到底是什么意思。

“怎么样博士有没有发现什么特别的地方？”

身后的诺顿还在激动的等着博士的消息，想着抽出自己的第2张ssr。

这时，张起灵转过身来看一下诺顿摇了摇头说道。

“这两根石柱应该没有什么特别的。”

“什么没有特别的？”

而诺顿听到这个消息也是非常的失望，但是他并没有放弃，而是带着人继续去寻找其他的房间。

正当张起灵想要离开的时候，他发现，一旁的艾琳娜则一直在看着石柱上面的画面。

“怎么了吗？有什么发现？”

张起灵来到艾琳娜的身边问道。

听到张起灵的声音，艾琳娜赶紧缓过神来。

“啊？没有发现什么，就是感觉这个石柱好像有股神奇的魔力，上面画着的好像是故事....不过天抽象了我也没有看出来。”

艾琳娜摇摇头也是不理解。

“这个东西能不能拿回去？”

“你要将这东西带回去？”

张起灵被艾琳娜的想法给惊住了。

“我感觉这个石柱不简单。”

“那估计得等沙尘暴停下来，找一辆更大的车才能装的下了。”

陈可馨此时在密道里面非常不理解的问道。

“这些人到底想要干什么？”

“真的跑这么远的地方来盗墓吗？”

凌云也很疑惑，这些人真的来这里是为了盗墓？

“娜可这个石柱到底是什么东西？”

“这个东西可是整个城堡当时留下来的最神秘的东西了。”

“不过谁也不知道这东西是用来干什么的。”

“我当时也研究了一下，但是也不明白，不过当时觉得还好看就留下来了。”

“好看？这也不好看，这上面画着的不都是一些怪物吗？”

凌云没有想到娜可的品味如此的独特。

“这毕竟都是这个房子的原主人留下的，我也不好意思全部扔掉就放在这个房间里面了。”

“当时还有很多的.....但是现在估计全部都被烧掉了。”

“哦对！说到这里，我想到了下面还有一面镜子！”

“啊？镜子？镜子怎么了？！”

凌云问道。

“就是在下面挂在墙上面的镜子，那个其实是我的仓库！”

“仓库？！镜子当仓库？”

“嗯嗯，这个镜子有点神奇他里面自有一个空间。”

“而且只有主人才能打开，也就是我！”

“那你里面放了什么东西？”

“太多了....很多的魔法药剂，还有很多乱七八糟的东西！”

娜可想了想然后说道

“等会儿你将镜子拿回来进去就知道了。”

“凌云现在我们可以出去了吧，外面的风声已经慢慢减弱了，这些家伙估计要准备离开了!”

陈可馨在一旁焦急的说道。

她要将这些人在这里全部逮住！

“走吧那边有暗门，看的也差不多了，可以动手了。”

凌云点点头，放眼望去基本没有很强大的敌人，陈可馨出手就可以解决了。


第114章 两根柱子
==========================

“你们是....”话还没有说完，那人便被陈可馨给击晕了。

房间里面只留下了一个看守的手下，其余的人已经去其他的房间了。

“这个柱子还真是奇怪。”

陈可馨走到柱子拍了拍柱子然后说道。

凌云看着柱子上面那些狰狞的怪物。

突然他发现好像这些怪物曾经在哪个地方见过，有种似曾相识的感觉。

“娜可，这上面画着的那些怪物我是不是见过？”

凌云仔细的查看柱子上面的图案，突然灵光一闪，一个画面出现在自己的脑海之中。

“对了，前几天我去帮洛城研究所的人打开遗迹！”

“地面上面的门的图案就是这个啊！”

凌云一拍脑门激动的说道。

“虽然不能说是一模一样，但是也有百分之八九十的相像，尤其是这怪物上面的狰狞的面孔基本上都是一样的。”

一旁的陈可馨和樱看到突然激动的拍脑门的凌云疑惑的问道。

“怎么了？凌云你这是发现了什么吗？！”

“这个柱子上面的图案我曾经见到过。”

凌云指着柱子上面的怪物说道。

“什么？你见过柱子上面的怪物在哪里见过？”

陈可馨听到凌云的话也是很惊讶。

“难道你忘了，就是前几天洛城研究所的人找我过去想要打开一处遗迹的大门。”

“然后那扇大门上面的图案也画着这些怪物，而且样子都差不多!”

“洛城？！”

“这里可和洛城隔着有几千公里的距离啊！”

陈可馨无比惊讶的说道。

这时凌云轻轻的触摸了一下石柱，突然凌云的身体就好像触电一般，一幅幅的画面在眼前浮现。

血红色的天空下，天空上无数飞禽怪物从天空飞下然后捕食人类.....

凌云立马将手从石柱上面拿开，而那个画面也随着凌云将手侧开，戛然而止。

“你们看到了吗？！”

凌云大口大口的喘着粗气。

“什么看到了？你怎么出这么多汗了？”

陈可馨看着凌云惊恐的样子，上前摸了凌云的脸说道。

而凌云也意识到这个画面好像只有自己看得到，她们触碰并没有什么其他的反应。

“老六收工集合了！”

这个时候，外面传来了声音。

只见一名带着枪的人走到门口。

而当那人看到房间里面的三人，还有地上倒下的自己兄弟老六之后。

整个人都呆住了。

嘴巴上叼着的烟也瞬间掉到了地上。

“快来人！有敌人！”

大叫完，那人便抬起手上的枪对着里面就要扣动扳机了。

但是，下一秒一道白光闪过。

一支飞镖正中那人的眉心。

然后，那人便直挺挺的倒在了地上。

“好快的飞镖！”

陈可馨看向一旁扔出飞镖的樱感叹道。

“快！有敌人！二楼！”

这时外面的敌人也是听到了声音，正朝着二楼赶过来。

“接下来就该我了！”

说完只见陈可馨的头发从黑色变成了火红色。

手间两团炙热火球朝着门口扔了出去。

让刚刚冲过来敌人直接吃了个满大！

全身着着火，哀嚎着在地上疯狂的打滚。

“什么情况！？”

诺顿正沉浸在寻宝的喜悦心情的时候，突然的一声喊叫打破了这个心情。

随即他立马让手下冲上去。

但是却看见两团火球从房间里面扔了出来，把自己的手下全部变成了火人。

诺顿立马意识到这里面的敌人是异能者。

想到这里诺顿冲了出去寻找艾琳娜的身影，现在这里实力最强的便是艾琳娜了。

虽然自己吃了药剂，已经有了异能者的实力了，但是现在的如果按照等级的划分，他只是一个b+级的异能者。

而且同等级下，诺顿的实力肯定不如真正b+级的异能者！

所以说这个情况最好的解决办法便是让艾琳娜过来处理。

“人呢？！人呢？！”

诺顿焦急的寻找着。

看着自己手下一个个变成火人倒在地上哀嚎。

诺顿左看看右看看，发现自己只有这条路能走，对面才是下到一楼的路啊！

“快上啊！”诺顿看着身边的手下命令说道。

但是，看到变成火人的场面，手下也不是傻子，现在上去不就是送人头吗？

一个个都往后退，不肯上前。

这时房间里面的凌云三人也从房间走了出来。

“诺顿！你可是让我好找啊！”

诺顿听到是叫自己的声音。

瞬间全身的鸡皮疙瘩都起来了，赶忙往后退去。

但是，后面已经是尽头了，没有路了。

诺顿转身，从手下的手上将枪给一把拿过来。

对着前面的方向直接扣动了扳机！

突突突——

子弹不要钱的倾泻而出。

身后的手下见状，也跟着诺顿一起对着前面扫射。

扫完一轮，换下子弹又接着扫。

过了几分钟，诺顿喘着粗气看着前方。

“诺顿，时代变了，什么时代了还在用枪？！”

烟尘散去，只见三人毫发无损的站在原地。

而在三人身前的一米距离的地上，所有的子弹都在这里停了下来，掉到了地上铺满一地。

诺顿看到三人里面其中一个银白色的小女孩的时候，

整个人大气都不敢喘，因为这人不就是‘白’吗？

她们为什么会在这里？！

诺顿此时心中无数疑惑。

“真是让我们好找啊诺顿！害了这么多人！”

陈可馨眼睛微微一眯看着诺顿说道。

“今天可算给我们逮住了！”

诺顿一听，这是来抓自己的？

是联邦的人？他们为什么知道自己在这里？！

“不好意思，你们今天带不走他！”

话音刚落只见一道黑影出现在诺顿的身前。

只见眼前站着一个穿着黑色武士服的忍者。

看到眼前的人诺顿脸上原本的恐惧立马变成了喜悦，然后躲在忍者的身后。

“艾琳娜大人你终于来了！”

诺顿激动的看着艾琳娜操控的忍者说道。

“嗯？这是哪里来的忍者？”

陈可馨疑惑的看着眼前突然出现的忍者。

刚才明明没有这号人的啊。

“这人好像之前我那次在议会大夏遇见的那个武士？”

凌云看着眼前的忍者眉头一皱说道。


第115章 再生变故
==========================

“小心一点，这个人是上次袭击议会大厦的那个人！”

凌云看着眼前黑衣忍者说道。

“什么？你说这个人是上次袭击议会大厦的那个人？”

“但是上次袭击的不是一个武士吗？为什么现在变成了忍者了？！”

一旁的陈可馨十分不解的问道。

“我也不知道，但是我能感受到他们身上的气息都是一样的。”

凌云摇摇头说道，但是从她能感受到的气息来说两者确实十分相似。

难道是双胞胎？

不过现在也不是想这个时候了。

因为不管是面前的忍者还是之前的那个武师，这都可以s级的异能者。

此时操控着忍者的艾琳娜在看清楚面前的敌人之后。

竟有些后悔了。

“完蛋了，这家伙为什么会在这里？”

艾琳娜看着对面三人中其中一名银白色头发的小女孩。

立马就想到了上次一招将自己秒杀掉的白。

但是这一次她并没有戴面具。

看起来十分人畜无害的样子。

但是往往是这样子才是最可怕的。

“艾琳娜大人现在就全靠你了。”

身后诺顿将所有的希望都寄托在了艾琳娜的身上。

“另外两个人我还可以对付，但是白.....”

虽然艾琳娜看到再次出现了白十分的生气，但是他知道自己在不能同时操控两个s级异能者的情况下，再想要战胜白还是十分困难的。

“我们要想办法先逃了。”

艾琳娜看着眼前的情况小声的说道。

而且最重要的是自己的本体就在下面，要是被他们发现了自己本体被攻击的话那自己也就完蛋了。

“什么逃走？”

诺顿这才来这里没多一会儿。还没发现什么东西就要走了，此时他心里面非常的不甘心。

“没有办法，你要是留在这里的话也可以，那就等着被抓吧。”

艾琳娜知道学这里藏着很多的秘密。

但是。现在的情况就是当断则断，毕竟未来还有很多的机会，他也不怕战胜不了白。

诺顿在纠结了一会儿之后也下定了决心。

“跑！留得青山在，不怕没柴烧！反正这个城堡在这里也搬不走。”

“我等会拖住他们，你们立刻离开。”

忍者点了点头说着，便朝着他们冲了过去。

手上甩出无数道飞镖。

“我留在这里对付他们，你们去抓诺顿，别让他跑了。”

凌云对陈可馨和樱说道。

“好，你一个人小心一点。”

陈可欣听到凌云的话也是点了点头，对于凌云的实力，陈可欣和樱花也是非常相信的。

这下2楼只剩下了凌云和艾琳娜操控的忍者。

面对无数道飞来的飞镖，凌云只是抬手一挡！

只听见无数道清脆的响声，飞镖纷纷落到了地上。

而凌云再往前看的时候，刚才冲过来的忍者已经消失了。

“嗯？”

“受死！”

“后面？！”

凌云没想到对方竟然朝从自己的身后冒了出来。

但是凌云也并没有慌张，而是直接开启了自己的领域魔法。

直接给对方上了个buff。

紧接着凌云手上凝结出一道冰锥朝着忍者胸口射去！

而被降速的忍者根本无法离开。

下一秒冰锥就穿透了忍者！

“这速度还真快，要是没有这个buff的话，还真让对面给偷袭成了。”

凌云回过头来看着被自己的冰锥穿透的忍者。

以为他就这样子被自己干掉了，但是下一秒忍者竟然爆炸了，然后便化为了一道白烟。

从原地消失了。

而在前方那刚才消失的忍者竟然从眼前又出现了。

“幸好我用假身先行试探，不然刚才被消灭了就是我的本体了。”

艾琳娜看着凌云低声说道。

经过上次和凌云的对战之后，她已经不会像上次一样如此的莽撞了。

“替身？！”

凌云看着眼前的忍者也是非常的惊讶，没想到对方的异能竟然如此的神奇？

这完全就是电影里面的忍者啊？！

竟然还有替身？！

“看来我得主动出击了。”

凌云想了想说道。

直接简单粗暴的将对方碾压就行了。

说着凌云的右脚猛的用力一蹬，紧接着整个人化为了一道幻影，消失在了原地。

而艾琳娜也是反映了过来。

身体往后仰去，然后就是几个高难度的翻滚动作。

而在翻滚的同时，在地上留下了一张黑纸红字的符贴！

上面写着一个‘雷’字！

紧接着下一秒。

黑纸炸开迸发出万千蓝紫色的闪电！

“盾！”

凌云也是立马双手朝着前一挡，只见两层魔法护盾叠加在凌云的身前抵挡住了这来势汹汹的闪电。

但是这还没有完，只见艾琳娜操控着忍者，又射出一记飞镖而在飞镖之上，也贴了一张红色的纸，上面写着一个‘爆’字！

轰！

紧接着便是一声巨大的爆炸声。

本来已经破旧不堪的楼道，因为这次爆炸更加摇摇欲坠了。

“这些小技能实在是太烦了吧。”

上一次他和那名武士对战的时候，对面选择了和自己硬碰硬，但是显然凌云的硬实力更占优势。

而这次对面明显是有了应对之策，不断的用一些小技能对自己进行骚扰和试探。

就是不和自己正面应对。

虽然自己脑海中有大量的攻击型的魔法，但是每一个魔法的威力都十分的巨大稍有不慎，整个城堡都要化为一堆废墟。

凌云可不想刚刚寻找到父母的线索而这个线索，就被自己给毁了。

烟尘散去，只见楼道中还是出现了一个大的很大的窟窿。

而刚才的那个忍者却在楼道里面消失不见了。

凌云这时发现后面的窗户被撞出了一个大洞。

显然是刚刚撞出来的！

这家伙从始至终就没有想和自己好好战斗，一直是在拖延时间而已。

凌云也立马跟了过去，从窗户一跃而下。

而此时在1楼的，陈可欣和樱正在和诺顿的手下战斗。

这些都是经过博士的药物人造的异能者，虽然有一定的战斗力，但是根本就不是对手！

好在这些手下也还算是忠心，诺顿和张起灵一路逃回车上。

此时沙尘暴也已经过去。

诺顿发动车子正准备开车逃走，但是迎面又是十几辆卡车疾驰而来.....


第116章 两个s+异能者
==============================

诺顿看着眼前的疾驰而来的卡车，整个人傻眼了，想到自己也没有叫援兵啊。

但是既然这样的话，那结果就只只有一个了，就是陈可馨他们的人了！

诺顿看着十几辆卡车分开，然后将整个城堡周围都包围了起来。

“完蛋了！这下完蛋了！”

此时的诺顿已经心灰意冷了，前有追兵后有老虎。

自己这一次真的是插翅也难飞了。

此时，一路从城堡里面杀出来的陈可欣也来到了城堡外面。

他看到想要乘车逃跑，逃跑的诺顿正想去追，但是不远处竟然又出现了十几辆不明身份的卡车。

“难道是他们的援军？！”

陈可馨看着眼前的卡车眉头一皱说道。

“可馨姐，那些是他们的帮手吗？”

“我也不知道，但是感觉像是这样的，没想到他们竟然还有后手，我倒是小看了他们！”

而在卡车将他们给包围住的时候，后面又出现了两辆越野车。

最终两辆越野车停在了离城堡不远处的一处空地上。

紧接着两辆越野车几乎同时打开了车门。

而首先下车的是一名，脸色苍白高高瘦瘦的男人，头顶的头发几乎全部都掉光了，没剩几根毛。

脸颊两边都凹陷下去突出的骨头清晰可见，只见他摇摇晃晃的从车上下来，好像下一秒都要倒在地上一样。

但是最扎眼的还是他脖子上面戴着的那条金色的项链。

在阳光的照耀下，格外的晃眼。

而在另外一辆越野车上。

则是迈出了一条纤细修长的黑丝大长腿。

紧接着一名美妇从车上走了下来，深紫色的长裙让他修长的身姿显得格外丰盈窈窕，身后的乌发如云般四散开，弯弯的柳眉。

露出冷漠高傲的神情，高挑的琼鼻，娇艳欲滴的樱唇缓缓的张开，舌头轻轻的舔舐了一下嘴角。

而在女人刚刚下车的下一秒钟。

车上的前排两名穿戴整齐的黑衣人，一个在女人的身后跪地然后用手撑着地，摆出了一张椅子的样子。

女人看都没有看直接坐了上去。

而一旁的另外一个男人则是立刻撑起了手上拿着的大伞！

“这两个是诺顿的援兵？！”

樱看着两人疑惑的问道。

“等等！这两个人！”

“怎么了？可馨姐你认识吗？！”

“我认识他们，但是他们不一定认识我。这两个人是全球通缉令上面的被悬赏的人！”

不同于联邦自己的通缉榜可以直接往上面放人，而国际上的通缉榜单是根据所有国家的通缉的人进行的一个综合排名，不是你想让她上就可以上的！

“萨克和伊莎！”

诺顿看着从越野车上面下来的，两人惊呼道。

“这是什么？”

一旁张起灵问道。

“他们是...这个地方的控制者！”

“两个s+的异能者....”

诺顿咽了一口口水说道。

此时他不知道是应该开心还是难过。

这一片沙漠看似没有主人是个无主之地，那是因为这一片地方鸟不拉屎沙漠都没有，所以谁也不要。

但是现在....他们出现在这个地方....那他们的目标就只有一个了，也是朝着城堡来的！

这时车上，艾琳娜退出忍者的操控摘下头上的操控装置！

“这是怎么回事？！威廉？！”

“小姐我们可能有麻烦了！”

威廉从刚才操控忍者开始就带着艾琳娜躲藏在一个绝对安全的地方，以免被人攻击到本体。

“什么有麻烦？！”

艾琳娜抬头朝着外面看去，只见外面已经有十几辆卡车被包围住了！

“这怎么来了这么多人！”

“而且还来了两个老朋友？！”

威廉指着其中一个方向说道。

“老朋友？”

艾琳娜顺着威廉手指的方向看了过去。

就看到了两个越野车旁边站着和坐着的两个人。

“是他们！萨克斯和伊莎！”

艾琳娜看到他们的一瞬间便叫出了他们的名字。

“这两个家伙为什么会出现在这里？”

艾琳娜脸色有些凝重。

本来一个白，已经够让她烦的了。

但是现在又来了两个实力和自己差不多的两人！

这下局势瞬间就变化了。

三个势力！谁也说不好会发生什么了。

“小姐，我觉得我们可以走了，我已经将刚才的那面镜子给拿到手了！”

正在艾琳娜纠结要不要出去的时候。

一旁威廉说道。

“镜子？！你拿到了？！”

艾琳娜惊喜的看着威廉说道。

“刚才趁乱从他们手上抢了过来。”

威廉说道。

“好！不愧是我的管家！”

“既然这样的话，我也就没有必要蹚这趟浑水了！我们走吧！”

艾琳娜微微一笑，看着外面坐在车上的诺顿说道。

“完蛋了，艾琳娜大人呢？！我的镜子呢？！”

诺顿此时坐在车上，如坐针毡都快要疯了，前面是联邦的人，后面则是两个被世界各国通缉的s+级的异能者。

“艾琳娜没有看到....镜子刚才叫手下抬上车了，不知道在不在车上....”

“要不....我们和这两个异能者合作？！对付联邦的人吧！”

突然诺顿深吸一口气说道。

“你要和他们合作？”

张起灵想到如果就这样被联邦抓回去，那自己之前的努力岂不是要付之东流了？！

“现在只能这样了！”

张起灵犹豫之下还是选择了这个方案。

现在也只能这样了。

“萨克你这来的挺快的嘛？”

伊莎笑眯眯的看着萎靡不振的萨克说道。

“你也不慢。”

“那就按照我们之前说好的，得到的东西一人一半！谁也不准多拿！”

伊莎继续说道。

“同意！”

萨克虚弱的点点头，好像稍微大一点的力量都会让自己倒地不起。

“但是这里还有这么多外人....”

“杀了!”

“正有此意！”

伊莎点点头眼中露出狠戾！

这时从车上下来的诺顿朝着他们这边跑来。

“你认识吗？！”

萨克看着跑来的人。

“好像是叫诺顿的人，在旁边联邦很出名的样子！”

伊莎看了看自己新做的指甲仿佛一点都不在意的样子说道。

“不过关我们什么事情，杀了吧！”

诺顿听到赶忙说道：“两位我们可以合作！别动手！”


第117章 想要合作的诺顿
================================

此时诺顿强装着镇定的样子。

因为他也不确定自己能否和对面进行谈判，让他们帮助自己。

这两个人可都是穷凶极恶之人。

稍微惹他们一点不开心，随时都可能葬身于这片黄沙之中。

但是相比于被抓回联邦。

诺顿宁愿去冒这个危险，也不想被抓回去。

“等等！”

就在手下准备动手的时候。

伊莎抬手叫住了手下的人说道。

“你刚才说想和我们合作。”

“对的对的！合作我们可以合作的！”

诺顿赶紧点头说道。

此时他的心脏都快要停下来了，就差一点点，自己就要命丧于此了。

好在现在还有机会。

“我们非常欢迎想要和我们合作的人，但是....不是什么人都有资格和我们合作的，你得拿出足够的筹码。”

伊莎看着诺顿有些好奇的说道。

“有！我可以帮助你们打造一支全是异能者的军队！这个世界上绝对没有国家可以做到的！”

诺顿听到自己还有机会，连忙说道。

“帮我们打造一支全是异能者的军队？”

“哈哈哈！”

伊莎先是一愣随后哈哈的笑出声来。

“这是我今年听过最好笑的冷笑话了。”

“你真的以为异能者是大白菜吗？还是这地上的沙子。”

“打造一支全是异能者的军队，这句话听起来简单，但是，就连世界上最强大的联邦都没有办法打造一支全是异能者的军队，就凭你一个人可以吗？！”

伊莎嘴角不屑的上扬说道。

“可以的！我们已经研制出了药剂，可以让普通人获得异能让异能者更为强大！”

诺顿赶紧又点了点头说道。

“什么？！世界上怎么可能会有这种药物，我怎么没有听说过。”

伊莎还是不相信诺顿所说的话。

这时诺顿立马从口袋里面掏出了一瓶白色玻璃的小瓶子。

“这个！”

“只要喝下这个普通人也能获得异能！”

伊莎看着诺顿手上的白色小瓶子更加疑惑了。

“大人！你们如果不相信的话可以找一个人来试验的，这个可是能够改变世界的药剂！”

诺顿继续的说道，此时伊莎已经有一些动摇了。

虽然这听起来很不靠谱，能让普通人获得异能者。

这听起来就是天方夜谭的事情怎么可能。

但看着诺顿的样子这好像不像是在撒谎，而且他现在也逃不掉了，有必要撒谎吗？！

“你去试试？”

伊莎抬手就指向了离诺顿最近的手下，让他前去试药。

而被指到的手下也没有犹豫，扔下手中的枪就朝着落刃走去。

诺顿赶紧将手上自己的药剂递了过去。

“喝一滴就可以了！”

诺顿对手下说道。

只见手下面无表情的拧开了瓶盖，然后往嘴里面滴了一滴。

一秒。

两秒。

三秒。

就在伊莎以为自己被骗了的时候，突然那名手下开始低着头痛苦的哀嚎了起来。

只见他双手捂着脑袋，看起来十分痛苦的样子。

紧接着让人不可思议的一幕出现了，只见他的身体开始膨胀。

大块大块的肌肉开始出现，衣服全被撑破了。

短短的十几秒钟的时间，刚才还十分瘦小的男人，现在却变成了无比壮硕的肌肉男了。

伊莎无比惊讶看着这一幕。

然后抬手揉了揉眼睛，发现自己确实没有看错，就是事实。

而纳米手下的情况他也是了解的，只是一名普通的士兵而已。

怎么可能会有异能？

但是就是因为诺顿手里的那瓶白色药瓶，让他获得了异能。

这就只是一滴的效果，那如果是两滴三滴呢？

只见伊莎从‘凳子’上站了起来。

“哈哈哈！诺顿先生很高兴跟您合作！”

伊莎笑着对诺顿说道。

这时凌云从房子追出来找了半天都没有找到刚才那那个忍者的身影。

“那家伙呢？！怎么不见了？！”

“算了，先去和可馨他们会合吧！”

凌云见状决定先不管她了，抓住诺顿还是更重要一点的。

但是刚走出房子的凌云看到外面的情况也被吓了一跳。

因为这才多久的功夫，怎么外面多了这么多人。

而可欣和樱就站在外面。

凌云赶紧赶了过去，来到了陈可欣的身边。

“怎么回事？为什么突然来了这么多人？”

“是当地的地头蛇来了！而且还来了两个很棘手的人物。”

陈可馨看着平安归来的凌云说道。

“对了，刚才的那个忍者怎么样了，你抓到了他吗？”

“没有？那家伙溜的比耗子还快，一开始他就没有想和我正面战斗，给他跑掉了。”

凌云摇了摇头说道。

“诺顿呢？！”

“在那边！他应该是想向他们求援。”

陈可馨指着诺顿的方向说道。

“那两个人谁？！”

凌云看向陈可馨手指的方向看到了一个带着大金链骨瘦如柴的男人，还有一个妖娆的美妇。

而诺顿在前面十分恭敬的样子好像在祈求着些什么。

“伊莎和萨克！”

“这两个可都是国际上被通缉的s+级异能者，十分的危险，都拥有了自己的势力。”

一般来说s+级异能者，不仅仅需要超强的异能实力，更需要影响力。

凌云点了点头，这时陈可馨又说道：“你看见那女人旁边还有屁股下的男人了吗？”

“看到了，怎么了吗？”

“他们两个都是s级的异能者。”

“什么？！让s级的异能者当‘凳子’？！在旁边打伞？！”

凌云惊了一下无比惊讶的说道。

“这就是她的异能了魅惑！听说凡是被她他盯上的异性都会成为他的仆人。”

“现在他已经俘虏了两个s级的异能者了。”

“让s级的异能者当仆人，这我还是第1次听说。”

“对的，其实这个女人之前是这两个男人的情人，属于自食恶果了。”

陈可馨点点头说道。

“那旁边那个瘦弱的男人呢？”

凌云大概明白了，好在自己现在是女的了。

“那个人....目前没有人见过他出手，在我们联邦所掌握的资料里面，他的所有能力都是未知.....”

陈可馨摇摇头说道。


第118章 将以雷霆击碎
==============================

“萨克你同意吧？”

伊莎看向一旁的萨克问道。

“同意。”

萨克还是一如既往的病入膏肓的样子，点头也是非常轻微的。

生怕把脖子弄断了。

也不知道为什么执着脖子上面挂着一条大金链子。

“那边也是你的人吗？”

伊莎看着城堡面前站着的三人问道。

“不是！他们是联邦的人！”

“联邦的人？”

伊莎眉头一皱。

“大人你帮我将他们解决，我可以将这药双手奉上！”

“你这如意算盘打的还真是响啊，想要借着我们的手去除掉你的敌人是吧？”

“我们虽然不惧怕联邦，但是如果他们真的是联邦的人....”

伊莎虽然不怕联邦，但也不想要主动惹事，毕竟自己的领地和联邦紧挨着，这要是真的惹怒了联邦。

这也不好收场了。

“大人！就是我继续！反正我在联邦也呆不下去了，将责任都推给我！”

“而且我们完全不用害怕联邦，到时候我们组建了自己的异能者军队！”

诺顿现在心里面想着就是解决这些来自联邦的人。

诺顿指着自己说道。

“你还真的是....”

伊莎看着有些疯狂的诺顿不禁笑了。

“既然这样也好！”

伊莎想了想确实有了这个药之后，那自己完全就不用害怕联邦的威胁了。

“既然如此，我就帮你们解决，这三人了！”

诺顿听到伊莎的答应，立马退到了一旁准备看好戏了。

他刚才虽然说的都是真话。

但是诺顿却是没有说一个最关键的事情。

世界最强的异能者‘白’也在对面。

此时，诺顿脸上刚才的疯狂的表情已经消失，嘴角露出了一抹冷笑。

诺顿回到车上。

“怎么样了？！”

张起灵赶紧问道。

“搞定了，我们等着看好戏了！”

“他们同意帮我们了？条件是什么？！”

“我们的药剂！”

“你....”

“别着急博士，你觉得他们能赢的了‘白’吗？等等我们找准机会开车走！”

张起灵看着诺顿不知道该说些什么，但现在也只有这样了，将危险给转移出去给对面，最好的结果就是拼一个两败俱伤。

“看来现在也只能如此了。”

张起灵叹了口气看着前方说道。

这时，伊莎带着自己的两个仆人走到陈可馨身前十米的距离停了下来。

身后不远处萨克一瘸一拐的跟在后面。

伊莎打量着眼前的三人。

当她看到凌云的时候，她的目光停下来了。

一头银白色的长发太过于显眼了，但是好像在哪里见到过。

不过现在伊莎一时也想不起来了。

“你们是联邦的人，我可以让你们离开，但是诺顿你们不能带走！”

伊莎开口对三人说道。

“不行！诺顿是我们联邦通缉的重要通缉犯！他我们必须带回去！”

陈可馨一听他们要将诺顿留下来，立马就知道刚才诺顿绝对是他们许下了好处，让他们答应帮诺顿了。

而这个好处也只有那个能让普通人异能化的药剂了！

“看来今天不见点血是不行的了。”

伊莎叹了口气摇了摇头说道。

“既然如此，那就别怪我了，上吧！”

随着伊莎一声令下，只见伊莎的两名黑衣男，变朝着他们这边冲来，没有任何的犹豫。

即使伊莎叫他们去死，他们也不会有任何的停顿的。

“我来吧！”

凌云站到了陈可馨和樱的身前说道。

“你们找准机会，去把诺顿抓了，我们就走！”

“你一个人呢....可以吗？”

“放心吧，现在也只有我能对付他们了。”

陈可馨十分无奈，确实自己现在的实力虽然已经有a+级的实力，但是离s级异能者还是有一段距离的。

更别说一旁的樱了。

樱点点头选择无条件相信凌云。

“姐姐小心！”

两个黑衣人一左一右朝着凌云夹攻而来。

凌云腾空跃立空中。

白发如绸缎，流淌神辉，秀发随风轻扬。

今天凌云是穿着一袭白色的连衣裙，如同白雪一般圣洁无瑕，如果女神降世。

凌云抬手抬起，空中吟唱着魔法。

可怕的气息自凌云身体中迸发而出，仿佛要镇压一切。

突然，天空乌云笼罩，一道紫色的闪电径直劈下！

朝着飞快行进的两人轰去。

轰！

巨大的爆裂声自场中炸开。

虽然没有直接轰中，但是也被震飞。

地方也出现了一个被烧的漆黑的沙坑！

“这家伙的异能者是闪电吗？！”

“看来要费一番力气了。”

伊莎眉头一皱，知道凌云不好对付了。

这时萨克才姗姗来迟。

战场，两人调整了一下，只见其中一人双手插入沙子中。

下一秒地面隆起。

只见一个沙子组成的沙巨人出现在眼前。

“这异能者是沙子？！”

凌云看着下面的情况惊讶的说道，这也是他第一次见过的异能种类！

接着两人又朝着凌云袭来，有种不达目的誓不罢休的感觉。

凌云也不惯着，抬手朝着沙巨人的方向指去。

这一次不是一道闪电了。

只见闪电如洪流般倾泻而下。

整个天空都变成紫蓝色的。

大地似乎都开始龟裂了。

反观凌云立于空中，丝毫不受影响。

“还是空旷的地方战斗的舒服，没有这么多限制！”

凌云微微一笑刚才在那狭小的地方战斗真的是能给憋死，很多魔法都无法使用。

而现在在这空旷的地方了，周围都是沙漠还有敌人，那自己就可以随心所欲的发挥了。

“不愧是姐姐！”

樱看着立于空中的凌云都看呆了，露出了痴迷的微笑。

“这凌云....还真的是....”

陈可馨苦笑着看着凌云不知道该说些什么。

不过现在的凌云已经不是那个从小被自己欺负的小男孩了。

她是白！

世界最强的异能者。

“走吧！抓住诺顿，这个地方还是不能久留，毕竟这个地方不是国内，在这个待久了还是很危险的！”

陈可馨对樱说道。

“嗯嗯抓住那个家伙！”

樱回过神来点了点头说道。

说完两人便发现了诺顿藏身的越野车.....


第119章 用治疗对付
============================

经过凌云闪电的轰击，烟尘散去。

只见刚刚被召唤出来的沙子巨人已经被闪电轰的面目全非了。

他全身焦黑的冒着烟，身子已经被劈掉了一半了。

所有人无比震惊的看着眼前的情况。

谁也说不出半句话来。

因为谁能想到就这么一个看似人畜无害的小萝莉，竟然有如此大的力量。

竟然能召唤出这么恐怖的雷霆。

伊莎看着眼前的悬浮在空中的凌云，此时已经不知道该说些什么了。

这实力绝对是有s级以上的。

但是明明看起来你才十几岁的样子。

这肯定还是一个小孩啊，这就已经有s级的实力了。

这说出去谁也不会相信。

“该死的！怎么会这么强！”

伊莎现在有一点骑虎难下的感觉了。

“我来了吧！”

这个时候萨克在旁边开口说道。

“你可以吗？”

伊莎看了一眼一旁的虚弱的萨克说道。

“应该死不了。”

萨克轻声说着，然后就朝着前面一瘸一拐的走去。

“好，我配合你这次一定要将她给击杀。”

此时，刚刚召唤出来的沙巨人，化为了一捧黄沙落回到了沙漠之中。

“这就投降了吗？”

凌云看着不准备继续进攻的两个人疑惑的说道。

而就在这时，刚才伊莎身边的另外一个人走了过来。

凌云看着走过来的萨克。

有点疑惑，这家伙真的可以战斗吗？

感觉碰一下就倒了。

凌云十分疑惑，但是通过陈可馨的消息可以知道，这家伙也可是一个s+的异能者。

既然这样这样的话，那也不能小觑。

只见那人走到凌云不到10米的距离。

突然停了下来。

紧接着，那人从腰间掏出一把手枪。

“难道他想要用手枪来击败自己吗？或者说是他的技能和手枪有关。”

凌云在空中做好防御的措施，不准备先行进攻，想要看一看这家伙的异能到底是什么。

但是就在凌云以为他要抬起手枪对自己发动攻击的时候，直接抬举起了手枪对着自己的脑袋。

“这是干嘛？！”

看到这个情况，凌云也是惊呼的说道。

“这是知道打不过，给我表演一手自杀？”

凌云以为他是开玩笑的，但是没想到下一秒他扣动了扳机。

只听见砰的一声。

子弹从那人脑袋的另外一边射了出来。

手枪也掉到了地上。

此时凌云满脸问号的看着萨克。

这是什么情况？

本以为他有什么强力的异能。

但是没想到给自己上演了这么一出。

就在凌云以为萨克要倒地的时候。

只见他骨瘦如柴的身体开始了，慢慢的膨胀。

短短几秒钟的时间，刚才虚弱不堪的男人瞬间变成了一个肌肉男。

最关键的是，刚才的子弹竟然没有直接将他给击杀。

这家伙被子弹击中了脑袋，这都可以不死？

而且不仅如此，他的身体正朝着好的方向不断的进化。

现在看来和刚才那个男人根本就是两个不同的人。

“这家伙的异能，难道是自残？”

凌云看着眼前的男人无比惊讶的说道。

这又是凌云从来没有见过的异能。

而且他脑袋上面被子弹击中的伤口也在缓慢的愈合。

“这家伙果然是个变态。”

突然他抬头看着天空上的凌云露出了一个渗人的微笑。

然后朝着凌云一步一步的走了过来。

就这样闲庭信步的。

“这家伙！”

凌云再次抬手一道紫色闪电从他的头顶劈而下。

他也没有丝毫要躲闪的意思，直接沐浴在了雷霆之中。

“这家伙....真的是不怕？！”

雷霆过后。

只见刚才被雷霆击中过后的萨克全身焦黑。

身上的皮肤在刚才被瞬间烧完了。

整个人现在就是被烤熟的样子。

就在凌云以为可以结束对面的时候。

突然萨克睁开了双眼。

焦黑的皮肤再一次开始膨胀，刚才被烤焦的血肉竟然开始重新长了出来。

只不过这一次，用的时间比上次长了不少。

但是最后萨克还是再一次的复原了，而且竟然又再一次的变大了。

“这家伙还真的是个受虐狂？！”

凌云这下彻底明白了，这家伙的异能是什么呢？

通过受到伤害，让自己的肉体进化。

在一次次的受伤中，最终对手也根本没有办法战胜。

这异能可以说是无敌战神，越打越强。

“这下遇到了不好惹的....”

凌云从空中落到了地上。

自己要是再继续攻击他的话，说不定会变得更加强大。

而再次变强的萨克还是一步步的朝着凌云这边走来。

“难道我就不能攻击这家伙了？！”

凌云看着眼前的萨克陷入了思考之中。

这时，伊莎的两个仆人再一次的发起了攻击。

而这次他们召唤出来的不是沙子巨人，而是一个巨大的用沙子制作的拳头！

两人同时召唤，两个拳头一左一右的朝着凌云招呼过来。

凌云看了看两人。

“既然现在暂时无法解决掉这个人，就先将你们两个解决了吧。”

凌云找准方向决定先将伊莎这边的人给解决了，然后再来对付这自虐狂魔！

“你用沙，我也用沙！”

凌云微微一笑说道。

只见凌云从地上抓起一把沙子。

脑海中瞬间调出了有关于沙子的魔法。

“这个看起来不错！”

凌云快速扫描，发现了一个不错的魔法。

随即朝着身前将手中的沙子全部抛了出去。

而在沙子落地的一瞬间。

突然一只巨手破开沙漠。

然后一跃而起。

只见一个和刚才沙子巨人有些相似的生物出现在凌云的前面。

但是这个沙子巨人又和刚才的有些不一样。

只见他左手收持盾牌，右手手持的弯刀。

而这一切都是用沙子制作而成的。

巨人一手抬起手上的盾牌格挡左边的拳头，一手挥刀斩向右边的拳头。

“这...这怎么可能她怎么也会这一招？！”

伊莎看着这一幕，愣了好半天才说出来。

而且对方使用的这一招显然比刚才自己用的要强很多！

如果加上刚才的那个雷霆，现在他已经展示出了两种完全不同的异能了。

而且都是超越s级的力量！

这....这到底是什么变态！

一个人能如果能掌握一种异能，并且将它炼制s级已经是很难的事情了，但是眼前的凌云却做到了。

此时伊莎已经有些后悔了，刚才答应诺顿的事情了。

伊莎看向萨克现在自己只能靠他了。

“幸好萨克这家伙在，有这家伙，我们就是不败的，她不敢攻击的。”

伊莎知道萨克有多么的恶心，曾经自己和他不打不相识，被这家伙的异能给恶心坏了，越大越强，而且攻击对他来说就好像是天降甘露一样。

他就一点都不躲闪，就硬生生的扛了下来，然后不断的进化。

这些年他从一个谁都欺负他的人，变成了世界最恐怖的异能者之一。

伊莎也从来没有听过，谁能够正面战胜他的异能者。

最后伊莎和萨克握手言和了。

并且承认了他的地位。

曾经伊莎想要通过自己的魅惑来将这个男人给收为己用。

但是，每一次在自己要快魅惑成功的时候。

萨克竟然抬手对着自己脑袋就是一枪。

也让伊莎放弃了，转而达成了盟友协议。

伊莎看着萨克还是无比相信的他的实力的，即使一时无法击败凌云，但是只要耗，耗到最后绝对是萨克赢下来的。

想到这里，她的心里就感到十分的安心。

凌云出来的沙子士兵，正朝着那两个异能者攻去，暂时可以拖住一会。

凌云再看向陈可馨那一边，只要那边得手了，自己随时就可以脱身离开了。

再看向萨克，“这家伙....要怎么办....任何的攻击都对他没有效果，只要对他造成伤害，他的身体就会再次得到强化。”

“用超延缓拖住他？”

凌云想了想，现在好像也只能拖住他了，既然不能对他造成伤害，那拖住他应该还是可以的。

“可以试试治疗的魔法！”

就在凌云要发动魔法的时候，突然娜可的声音从脑海里面传来。

“娜可？！”

“你说用治愈魔法？！”

“嗯嗯，这家伙让我想到了一些不好的回忆，我当时也遇到了和这家伙有些想似的人，什么攻击对他都没有办法。”

“只有治疗！”

娜可坐在纯白空间的床上看着外面的战斗说道。

“治疗....”

凌云想来想也是，造成伤害对于他来说就是享受。

那如果治疗他呢！？

事不宜迟，凌云立马开始吟唱。

凌云闭上双眼，双手握紧放于胸口前。

瞬间下一秒，凌云四周竟然有绿色的光点在环绕。

身后的银白色长发飞起。

突然，凌云睁开了眼睛。

四周绿色的光点快速朝着萨克飞去。

而这每一个光点，代表着就是一次治疗术。

伊莎看着凌云又对萨克出手，不禁感到有些开心。

以为已经胜券在握了。

而萨克看着飞来的绿色光点，以为又是凌云的攻击手段。

根本就没有任何的躲闪。

直接迎面走了上去。

但是在萨克接触在绿色光点的一瞬间，萨克瞳孔猛地一缩。

难以置信的看着凌云。

突然他的身体开始剧烈的抽搐。

紧接着身体无力的倒在地上。

“什么这不可能？这家伙到底干了些什么？”

伊莎看着倒地的萨克他还以为看自己看错了，但是在缓了几秒钟之后。

她看到萨克确实已经倒在了地上开始不停的抽搐。

“不是说所有攻击对他来说都没有用吗？！”

伊莎不敢相信的往后退了几步。

“果然可以！”

而看到这一幕的凌云也是兴奋的说道。

“谢谢你娜可，又不是你这家伙了可能解决不掉了。”

“没事，你还需要多多学习的，你还很年轻！”

娜可看着起效果也是点点头说道。

而经过了凌云的治疗之后。

只见刚才还是一个肌肉男的萨克，竟然又瞬间变回了刚才瘦骨嶙峋虚弱不堪的那个萨克。

“果然这家伙伤害对他来说就是治疗，治疗对他来说就是伤害！”

凌云看到恢复原样的萨克，立马用束缚魔法将他给捆了起来，同时又给他加了几个治疗魔法，不让他继续变身。

而此时另外一边的诺顿正悄咪咪的发动汽车，准备找准时机一脚油门冲出去。

就在诺顿以为自己可以逃出升天的时候。

突然，两团火球朝着自己车子的轮胎飞来。

下一秒车子的轮胎瞬间报废了。

“什么！”

诺顿刚刚燃气了的希望之火，瞬间被熄灭了。

正当他想要骂人的时候，只见前车走来两人。

诺顿看清楚来人之后。

顿时呆住了。

是陈可馨还有樱。

“那两个人....没有拦住他们吗？”

诺顿下意识的踩油门想要走。

但是现在车轮只剩下个骨架了根本走不了。

而这边的动机也引起了伊莎和萨克手下的注意赶了过来。

“咱们一人一半？”

陈可馨看了一眼，对樱微笑着问道？

“可以！”

樱抽出腰间的长刀凝视着眼前的几十个敌人说道。

城堡里。

“可惜了这两个柱子不能带走了。”

艾琳娜看着这两个柱子说道。

“威廉记住这个位置，我们以后再来拿！”

艾琳娜看着这两个柱子说道。

本来准备离开的艾琳娜又回到了城堡里面寻找看看有没有值得带走的东西。

又再一次绕回了那个房间里面。

“小姐，我们快走吧，外面的战斗好像快结束了。”

威廉对艾琳娜说道。

“算了，拿了个镜子也不算是没有收获吧。”


第120章 一扇门
========================

房间里面艾琳娜看着两根诡异的柱子。

瞬间感觉后背一凉，仿佛有什么可怕的事情马上要发生了。

“你和我都没有动这个柱子，为什么他会变成这样？”

艾琳娜看着柱子上面血红色的液体。

此时已经完全浸染了整根柱子。

而且那血红色的液体还流到了地上。

“小姐，我们还是尽快离开吧，这两根柱子我感觉不是什么好东西。”

这时，一旁的威廉劝说艾琳娜早点离开。

“看来这城堡之前的主人也不是什么好人。”

艾琳娜点了点头，准备离开。

就在艾琳娜准备走出房间的下一刻。

突然，那两根柱子爆发出耀眼的红光，然后两道光柱冲天而起。

瞬间冲破了城堡指向天空。

“这...这是什么？”

艾琳娜无比惊讶的看着这一幕。

而此时在外面准备结束战斗的凌云也察觉到了身后的异样，回头一看只见两道血红色的光柱冲向云霄。

凌云也是一脸懵逼，不知道发生了什么事情。

而在纯白空间的那刻，看到这两道红光，脸色瞬间凝固住。

“不好，要出事了。”

娜可下意识的说道。

“什么？出什么事情了？”

凌云有些不解，赶紧问道。

“快进去！”

娜可对凌云说道。

“好！”

凌云点了点头，立马朝着城堡里面跑去。

因为他能感觉得出这件事情十分的严重。

而以为必死无疑的伊莎也是一愣，她也看到了那两个红色的光柱，但是现在小命要紧，就连萨克都已经栽了。

自己留下只是待宰的羔羊而已，得赶紧溜！

想到伊莎只看了一眼，随后就带着人赶紧撤离了。

生怕凌云又追了回来。

而诺顿那边，她也不想去管了，现在她想清楚了这家伙就是想要让自己当挡箭牌，和联邦对战。

招呼了一下自己手下的人，立马开着车离开了。

看到撤退的人。

陈可馨和樱也是松了一口气,但是她们也看到来了城堡里面冲出来的两条血红色的光柱。

更加的紧张了起来。

“城堡里面到底出了什么事情?”

“可馨姐，你看姐姐进去了。”

樱指着城堡的方向说道。

“那应该没有什么问题，我们去抓住诺顿吧！”

陈可馨点了点头说道，有凌云在总能让陈可馨感受一阵心安。

仿佛什么事情都不用害怕。

此时凌云已经回到了城堡里面。

而刚进入城堡里面，凌云就发现了那个红光是从二楼的一个房间里面发出来的。

“是那两根柱子！”

娜可几乎一瞬间就判断出了位置。

“娜可那个两根柱子到底是什么东西？”

“我也不清楚在我住进里面的时候，这连个柱子就已经存在了，我只是看了一眼以为只是什么装饰用的东西，一直就这样防着。”

“根本就没有动过。”

娜可摇摇头也不知道这两根柱子的用处和来历到底是什么。

“嗯！好像还有人！”

这时凌云发现二楼好像还有人。

凌云一个健步直接飞到了二楼。

只见门口处站着两个人。

凌云认出了面前的两个这不是刚才见过的那个小女孩吗？

她不是应该还是诺顿他们在一起吗？

为什么会跑到这里来？

而凌云看到两人的表情是非常惊恐的样子，像是看到了什么可怕骇人的东西。

听到声音的两人也转过头来看到是凌云。

“里面....”

艾琳娜指着房间里面说道。

凌云眉头一皱，现在也是战斗的时候了。

凌云走过去一看。

房间里面的画面瞬间让凌云也呆住了露出了刚才和艾琳娜他们一样的表情。

原本两根正常的柱子的表面已经被一层不明的血红色液体所覆盖。

同时爆发出血红色的红光。

这已经是那两道红色光柱的来源。

但是这也不是导致凌云如此震惊的东西。

真正惊讶的是这两根柱子之间竟然形成了一道暗红色的‘门’！

而这两根柱子则是像是门的门框！

“你们...到底干了什么？！”

凌云看向一旁的艾琳娜责问道。

“没...什么都没有动啊！我们....”

艾琳娜一时间也慌了神，自己只是进来想看看有没有什么其他像这镜子的宝贝，但是没有其他的收获。

就在她走的时候这东西就自动触发了。

这让艾琳娜也不知道该如何说。

凌云听到艾琳娜的说法。

“娜可...这东西....为什么会是这样....”

“这...东西是地狱之门....”

娜可看着眼前的门。

犹豫了一会儿还是确认的说道。

“什么门？”

娜可的话让凌云更加的懵逼了。

什么地狱之门这东西不应该是出现在什么电影电视剧里面的吗？

“如果我猜的没有错的话...我曾经在一本古书里面看到过这扇门，但是早在很久之前就已经被人类给摧毁了....”

“这门如果打开会造成什么样的后果？”

凌云咽了一口口水问道。

“不知道，没有人知道。”

“书上没有任何的记录。”

“但是要想打开这门是绝对的需要祭品的....为什么它会平白无故打开....”

娜可有些想不通。

但是，当她看到了石柱上面显现的怪物画像的时候。

她明白了。

“那个时候！你在洛城打开的那个遗迹里面的人...应该就是祭品了！”

“那这门对面是通向哪里的？”

“不知道有可能是我们的世界....”

娜可摇了摇头说道。

毕竟这都是古书上面的记录，谁也没有真正看到过这地狱之门。

而且说是地狱之门，只是人们的对这门未知恐惧的代名词而已。

对面是否真的通向地狱，谁也不得而知。

“那要如何将这门给关上？”

凌云点了点头，知道这门肯定不是什么好东西，必须将它先关上再说。

否则指不定会出现什么大事情。

凌云抬手就对两根柱子发动了攻击。

想要通过摧毁这两根柱子，达到将这门关闭的目的。

只见凌云抬手就是两道魔法攻击。

但是当两道攻击，击中石柱的时候。

却是没有任何的反应。

两道红色的光柱还是一样。

根本就没有任何要减弱的意思。

“这是怎么回事？”

凌云又加重了自己的攻击，使用了高阶魔法。

但是还是一样的结果，两根柱子没有受到丝毫的影响。

“难道说这扇门需要通过特殊的方式才能关闭？”

娜可看着这扇门思索了一会儿说道。

“或者说关闭门的方法，在门的另外一边？”

此时凌云又联想到了自己父母也是在这个城堡里面消失的。

那有没有一种可能？

而这个时候陈可馨也赶了过来。

当她看到房间里面的情况的时候，也是无比的惊讶。

“凌云这是怎么一回事？”

“我也不太清楚，但是我想进里面去看一看！”

凌云摇摇头对陈可馨说道。

“什么你要进去？！不行，这太危险了！”

陈可馨立马拒绝说道。

“万一你要在里面出点什么事情怎么办？”

陈可馨看着凌云担心的说道。

“我和你一起去吧！”

这时一旁艾琳娜说道。

“你？”

陈可馨看着艾琳娜说道。

“威廉将东西拿来吧。”

艾琳娜对着身后的威廉说道。

“小姐....”

“我也很好奇这里面是什么东西，不会有什么事情的。”

艾莉娜从刚才的惊讶现在已经转变成了对这个门里面的好奇。

做为一个资深的游戏狂热迷，这种探索未知的乐趣比其他一切都来的更加有意思！

只见艾琳娜带上了便携式的游戏装备。

下一秒只见刚才的那个黑色武士出现在了艾琳娜的身边。

而艾琳娜则是坐在了地上好像是睡着了一样。

“什么！原来这个黑色的忍者就是你。”

“也就是说上次袭击议会大厦的人也是你！”

陈可馨指着忍者惊讶的说道。

黑色的忍者只是点了点头。

“果然是你，行那你和我一起进去吧！”

凌云看到眼前的忍者，凌云也明白了，艾琳娜的异能到底是什么？

“凌云你....”

“放心吧，我可是很惜命的，有危险我肯定会离开的！”

凌云点点头让陈可馨放宽心！

说完他便看向了这扇门，然后就和艾琳娜的忍者一起朝着门里面走了进去。

凌云先走在最前面。

只见她抬起手轻轻的触碰，暗红色的光膜。

见到没有危险，她试探性的将手伸了进去。

她只感觉就好像是果冻将自己的手给包裹住的感觉。

紧接着凌云鼓起勇气，直接跨入了门里。

而一旁的忍者见到没有危险，也紧跟其后进入了门里面。

陈可馨看着他们完全消失在了门里面，捏紧拳头说道：“凌云不会有什么事情的！”

另外一边，此时的凌云刚刚后脚刚刚跨进门里面，前脚就已经出来了。

凌云抬头看去只见眼前黑漆漆的寂静无声。

什么都看不见。

此时忍者也跟着进来了。

“这个地方....是哪里？”

“去看看吧！”

凌云抬起手测试了一下自己的魔法，只见两团火球在凌云的手掌心出现。

还能用！

火球的出现瞬间点亮了周围的环境。

凌云又召唤出更多的火球然后弹了出去，让火球飞到空中。

尽量照亮更多的地方。

然后看清楚他们现在是在什么地方。

但是当火球照亮眼前的时候，一处空旷广场映入眼帘。

而自己正身处的正中心。

脚下则是一圈圈的看不懂的符号。

凌云往后一看，只见和房间里面的两根石柱一样的，这广场上面也立起了和房间里面一样的两根石柱。

这时凌云发现，在自己的正前方似乎有一个高台。

“这应该是祭坛！”

娜可的声音从凌云脑海里面传来。

“但是很古老的祭坛方式了。”

“也就是说....这个门真的是通向你们世界的？！”

“现在看来应该是。”

“去那个前面高台看看。”

娜可小手托着下巴眼睛死死的盯着眼前的一切说道。

“好！”

凌云带着忍者朝着前面走去。

突然身后忍者问道。

“嗯？这个是什么东西....”

“怎么了？！”

凌云看向身后的忍者，只见忍者从头顶抹下来一团绿色的液体。

而且还散发着无比腥臭的味道。

就在这个时候呀，在凌云前方一米的距离，又是一团绿色的液体掉落下来。

两人一齐朝着上面看去。

只见头顶除了刚才凌云发出的那个火球之外，再往上的漆黑的空间里面竟然有着两个红色的光点。

凌云此时无比紧张的看着，他哪里遇到过这种情况啊。

这时两个红色的光点不断的变大，同时耳边传来吱吱作响的声音，就像的皮革发出的磨擦声。

那生物不断的靠近火球。

同时凌云和忍者也看到了那生物的一角。

首先看到的是它的粗壮的肢体，上面长满了灰色的毛，紧接着一颗脑袋，上面有着八只黑黝圆润的眼睛下面是尖锐的长牙。

紧接着巨大的蛋形腹部出现，上面是一张黑色的人面图案。

“蜘....蜘蛛！这么大一只！”

忍者颤抖着身体手指着头顶的庞然大物。

艾琳娜虽然天不怕地不怕，但是就怕这些脚特别多的生物。

凌云也被眼前的生物给吓愣住了，身体已经打起来冷颤。

他还记得自己小时曾经看过一部电影，里面的蜘蛛就是这么大的一只的，看完那个电影之后凌云几天都没有睡好，在童年留下了不可磨灭的影响。

而现在，这只巨形蜘蛛就出现在自己的面前。


第121章 来的时候好好的回不去了
========================================

艾琳娜看着自己头上巨型蜘蛛，已经完全丧失了思考的能力。

“娜可我们先要怎么办？”

“这家伙....”

凌云一时间也是十分的慌张，这蜘蛛如果说是小一点还是可以接受的，但是这么大一只，这任谁都是无法接受的。

“别怕！这家伙怕火！用火系魔法！”

娜可想了想对凌云说道。

“火系魔法？！”

“好！”

听到娜可话，凌云在脑海中寻找着合适的魔法。

突然他看到了一个召唤系的魔法，也不管这么多了只见她抬起手开始吟唱高阶的火系魔法。

下一秒，在凌云身前的地面上出现一道红色的光柱。

而那只大蜘蛛看着地上突然出现的火光，立马对凌云发出刺耳的吱吱作响的叫声。

然后缓缓落到了凌云的前方。

脑袋上面的眼睛，死死的盯着凌云还有瘫软在地上的艾琳娜操控的忍者。

“火耀骑士！”

随着凌云的吟唱结束，光柱消失，只见从火光里面出现了一个骑着马的骑士。

但是特别的是，这个骑士全身冒着火。

战马也同样如此。

这是凌云的发动

战马看着眼前的巨大蜘蛛没有任何的畏惧，嘴里不断的发出低吼声。

后腿不断的蹬地，仿佛随时都要发动冲锋。

随着，骑士的长枪一指，只见骑士宛如一道红色的流星冲向了巨大的蜘蛛。

蜘蛛看到竟然敢主动发起攻击，也是张开巨口对着骑士吼叫。

“娜可这可以吗？”

“我也没有遇到过这种地下的生物....只是古书上面见到过。”

娜可摇摇头说道。

“我们世界太大了，就我处在的帝国来说我都没有去完，更别说其他地方了。”

娜可叹了口气说道。

这时，场中骑士的长枪朝着蜘蛛的脑袋刺了过去。

蜘蛛也不甘示弱，朝前将自己触脚同时也刺了出去。

铛！

两边几乎同时退了出去。

蜘蛛看着骑士愤怒的一声吼叫之后，便张开巨口，一团白色的东西直接喷射而出直接射向骑士。

那白色的的东西瞬间黏上了骑士，将骑士和他的马直接粘在了地上，无法移动。

蜘蛛看到骑士被粘上，毫不犹豫直接想要冲上去想要将骑士给解决了。

“不好！危险了！”

娜可看到这一幕心里面暗道一声不妙。

就在这个时候，战马一声长啸。

全身爆发出炙热的火光，瞬间将身上的蛛丝网给燃烧殆尽。

骑士长枪朝着天上一指。

枪尖出现一点红光，然后红光逐渐的变大。

马头上扬。

准备发动自己作为创造之物最强一击。

骑士口中念着听不懂的古语：“群星闪耀的时刻！”

瞬息之间骑士的长枪化为了光炮，朝着蜘蛛射去。

蜘蛛害怕了，想要逃跑。

轰！

但是一切都是晚了。

瞬间蜘蛛被洞穿，而这威力实在太大，一起洞穿的还有后面的祭坛的高台。

一起化为了灰烬。

而那骑士在发动了最后的攻击之后，看着凌云点了点头，随后也化为了虚无消失了。

“好....好强！”

凌云看着眼前的一切感叹道。

“不愧是火系的高阶魔法！”

娜可满意的点点头说道。

“这就解决了？！”

“这召唤系的魔法好像也可以用了！”

“嗯嗯应该是回到了我的世界，所以召唤系的魔法可以用了！”

娜可点点头说道

“被干掉了？！”

艾琳娜看着眼前被洞穿的巨大蜘蛛，心里面的震惊许久不能平静下来。

咔！

这个时候，凌云身后传来石头崩裂的声音。

凌云往后一看只见竖立在广场的正中央的那两根石柱。

竟然开始被崩裂了。

裂痕出现的变大。

传送门也在逐渐的缩小。

“不好！传送门要消失了！”

此时在传送门外面。

陈可馨焦急的在房间里面走来走去。

“为什么还没有出现来，难道是出了什么事情了吗？”

“不对，凌云这么厉害肯定不会出现什么问题的！”

陈可馨赶紧摇摇头否定了自己的这个想法。

突然，陈可馨发现了石柱开始动摇，紧接着石柱上面竟然出现了裂痕。

裂痕快速的朝着整个石柱蔓延开来。

“这是怎么回事？！”

“凌云快出来！”

陈可馨赶紧冲到门前，对着里面大声喊道。

希望自己的声音能够提醒凌云让他赶紧回来。

但是，陈可馨不知道的是这声音是不可能传到另外一个世界的。

下一秒，其中的一根石柱被断成了两节。

只剩下另外一根在苦苦支撑着。

看着石柱自己的崩裂，陈可馨整个人都不好了，因为里面还有人在呢。

这要是凌云被困在里面出不来怎么办？

此时陈可馨在外面急的干着急。

就在她想要进去寻找凌云的时候。

突然就在这个时候，另外一根石柱也跟着崩裂了。

紧接着原本的那扇门也消失不见了。

此时凌云在冲到门的时候看着门在自己眼前消失。

两根石柱也化为了一堆石头掉到了地上。

门也就此消失不见了。

“什么！这.....”

凌云不敢相信自己，竟然回不回去了。

而在门消失的瞬间。

只见，凌云身边的艾琳娜操控的忍者。

突然跪在地上。

紧接着直接向后倒了下去。

凌云见状，赶忙来到他的身边。

只见他的身体，从手处开始正缓慢的消失。

而此时在另外一边。

艾琳娜一口鲜血从口中喷了出来。

一旁的威廉见状，立马将设备从艾琳娜的身上摘了下来。

只见艾琳娜的脸色惨白口中布满鲜血。

陈可馨看见艾琳娜如此状况，立马上前问道。

“凌云呢，他怎么样了？”

艾琳娜虚弱地睁开双眼看着陈可馨说道。

“不知道为什么那扇门突然开始崩坏，紧接着在门消失之后，我失去了对忍者的控制....白还留在那边！”

艾琳娜此时心里面十分郁闷，遇到这么大一只蜘蛛不说，竟然强行中断了自己和游戏人物的连接，让自己受到重创。

“什么！凌云还留在那边！”

“那边是在哪里？！”

“我也不知道....我们发现了一个奇怪的广场，还发现了一个超级大蜘蛛....足足有一栋房子这么大的蜘蛛！”

艾琳娜尽力的将自己所看见的一切都告诉了陈可馨。

而陈可馨则是一脸难以置信的样子，显然是不相信这个世界上怎么可能存在比房子还要大的蜘蛛。

“是真的，我说的都是真的！”

艾琳娜看着陈可欣不太相信的样子，连忙又说到。

要不是自己的连接被中断了。

突然艾琳那像是想到了些什么。

“等等！”

“我的连接不可能会被强行中断的呀！？”

艾琳娜突然发现了不对的地方。

作为自己的异能，她是十分的清楚的，只要在这个地球上，艾琳娜就可以操控着自己游戏人物在地球上面随意的活动。

只要是不对自己的本体发动攻击，或者像是上一次凌云将自己的游戏人物直接击杀。

这个连接过程是不会被中断的。

艾琳娜也将这个情况告诉了陈可欣。

“以你的意思是说，你们去到的这个地方不在地球上，这.....怎么可能.....”

此时陈可欣的脑袋一片空白。

这一切发生的实在是太魔幻了，实在是太快了。

让陈可欣根本就没有准备的机会。

而看着散落一地的石柱。

让陈可欣有一种深深的无力感，她没有办法让可凌云回来。

另外一边凌云，则是站在崩裂的石柱前面。

看着崩裂的石柱，他想尽办法想要恢复成原样，但是无论用魔法还是用其他办法，根本就无法再将石柱拼接起来。

“完蛋了，我这是回不去了吗？”

凌云一脸绝望的坐在地上说道。

“应该是刚才的攻击将那个祭坛的高台给摧毁了，导致这个石柱也一起崩塌了。”

娜可在空间里面推测道。

看着远处倒地的蜘蛛尸体。

凌云恨不得再将它杀一遍，要不是因为这个蜘蛛自己不可能回不去的。

但是现在说什么已经都晚了。

自己现在已经来到了娜可的世界。

“别气馁，既然我们可以过来肯定还有其他的办法可以回去的，而且你不是正好想找到你父母吗？”

娜可看到伤心的凌云安慰着说道。

听到娜可的话，凌云深吸一口气，从地上站了起来打起了了精神。

既然自己过来了，那就先去寻找自己父母的踪迹吧。

“等等，凌云你将这个蜘蛛的身体破开，将里面的魔核拿出来吧。”

娜可叫住了凌云说道。

“啊？！魔核那是什么东西？”

“一种存在于魔兽身体里面的特殊物质，可以用来制作武器或者是魔法道具，就是差不多就是你们的世界的钱了。”

“既然要在这个世界生活，没有钱是不行的。”

凌云听到娜可的话也是点点头，确实钱不是万能的，但是没有钱可是万万不能的！

走到巨形蜘蛛的面前看着被洞穿的身体，凌云忍着恶心在尸体里面翻找着。

果然在蜘蛛的腹部看到了一颗暗紫色的晶状体。

凌云伸手将东西往外面一扯。

暗紫色的水晶被扯了出来。

凌云看着手上的沾着绿色血液的晶体，用水魔法清洗了一下就收了起来。

“接下来先出去吧！”

凌云看了看四周，整个巨大的广场只有一条路就在正前方。

路上，娜可通过凌云的介绍还有记忆。

凌云也大概的知道了这个世界的情况。

这个世界，名为格瓦特大陆。

整个世非常的大，各种势力错综复杂，有强盛不衰的人类帝国，也有存千年的精灵王国，更有无人敢踏足的神秘禁地.....

而在人类到三岁的时候就会进行魔力测试，挑选出觉醒魔法的人，因为只有觉醒魔法的人才拥有进入国家建立的学院进一步学习魔法的权利。

普通人就只能接受一些非常简单的教育，就要开始出来工作了。

而工作的内容都是一些社会底层的体力劳动，甚至，一部分普通人会沦为奴隶。

遭受到更严重的剥削。

但是，即使觉醒了魔法这也仅仅不过是开始而已。

从见习魔法师到帝国最强的魔法帝一共有九个等级，之间的等级无比的森严，任何的越界行为都是不允许的，会遭受到教会的审判。

“那娜可你原来的等级是什么级别的呀？！魔法帝吧？！”

凌云有些好奇的问道。

“我？！还没有到魔法帝，但是也就差个三个等级！”

说着娜可脸色有些凝重。

“我是魔导师！要不是因为那些人的背刺.....我肯定已经成为魔法帝了！”

说完，娜可又想起了那段记忆！

自己的徒弟就死在自己面前。

“既然我们回来了，就一起将你的仇给报了！”

凌云也能感受到娜可心中的那剧烈的仇恨。

“当时帝国知道我获得了那本魔法禁典，想要让我交出来，但是我知道帝国是想发动里面的禁咒让自己顺利赢下侵略其他国家的战斗！”

“所以我才将魔典全部记到了脑袋里面，然后毁掉。”

“现在报仇还是太早了....”

娜可苦笑着摇摇头，虽然自己是天才哪又如何，有多少天才在没有成长起来之前就已经死于他手了？

一个人在面对整个帝国的时候终究是显得渺小的。

“让帝国如果发现了我还活着的话....可能会遭受到铺天盖地的追杀！”

“这.....”

凌云听到也是面色凝重。

“先找你父母吧！”

“你们世界不是有这么一句话吗？君子报仇10年不晚。”

凌云听到娜可的话也点了点头。

走着走着凌云发现前面没路了，只见，前面的路被巨石给完全封闭了。

不过这可难不倒凌云。


第122章 史莱姆和女孩
==============================

“姐姐我们回去吧，这个洞穴太危险了”

维娅抱着姐姐维莉的胳膊害怕的看着四周漆黑一片的环境说道。

“维娅，你忘记姐姐我已经是见习魔法师了吗？不用怕的！我的已经练会了火球术了！”

维莉骄傲的展示着自己刚刚获得的魔法杖。

只见魔法杖的顶部有一颗湛蓝色的圆珠镶嵌在上面。

“但是我隔壁的小孩说听说这个洞穴里面有可怕的生物。”

维娅还是非常害怕的说道。

“维娅，那些都是大人们为了让小孩子听话而编出来的谎言罢了。”

“这洞穴里面最多只会存在一些小型的魔兽而已。”

维莉丝毫没有一点害怕的说道。

“而且维娅我们可以用魔兽身体里面的魔核去换钱，难道你不想为爸妈分担一点吗？”

听到维莉的话，维娅犹豫了一会儿，之后还是点了点头。

“伟大的火神啊.....”

说着维莉便从地上捡起了一根木棍，然后开始吟唱自己魔法将木棍点燃，便朝着洞穴深处走去。

“姐姐，你有没有听到什么声音？”

不知道走了多久，维娅扯了扯姐姐的衣袖说道。

“好像是水滴的声音。”维莉点了点头，仔细一听然后说到。

“奇怪，为什么这洞穴里面一只魔兽都没有？”

这时维莉也是十分奇怪的说道。

此时手手上的火把也快要燃尽了。

“姐姐我们还是出去吧，这里看起来没有我们想要找的魔兽。”

维莉虽然有些失望，但是看到手上的火把已经快要燃尽了，也只好点了点头，转身准备出去。

而就在她们转身想要往回走的时候。

只见不远处火光能够照到的地方，有一团蓝色的不明物体，出现在了路中央。

“姐姐那是什么东西....”

维娅抬起手指着远处蓝色的透明球状物体问道。

“难道是魔兽？”

比起维娅的害怕维莉更显得兴奋。

因为这次终于不用空手而归了。

维莉带着妹妹，维娅赶忙上前准备动手。

“是一阶魔兽史莱姆！”维莉借着火光，这才看清楚这团蓝色的透明物体到底是什么。

维莉非常兴奋的说道。

“姐姐这是魔兽吗？”维娅看着眼前宛如一滩烂泥的物体说道。

“对的，这家伙就是魔兽虽然有些特别，但是这史莱姆的魔力核能够在市场上面卖出一个银币的价格。”

维莉非常兴奋地看着史莱姆说道。

“一个银币的价格这么多？”

听到姐姐说出了价格维娅也是非常的激动。

因为一个银币已经可以够整个家庭一个星期的伙食费了。

“伟大的火之神啊，赐予我.....”

维莉迫不及待的发动了自己刚刚学习的火球术。

只见在维莉手上的魔杖顶部，一团火，红色的球体缓慢出现。

等到火球完全生成的时候维莉举起魔法杖朝着史莱姆的方向用力一指。

火球便朝着史莱姆飞了过去。

维莉此时脑海里面已经想象出，史莱姆被击败之后，自己拿着魔核在街上卖出一个银币回家的画面了。

但是事与愿违，只见火球在接触到史莱姆的下一秒便直接被史莱姆给整个吞噬了进去。

然后维莉便看着自己的火球在史莱姆的体内消化完了。

维莉不敢相信地，看着这一幕。

而等到史莱姆完全将火球消化完之后，变换出了一张大口，朝着维莉这边一蹦一跳的过来了。

“姐姐，这...这是怎么回事？”

看到姐姐的火球术失败了，维娅已经着急的眼泪都从眼角溢出来了。

“这不可能这史莱姆明明只是一阶的魔兽，应该很容易就被击败的呀。”

此时维莉已经不像刚刚进入洞穴，那样淡定从容了。

维莉还是不相信，一连发了三个火球。

想要靠数量直接将眼前的史莱姆给击杀。

但是，那三个火球就像是豆人吃豆子一样。

瞬间就将维莉发出的三个火球全部吞入了肚子里，然后一并消化了。

这下维莉彻底慌了。

她想用其他魔法，但是才发现自己现在只学会了一个火球术。

而且通过刚才一连四发的火球术，自己的魔力已经见底了。

维莉拉走自己妹妹维娅的手想要转身逃离。

但是一转身眼前的一幕直接让她们傻了。

因为身后又不知道从什么时候跳出来了三个史莱姆。

现在的他们已经被完全的包围住了。

想要逃出去，必须将这些史莱姆全部给解决掉。

但是现在自己的魔力已经见底了，而且自己的火球术根本就没有办法解决这些史莱姆。

“完了......”

维莉看着眼前不断逼近的史莱姆，将自己的妹妹护在身后，绝望的说道。

“姐姐....我们不会死在这里吧？”

维娅湿润着眼眶对姐姐说道。

“嗯？”

“这洞穴里面竟然还有其他人。”

此时凌云刚刚走出来就听到了不远处，哭泣的声音。

凌云赶紧寻着声音找了过去。

而当凌云来到了，一处死胡同的时候。

发现了两个女孩，身上趴着一团蓝色的透明物体，而且女孩身上的衣服被这蓝色的透明物体给侵蚀差不多了。

只剩下女孩们拼死守护的重要的部位。

凌云看着眼前的景象，整个人都愣住了。

“这这是什么东西？”

看着眼前从未见过的奇怪物体，凌云也是不知所措。

这时娜可开口说道：“这是一阶魔物史莱姆。”

“它们喜欢阴暗潮湿的洞穴作为活动的地方。”

“不过他们没有什么攻击性，平常也都是食草和一些植物为生的。”

“看样子是这两个女孩主动攻击了他们。”

此时威利和维娅脸色潮红全身无力，只能看着自己身上的史莱姆不断蚕食着自己身上的衣服，马上最后一块布都要消失了。

她们本来想要将身上的史莱姆扔开。

但是奈何这史莱姆实在是太光滑了，根本就抓不住。

就在这个时候一道人影出现，两只手一个一边，对准史莱姆的魔核的位置迅速的插入。

然后往外一扯，史莱姆的魔核被瞬间扯了出来。

史莱姆也像是失去生命一样，化为一滩‘烂泥’从女孩身上落了下来.....


第123章 初入小镇
==========================

维莉和维娅不敢置信的，看着眼前突然出现了的这一幕。

本来已经闭上的眼睛缓缓睁开，只见她们身前站着一名拥有银白色头发的小女孩。

而她的手上拿着刚刚从史莱姆身上剥落下来的蓝色魔核。

自己身上的史莱姆也都消失不见了。

“我们得救了？”

妹妹维娅看着自己脱离了危险，激动的抱着身边的姐姐维莉失声痛哭了起来。

“那个你们两个先将衣服穿上吧....”

凌云也是红着脸，拿出了自己之前的衣服，交给了两人说道。

虽然自己就是女孩子，但是看别人的时候也是会害羞的。

两个女孩赶紧看了看自己身上，这才发现自己身上大片大片白皙的肌肤已经暴露在了空气之中。

瞬间两人羞红着脸，捂住自己的身体，害羞的低下了头。

“后面！后面还有史莱姆！”

简单的穿上了凌云给的衣服之后，姐姐维莉突然指着凌云的身后害怕说道。

“没关系，你们两个在后面等着我就行了。”

凌云微笑着摆了摆手，转过身说道。

“原来世界上真的存在史莱姆这种生物。”

凌云看着眼前出现的十几只史莱姆笑着说道。

“如果处在同等级之下，对付这种史莱姆不能，正面硬刚必须得直接将它身体里面的魔核摧毁才可以。”

娜可看着外面的情况说道。

而对于凌云这种碾压了好几个等级的她来说，从史莱姆身上获取魔核如探囊取物，一般简单！

瞬息之间，眼前的10个史莱姆。

全部化成了一滩滩烂泥失去了生命。

而凌云则是抱着十枚魔核走了回来。

“好快！”

维莉目瞪口呆的看着凌云，抱着的魔核说道。

他完全都没有看清楚凌云是如何出手的，就已经结束了战斗。

“好了，现在危险都已经解除了，你们不用害怕了。”

凌云将手中的魔盒放到了地上，笑着说道。

维莉先是愣了一下，随后才反应过来立马开口表示感谢。

“感谢大人出手相助！”

“没事的，只不过是举手之劳而已。”

凌云笑着摸了摸头说道。

“话说你们知道怎么走出这个洞穴吗？”

凌云看着两姐妹问道。

“知道的，我们在来的路上已经做好了标记。”

维莉使劲的点了点头说道。

路上。

“那个大人....您是从哪里来的！”

一路上维莉和维娅战战兢兢的跟在凌云的身后。

犹豫了一番之后还是维莉鼓起勇气开口问道。

“不用叫我大人，叫我....凌白吧！”

“我？我来的地方有些遥远....算是误打误撞进到这个洞穴里面，然后出不去了就正好碰到了你们。”

凌云想了一想，给自己取了一个名字。

“我叫维莉是见习魔法师，这是我妹妹维娅。”

维莉连忙介绍了自己和妹妹。

“姐姐你的头发好漂亮啊....”

而一旁的维娅则是全程都在关注凌云一头银白色的长发。

“维娅不许对凌白大人无礼。”

维莉赶紧阻挡了维娅的嘴巴。

“谢谢你！没事的。”

凌云笑着对维娅说道。

看到凌云并没有追究维娅的不敬，维莉松了一口气。

三人在一路上并没有遇到其他的魔兽，很顺利的从洞穴里面走了出来。

“感谢神的眷顾。”

维莉看着外面熟悉的一切，深吸一口气，然后非常的虔诚的说道。

凌云看了看周围，发现自己身处的地方是一处茂密的森林。

随后凌云悄悄的在洞口处做下了标记。

“凌白大人感谢您提供的衣服，我回去之后会立马将衣服进行清洗还给您的，如果您不嫌弃的话可以到我家....”

“不是说了吗？别叫我大人，这听起来怪别扭的。”

“可以吗，这不会打扰吗？”

“当然不不会，凌白大人您将那些史莱姆的魔核都给了我们，我们感谢都来不及呢，怎么可能会打扰我们呢？”

维莉使劲的摇头说道。

“对了，话说你知道哪里可以用魔核换钱吗？”

说到这里，凌云想到了自己刚才击杀的那只大蜘蛛，也获得了一个魔核，还不知道能够赚多少钱呢。

“当然知道，就在我们小镇上面就有一处魔核交易的地方！”

“我带您去！”

维莉点了点头说道。

于是凌云就跟着姐妹两人走出了森林映入眼帘的便是一座西式风格的小城镇。

“这就是异世界的小城镇吗？”

刚进入小城镇里面的凌云，就像是乡下人进了城市一样，好奇的左看看右看看。

然后不停的询问起，各种各样的东西。

这让维莉和维娅姐妹俩，非常的疑惑，明明自己才像是从乡下人。

为什么眼前的凌白大人好像什么都不知道一样。

“好热闹！”

凌云看着人来人往的大街，街道的两边摆满了，小商贩不停的叫卖着自己的商品。

很快三人便来到了一栋房子，凌云看着眼前的房子，普普通通的，并没有什么特别之处。

只见他的门口上面挂着一块牌子，上面写着‘交易’两个字。

虽然他们写的字并不是汉语，但是因为娜可的原因自己可以认得出这个世界的文字的。

推开大门一股闷热的气息迎面扑来。

如果大街可以说是人来人往的话，那这交易所里面可以用摩肩接踵来形容丝毫都不为过了。

“幽影狼，一阶魔核一个银币！”

“烈火鸟，二阶魔核三个银币！”

.....

收购魔核的人坐在前面看着人们给的一个个的魔核宛如一台机器一样抱着价格，同意交易就拿钱交易，不用一则是退回。

“凌白大人，我们先去换钱了。”

维莉拿着刚刚获得的史莱姆魔核激动的来到台前，将袋子放上去。

“十三个史莱姆魔核，一阶魔兽，十四个银币，是否交易？”

“还多了一个银币！交易！”

维莉激动的说道。

“呦！小维莉，十三个史莱姆魔核厉害啊！”

“不愧是刚晋升的见习魔法师！”

....

一旁的人投来羡慕的目光。

“下一个！”

交易员面目表情的说道

维莉赶紧拿着钱走开，给身后的凌云让路。

只见凌云踮起脚，将一块暗紫色的魔核拿了出来，放在桌子上。

交易员看到魔核的一瞬间，原本平淡的表情瞬间骤变！

猛地站起身，小心翼翼的捧起暗紫色的魔核说道：“这....这是五阶魔核！”


第124章 五阶魔核
==========================

只听见交易员惊讶的声音，整个原本吵吵嚷嚷的交易所瞬间安静了下来。

所有人都看向了交易员的位置。

只见他拿着凌云的紫色魔盒，表情无比的惊讶。

这还是他们头一次见到如此激动的交易员。

因为大多数时候交易员脸色都是宛如一台机器一样表情毫无波动。

所有人都没有见过如此激动的交易员。

但是听到交易员说出了这个魔核竟然是5阶的时候，所有人将目光转移到了交易员身前面的白色头发的小萝莉。

“这怎么可能5阶魔核。”

“我们这个地方怎么可能会有5阶的魔兽。”

“交易员你是不是眼睛看错了，这怎么可能是五阶魔核。”

“是啊，我们这个地方从来就没有交易过五阶魔核，最多也就是世界磨合，这怎么可能？”

......

随着一个人率先提出质疑，交易所的人也是纷纷笑着说道。

但是反观交易员根本就没有在乎他们说的话，而是仔细的端详着眼前的紫色魔核。

“尊敬的小姐，这个魔核实在是太贵重的，我没有办法决定请您稍等一下，我去让我们所长亲自过来接待您。”

交易员无比恭敬的对凌云说道。

“没有问题我就在这里等着。”

交易员微笑着点了点头。

然后便朝着后面的房间走去。

这时刚才嘲笑着交易员看错的人们，表情瞬间凝固起来了，脸上的笑容也逐渐消失。

因为他们知道交易员如果叫来了所长，那这个事情可就不是看错了，这么简单的。

那个小萝莉拿出来的紫色魔核真的是5阶魔核。

“姐姐5阶魔核很厉害吗？”

薇娅扯了扯维莉裙摆说道。

“物件磨合已经不能用厉害来形容了，这已经是能够媲美我们城主的实力了。”

“我听说一个5阶魔核在拍卖场甚至能拍到20万金币，但是我也只是听说，也没有见过真正的5阶魔核到底是长什么样子的。”

维莉看着站在柜台前的女孩，甚至她的身高才刚刚够得着柜台。

而且看凌云的样子，这就明显是一个十几岁的小女孩。

这比自己大不了几岁。

但是她却拥有了杀死5阶魔兽的力量。

维莉看着凌云，心里面五味杂陈。

“20万金币那得买多少的面包呀？”

薇娅掰着自己的手指头惊叹道。

“能够杀死5阶魔物的人已经可以不用吃面包了。”

威利苦笑着摸了摸薇娅的小脑袋感叹的说道。

“这个实力完全可以成为一个小城镇的城主了。”

“难道说，凌白大人是什么大家族的千金？”

维莉越想越将凌云的背景想得越发的神秘。

就是这个时候，刚才交易员进去的门又再一次的打开了。

而这一次出现的并不是交易员，而是一名穿着红色礼服，胸口佩戴着一名勋章的贵族。

只见他单手拄着拐杖，非常绅士的来到了柜台前。

而这时交易所的人看到出来的男人，议论声音戛然而止。。

“菲尔德大人！城主大人！”

维莉看着走出来的人惊讶的说道。

大家都说这个交易所的所长非常的神秘，因为从来没有人见过交易所的所长。

但是谁也没有想到交易所所长竟然就是小镇的城主。

只见他走到柜台前，嘴角微微上扬，露出了和蔼的笑容对着凌云说道。

“尊敬的小姐，我是这个交易所的所长，也是这个小镇的城主。”

“嗯嗯，那就麻烦你帮我看一看这个魔核能卖多少钱吧。”

凌云点点头心想道：“没想到卖一个东西连城主都出来了。”

“五阶魔核在这个地方毕竟来说是非常稀有的，所以城主出来接待也是再正常不过的了。”

这时娜可补充道。

只见城主拿着放大镜细细的检查凌云给出来的魔核。

“里面的絮状物质非常的清晰，而且表面没有任何的裂痕，非常符合五阶魔核的特征！”

“这确实是一枚完美的五阶魔核，不过...这个五阶魔核我我判断不出是什么什么魔物的。”

菲尔德笑着摇了摇头说道。

“是一种大蜘蛛的魔核。”

“大....大蜘蛛？！你说的不会是....魔蛛....”

菲尔德脸色骤变，刚才的绅士形象瞬间就破防了。

“好像是叫这个名字。”

凌云点了点头。

“好像是叫.....”

菲尔德看着凌云轻描淡写的样子，好像魔蛛在她的眼里面就如同一阶魔物一样平常。

此时交易所里面的所有人都倒吸了一口凉气。

刚才说这不是5阶魔核的人也都被纷纷的打脸了。

但是他们一点都不感觉到羞愧反而因为能够看到一眼五阶魔核而感到兴奋和激动。

在这个小城里面，谁都弄到一枚三阶魔核几乎都可以解决了一整年的衣食住行了。

更何况是一枚五阶的。

这简直比中了彩票还要激动。

“那这个魔核能够卖多少钱呢？”

凌云点了点头，紧接着问道。

这可是关乎到自己以后的衣食住行。

“尊敬的小姐，您真的打算将这枚五阶魔核在我这里出售了？”

“嗯？难道你这里不收吗？那你知道有哪里会收这枚魔核吗？”

菲尔德看着眼前凌云一点都不懂的样子，更加疑惑了，那魔蛛真的是这个小女孩击杀的吗？

为什么看起来一点都不懂的样子？

“一般来说5阶或5阶以上的魔核，都只在拍卖场会有出现，基本不可能在交易所直接交易的。”

“是这样子的吗？还要去拍卖所才能卖吗？”

“对的，这样能让魔核的经济利益最大化。”

菲尔德点点头说道。

“如果小姐您信得过我们的话，我可以将这枚5阶魔核放在拍卖会上拍卖，按照成功价的3%收取佣金。”

“拍卖场就在离我们小镇不远处的德比亚城。”

“最快明天就可以上拍卖场了，到时候我派马车接小姐您”

菲尔德全程笑容耐心的对凌云说道。

“明天这也不是不可以！”

凌云点点头说道。


第125章 城主的疑惑
============================

菲尔德笑着送走了凌云。

“大人您为何不直接将这枚5阶魔核据为己有，我看那个小女孩好像什么都不知道的样子。”

“我们可以以很低的价格收过来，然后再将它高价卖出。”

“而且如此完美的5阶魔核，实在是太少见了，绝对可以卖出一个很好的价格。”

交易员不解的对菲尔德问道。

“那个小女孩的实力不简单，如果这个5阶魔核真的是击杀了魔蛛之后获得的话，那么她的实力只会比我强，不会比我弱。”

听到菲尔德这么一说，交易员也是非常的惊讶：“大人您也有实力击杀五阶魔兽，这实力不应该是最多应该是差不多的呀？”

“我问你这一年下来有接触过多少个，完美品相的魔核。”

“这....最多十几个吧....”

“那今天有几个？”

“今天...等等今天就有十几个了！”

“是和她一起来的两个小女孩卖的史莱姆的一阶魔核，完美品像，我多给了一个银币！”

交易员一拍脑袋说道。

“菲尔德大人，您是说那十几颗史莱姆的魔核也是她击杀的。”

“想要在和同等级的魔兽的战斗中将它击杀，然后获得完美的魔核，这几乎是不可能的，就连我都做不到。”

“因为战斗一般不可能故意的避开魔兽魔核的位置，或多或少会在魔核上面留下裂痕。”

“但是能够获得如此完美的五阶魔核，只有一种情况，那就是一招将其杀死。”

“根本就没有给它战斗的机会，从而获得如此完美的磨核。”

“只有一种可能，她的实力应该在大魔法师之上。”

“大....大魔法师？！”

交易员一惊，因为大魔法师之上，那不就是魔导师了吗？

这可是万人之上的存在啊！

“不过，这也不可能，如此年轻的魔导师，我也没有听说过，你去查查那个小女孩的底细！”

“务必将她的身份背景全部调查清楚！”

菲尔德对交易员吩咐道。

“放心大人，我这就去调查清楚。”

交易员点了点头便退出了房间。

菲尔德看着桌子上面摆放着的紫色魔核。

情不自禁的又拿了起来，然后感叹道。

“太完美了，这是我见过最完美的5阶魔核。”

“真是个奇怪的小女孩。”

街上。

“哇塞，这个东西是什么好好吃！”

“这个东西怎么这么奇怪？”

“那个东西是什么？”

.....

一路上，凌云化身为十万个为什么，好奇的将自己不知道的东西一个个的问了出来。

身边的维莉也是笑着耐心的回答道。

看起来确实凌云才像那一个从乡下进城的人。

凌云看着各种神奇的东西，这要不是没有手机，他肯定得来个现场直播。

“凌白大人，我有个问题.....”

“嗯嗯，你问吧！直接叫我凌白就可以了，或者白就行了，大人大人的听得我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”

“那...就叫姐姐吧？”

“这...也行。”

“姐姐你真的击杀了在那个洞穴里面击杀了五阶魔兽了吗？”

维莉激动的问道。

“嗯嗯不过不是在洞穴，在其他地方击杀的带在身上而已。”

凌云否认了在洞穴击杀的事实，尽量让这个洞穴看起来非常普通。

不然的话，要是这个洞穴里面存在着五阶魔兽的消息，传播了出去，万一被帝国或者是其他什么势力知道了。

那岂不是里面的遗迹会有暴露的风险。

这可是凌云最不想要发生的情况。

而维莉听到凌云的话也是叹了一口气。

要不然一只5阶魔兽出现在离自己小镇附近不远的地方，这可真的是太危险了。

接着维莉又带着凌云去面包店买了一些面包。

“一个银币就可以买这么多的面包呀。”

凌云看着维莉和维娅抱着满满当当的面包惊讶的说道。

“是的，在我们小镇里面的东西都非常的便宜，如果不是随意消费的话，一个一银币可以够一个人吃很久了。”

“我觉醒了魔法成为了见习魔法师，每个月帝国也会补贴三枚银币的。”

维莉也是非常骄傲的说道。

这时娜可在纯白空间里面看着维莉，不禁有些感慨。

曾经的自己也好像是这个样子的，简单知足。

很快维莉就带着凌云来，到了自己家里。

“不好意思，凌白姐姐家里可能有点小....”

凌云看着眼前的小房子，他被夹在了两栋房子中间，看起来非常拥挤的样子的。

凌云微笑着摇摇头并不在意。

“没事的。”

“妈我们回来了！”

维莉走进家门大声的对里面喊道。

凌云跟在最后走进了家门。

当凌云刚走进家门的下一秒，立马就有一种麻雀虽小，但是五脏俱全的感觉。

房子的过道很窄，只能容纳一个人。

而走进房子就是客厅。

房间虽然小，但是却格外的整洁干净。

给人一种非常舒适安心的感觉。

凌云点点头，非常的满意。

而这个时候从，厨房走出来一个中年女人。

只见她身上穿着非常朴素的布衣，衣服上的颜色早已经非常暗淡了，看起来已经穿着了很长一段时间没有换过新衣服了。

“维莉，维娅你们这是....”

女人惊讶的看着女儿手上抱着面包，丝毫没有注意到后面还站一个银白色头发的凌云。

“你们手上的面包是从哪里来的？”

惊讶了一会，女人还是开口说道。

“妈，我们赚到钱了！这是我们用赚的钱买的面包！”

维莉非常开心的说道。

“然后还有....这是剩下来的银币！”

说着维莉，就从口袋里面将剩下的13枚银币全部拿了出来放在桌子上。

女人这下彻底惊呆了，因为她从来没有见过这么多的钱。

因为没有觉醒魔法的原因，女人只能从事一些简单的手工工作，一个月才三个银币只能勉强维持生活。

甚至连自己女儿觉醒了魔法想要送她去魔法学院学习都没有钱。

但是眼前的钱，就足以全部解决了！

这让女人完全不敢相信！


第126章 每个世界都会有些小丑
======================================

但是女人的笑容只维持了一会儿，转而眉头又皱了起来，有些不悦的看着维莉说道。

“这些钱都是你们从哪里偷来的？”

女人开口的第1句话，就让凌云愣在了原地。

偷来的？这钱怎么可能是偷来的，这可是自己辛辛苦苦打下来的魔核啊。

“维莉我知道我们家很缺钱，但是你也不能像你爸那样去偷啊，这要是被镇上的教会给知道了.....”

“快！趁现在还来得及，我带你去把这钱给还了！”

说着女人就要拿着维莉的手去，将桌子上的银币全部还出去。

看到母亲如此如此的着急，甚至误会了自己维莉，也是赶紧解释道。

“妈，这个钱不是偷的，也不是抢的，是我们正大光明用史莱姆的魔核换来的银币！”

“什么？你刚才说是用什么换回来的银币？”

女人听到维莉的话，仿佛不敢相信自己的耳朵。

“妈，你要是不信，你可以问问凌白姐姐也是她帮忙我们才能将那些史莱姆给击杀的。”

听到维莉的话，女人这才注意到身后还站着一个银白色头发的小女孩。

女人看着凌云：“请问您是...”

“我叫凌白，算是一个旅行者！”

凌云对自己做了一个简单的自我介绍。

“阿姨那些钱真的不是微利他们偷来的是真的用史莱姆的魔盒换回来的银币，如果您不信的话，可以去镇子上面的交易所问一下就是知道了。”

“对的啊，妈妈！这都是我们在山上面的洞穴里面杀掉的史莱姆之后获得的魔核换来的钱！”

一旁的维娅点了点头对女人说道。

“原来是这样....”

女人看这几人也不像是说谎，这才重重的松了一口气。

“也就是说这些银币都是用史莱姆的魔核换来的？！”

女人看着桌子上面的银币，重新激动了起来。

有了这些银币，基本上自己半年都可以不用为生计而发愁了。

甚至女儿也可以安心的去魔法学院学习了。

“妈妈，这次多亏了凌白姐姐，要是没姐姐的帮忙，我们可能就危险了，也换不来这些银币。”

“你们为什么跑到这么危险的地方？如果没有别人的帮助，你们要是出了一点什么事情，我该怎么办？”

虽然能够获得这么多钱，作为生活困难的家庭主妇她是很开心的，但是作为一名母亲，她听到自己的孩子们冒着危险去赚钱的时候，还是非常生气的。

“妈妈，这段时间我想让凌白小姐住我们家里面可以吗？”

维莉看着母亲问道。

“我们家....可以是可以，但是...凌白小姐您看我们家...要不我去镇子上帮您租一个房子吧，要不是您的帮忙我们也不可能获得这么多的银币。”

母亲有些尴尬的看了看四周简陋拥挤的屋子说道。

“没事的不用破费的，随便给我找一个地方就可以了，我不在意这么多的！”

凌云本身也不是什么娇生惯养的主，对于住宿条件的要求，能遮风避雨就可以了，也不用这么豪华。

“这....那好吧。”

维母看着凌云竟然丝毫不在意，而且从她的表情和眼神也能看得出凌云没有一点厌恶的意思，反而对她家还非常的好奇。

但是一个如此可爱漂亮的小女孩为什么会是作为旅行者一个人外出。

她的父母，难道不担心她外出一个人外出遇到什么危险吗？

维母心里面一连串的几个问题，让他更加好奇凌云的身份了。

不过直接问毕竟不太礼貌。

“那您先休息，我去准备晚餐！”

维母将银币收了起来，然后热情的将家里面的仅剩下的一点零食和吃的东西都拿了出来放在桌子上。

维母看着凌云吃的津津有味，更加的疑惑，这些吃的在其他人眼里可都是弃之如敝履的东西。

但是为什么她吃的好像很好吃的样子？

厨房里。

“母亲我来帮您吧！”

维莉笑着走进厨房说道。

“我不是让你去陪凌白小姐聊天吗？你怎么来了？”

“妹妹在那里就可以了，我来帮您吧！”

“话说...你是怎么遇到凌白小姐的？”

“这个事情....”

说着维莉就将山洞里面的事情都说了出来。

“这么危险啊！”

“是啊！我也没有想到我的火球术竟然对它没有效果。”

“幸好是凌白姐姐出现了！您是没有看见，凌白姐姐几乎是一招就将那些史莱姆全部给秒杀！”

维莉激动的用手比划当时的情形。

“这个凌白小姐竟然这么厉害！”

“对呀，而且就在刚才，凌白小姐在镇子上的交易所里面拿出了一枚五阶魔兽的魔核想要出售！”

咳咳！

维母听到维莉的话一阵剧烈的咳嗽。

“维莉你在开什么玩笑，这怎么可能...五阶...我活了这么久从来就没有见过五阶的魔核。”

“是真的！魔核明天就要在德比亚城拍卖了，我听别人说过这个魔核至少可以拍出二十万以上的金币的价格！”

“这.....”

维母不敢相信的，看着威利此时的他已经不知道该说些什么了。

因为今天发生的事情已经太过于魔幻了。

导致她也有点不敢相信这些都是真的。

“也就说凌白小姐....击杀了一只五阶的魔兽.....”

“嗯是的，肯定是凌白姐姐击杀的，凌白姐姐的实力肯定有大魔法师的实力！”

维莉点点头说道。

“原来是一位大人物.....怪不得如此年轻就敢一个人在外旅行了！”

维母点点头说道。

“大魔法师....在放在帝国也是能称为贵族的！”

“如果我们家也能出一个就好了！”

维母感叹道。

“母亲肯定可以，我一定会好好学习魔法的！”

维莉赶紧说道。

维母欣慰的看向维莉微笑着摸了摸她的脑袋。

“现在我们家也有钱，你可以在学院里面安心的学习了。”

客厅里。

凌云正吃着维母拿来的小零食，而且越吃越上头。

“没想到来到这里竟然还能吃到薯片。”

“还是我最喜欢吃的原味。”

这时一旁的维娅看着凌云一脸享受的样子，十分的不解。

这种零食自己都快要吃吐了，为什么凌云会非常的喜欢？

“姐姐你说的薯片是什么意思呀？”

维娅好奇的问道。

“啊？哦，那个薯片和这个味道很像，就是形状有些不太一样而已。”

“算是我们国家的特产了，你可以理解为。”

凌云想了想答复道。

“那姐姐是从哪里来的呀？”

维娅眨了眨自己水汪汪的大眼睛，好奇的问道。

“我从哪里来呀？这是个好问题。”

“我来的这个地方可能有点遥远.....从南方...不太好和你形容，不过那个地方和你们帝国还是有很多很像的地方的。”

凌云微笑着说道。

“南方....好遥远的地方啊。”

“可惜我最远的地方只去过德比亚城....不过也只有在过节的时候才能去。”

维娅低着脑袋说道。

“不过我姐姐马上就可以去德比亚城的魔法学院上学了，以后还可以去更远的地方！”

维娅说起姐姐就愈发的开心。

毕竟她是这个家唯一的希望了。

就在凌云和维娅有说有笑的时候，突然门外传来了一阵急促的敲门声。

“快开门，托尔我知道你在家里面！快点出来还钱！！！”

“别以为你躲在家里面就可以不用还钱了，快点给我滚出来！”

.....

急促的敲门声过后便是吵闹声。

这声音瞬间打破了房间里面欢乐的气氛。

凌云眉头皱起。

这个时候维莉和维母从厨房里面快步走了出来。

“这是怎么回事？”

“为什么要债的人又来了，我们不是已经将全部钱都给还清了吗？！”

维莉看着门口焦急的说道。

“是啊....为什么他们又来了。”

维母也是难以置信的说道。

“我听到你们的声音了，你们要是再不开门，我就将这门给拆了。”

这时外面听到了里面的动静恶狠狠的说道。

听到外面的这话，她们也不敢不开门了，到时候他们来硬的，那就不是拆门这么简单的事情了。

大门打开，只见门外站着十几名彪形大汉。

他们有的拿着大刀，有着拿着锤子。

“你们....你们想干什么？”

维母看着眼前的这一幕，赶紧将维莉护在了身后，然后质问道。

“让托尔出来将我们的钱给还了，我们就走。”

为首的人手上拿着大砍刀笑着说道。

“托尔不在这里我们和他已经没有任何关系了，而且他欠你们的钱不是已经全部还完了？”

“还完怎么可能还完，上次还的钱那只不过是刚好够利息的，还有本金没还呢，怎么可能还完？”

大汉轻描淡写的说道。

“什么！你们这...这不是耍赖吗？我们还的钱已经超过了借的钱两倍了，你们还要怎么样，既然要还你们去找托尔吧！”

“托尔已经有一个月没有回来了。”

维母看着大汉虽然心里面很怕，但是这个时候必须将事情说清楚。

自己和女儿已经不能再被那个家伙给拖累了！

“哈哈哈！你看你这话说的，托尔身为你的丈夫....他还不上的钱....作为妻子是不是要替他给还上？”

大汉可不管这么多，自己来都来了，岂能有空手而归的这个道理？

“你们...你们想干什么！这个房子是我父母留下来的而托尔半毛钱关系都没有！”

“这个房子你送我们，我们还不要呢....”

这时，大汉的目光突然停在了维母身后的维莉身上。

“话说维莉成功觉醒了魔法吧....”

“你们这些禽兽！滚出去！”

维母听到这些家伙竟然想要打自己女儿的主意，立马就想将门给关上，但是大汉怎么可能让门就这么关上呢。

直接用手一挡，将门再一次的打开。

而由于力度太大，直接让维母后退了好几步。

“你们.....”

这时，大汉也借机走进了房间

“嗯？竟然还有人？”

大汉走进房间的下一刻，便看到了正在吃着‘薯片’的凌云。

如果说精灵是这个大陆上最美丽的种族，那眼前凌云比起精灵可以说有过之而无不及。

尤其是凌云吃东西的样子，大汉瞬间沉如其中无法自拔。

太可爱了。

这要是长大了，绝对是绝世美人！

女孩身着一身普通的白色小裙子还有一点脏，并不华贵，但隐隐间却是深蕴着昂然于天地之间的尊贵。

三千银丝被一缕淡紫色绸带束着，顺着曲线披下，宛如那误入凡尘的神明，有种不可亵渎的空灵。

大汉也是遇到的女人也有几十个了，但是和面前的凌云比，那额可是一个天上一个地下。

此时大汉的心中有了一些邪恶的想法。

“老大？”

身后的手下看到大汉愣神，赶紧拍了拍他的肩膀。

这才让大汉缓过神来。

“没想到，竟然会有如此漂亮的人~”

“小美女，你怎么吃这些糟粕之物，跟着我走我带你吃好吃的！”

大汉仿佛忘记了这次来的任务，直接开口对凌云说道。

那猥琐的样子，凌云压根就不用想，都知道他想要干什么。

凌云不由的叹了一口气。

没想到自己想要低调一点，这麻烦反而找上门来。

“不好意思我对你没什么兴趣，我觉得这东西挺好吃的。”

凌云甚至没有转过身来看着大汉说话，而是自顾自的吃着‘薯片’。

看着凌云如此冷漠，对待自己，大汉嘴角抽搐了一下。

要知道在这个小镇里面，自己看上的女人就没有说不的。

甚至只要自己勾勾手指，那些女人就会主动的走上来。

“你们想干什么！你们要是敢动凌白姐姐，绝对会让你们吃不了兜着走！”

这时维莉也赶紧站了过来对大汉说道。

“嗯？哈哈哈，多久了，我这还是头一次听到别人竟然敢威胁我。”

大汉哈哈大笑的说道。

“那我可要看一看你们怎么让我吃不了兜着走。”

说着就大汉就伸出大手朝着凌云抓来。


第127章 打成猪头
==========================

一众手下看着刚刚被扔出去的老大，所有人都没有反应过来，这到底是发生了什么事情？

而此时那名大汉被扔出去后，直接砸到了路边的墙壁上。

维莉也没有想到凌云会直接出手。

这时手下也反应了过来立马跑了出去查看大汉的情况。

“老大你没事吧？”

此时大汉也一脸懵逼的看着自己，虽然没有造成多大的伤害，但是这对大汉的心灵遭受到了极大的重创。

这毫无疑问是自己最耻辱的时刻。

自己竟然被这么简单的就扔了出来。

“给我滚开。”

大汉怒吼了一声，随后狼狈的从地上爬了起来。

“特么的，我竟然被一个小屁孩儿给扔了出来。”

“我弄死她！”

大汉怒气冲冲的就要朝着房子里面走去。

而此时凌云就站在门口看着大汉。

“你确定还要再来一次吗？”

听到凌云的话，大汉愣住了确实自己刚才的身体完全动不了，而且被一股莫名的力量直接给扔了出去。

这种感觉实在是太吓人了。

“你会魔法？”

大汉听到凌云的话有些怂了说道。

“凌白小姐您下手轻一点，他要是出事了.....”

这时身后的维母反而担心了起来对凌云说道。

因为大汉身后的人可不简单。

这要是惹恼了他们，自己一家人在这个小镇子上面也待不下去了。

“即使你是魔法师又如何。”

这时大汉一点都不慌，反而非常的猖狂，看着凌云说道。

“我劝你还是乖乖的跪在我面前乞求我，将我服侍的高兴了，说不定我还会放你一马。”

“该说不说你还是个嘴强王者。”

啪！

只听到一声清脆的巴掌响。

大汉的脸上就留下了一个红红的巴掌印。

大汉懵了，“谁...谁打的我。”

只见大汉捂着自己的脸，然后环顾四周

最后他也将目光停在了凌云的身上。

“你个小畜生....”

啪！

大汉话都没有说完，又是一巴掌呼到了他另一边的脸上。

“你！”

啪！

此时他周围的手下都懵了，谁都没有看见凌云是如何出手的，而自己的老大就这样子被一巴掌一巴掌的打的脸都肿了。

“唔....”

大汉也被这一巴掌一巴掌打的神志也有些不清楚了。

他抬起手指着林云想要说些什么？

但是又想到了自己有可能被打，瞬间止住了。

“老大老大，你没事吧？”

手下立马走了过来扶住已经神志不清的大汉。

但是被揍成猪头的大汉，哪能正常开口说话了，只能支支吾吾的说着他们不知道什么意思的句子。

“你给我等着，你们死定了。”

手下看着被打的毫无还手之力的老大爷，害怕自己变成这个样子，只能先行带着大汉离开这个地方。

凌云则是拍拍手，一脸悠闲淡然自若的走了回去。

仿佛这都不是什么事情。

而此时房子里面母女三人，看着被打成猪头的大汉。

他们都不敢相信自己的眼睛。

平常威风凛凛横行霸道的大汉，竟然在一个小女孩手下，被揍的这么惨。

“太厉害了。”

维莉看见凌云走了进来，这才缓过神来说道。

“话说你们为什么会和他们扯上关系？？”

凌云看着她们问道。

这时一旁的维母将事情的原委原原本本的说给了凌云。

听到事情的经过，凌云也是点了点头。

原来这些家伙是开设赌场放高利贷的人。

而维利维娅的父亲是一个痴迷赌博的人，没有觉醒魔力的他总幻想着能通过赌博改变自己的命运。

但是十赌九骗这个道理显然他是不明白的。

每一次输钱他都幻想着下一次绝对能够赢回来。

但也是这一次次的幻想，让他跌入了万丈深渊再也回不来了。

欠的钱也越来越多了，然后他就不断的向当地的高利贷借钱。

越输越借，越借越输。

甚至还掉了欠的本金的两倍，也才刚好够利息。

而现在托儿却欠下一屁股债，不知道跑到什么地方去躲起来了。

只留下母女三人独自承担债务。

听到这事情的原委，凌云也是无比的气愤。

“但是这种事情不应该来说是违法的吗？难道教会他们不管的吗？”

凌云有了解到这种开设非法地下赌场和借高利贷的行为，在帝国也是不合法的行为。

肯定也会受到教会的，严查的。

但是他能活这么久，而且还这么猖狂，肯定是有原因的。

“因为他们背后有城主的默许，所以说教会也只是睁一只眼闭一只眼。”

维莉说出了原因。

“什么是那个城主？”

凌云的脑海里面立马就想到了自己，刚才在交易所里面见到了那个温文尔雅的男人。

“不是，准确来说是城主的儿子。”

“就因为他是城主的儿子，所以说得到了很多的特殊对待,开地下赌场的这件事情也成为了大家默许的事情。”

维莉摇了摇头说道。

“真的是上梁不正下梁歪。”

凌云苦笑着摇了摇头，本以为城主还算是个不错的人，但是没有想到竟然干出这种事情。

“这种事情在之前帝国也是非常常见的。”

“其实帝国并不是禁止赌场，而是禁止那种非法的赌场，但是对于那些帝国的官员来说，赌场可是一个捞钱的好地方而地下赌场则可以捞到更多的钱。”

这时身体里的娜可也出来说了一句。

凌云点了点头，也是明白了所谓的赌场也就是他们敛财的工具而已。

而此时另一边被打成猪头的大汉被手下带回了地下的赌场。

刚一推开门，只见一个衣着华丽，长相帅气的男人靠，坐在沙发上面。

“莱斯大人！”

手下看着眼前的心虚的说道。

“看起来让你们去收的钱没有收到？而且还被别人打了？”

莱斯看着眼前被揍成猪头的大汉站起身说道。

手下一个个低着头，不敢正视着眼前的男人。

“你！说说到底是发生了什么事情！”

莱斯随即指了一个手下让他将刚才发生的所有事情说了出来。

“一个银色头发的小女孩？！”

“就能将他打成这样？！”

莱斯不敢相信的听着说道。


第128章 皇帝的烦恼
============================

安斯特洛王国，皇宫里。

“公主殿下，这是您接下来的行程安排请您过目一下！”

女仆将一份精致的行程表递了过来说道。

身着白色公主裙的艾西转过身白皙精巧的脸上写着冷漠，她面无表情的接过女仆递过来的行程表。

随意的扫视了几眼。

“真是无趣。”

艾希公主菲薄的红唇张开。

“为什么我每天都要面对着这些无趣的行程？！”

“公主殿下，这些都是皇帝陛下亲自为您指定的。”

女仆依然是用这句话搪塞艾希。

“又是那家伙！他连自己的都管不好，天天净给我安排这些毫无意义的事情!”

艾希气愤的说道，发泄着心中的不满。

身后的女仆可是一句话都不敢接。

生怕只要自己说错一句话，脑袋就要落地了。

而且整个帝国也只有公主殿下才有资格如此评价皇帝了。

此时窗外传来悠远的钟声。

铛——

女仆抬起头对艾希说道。

“公主殿下时间到了，该上早课了。”

“我不想去！”

艾希直接就拒绝了女仆的话。

这让女仆非常的尴尬，本来女仆并不是侍奉公主殿下的而是被临时调过来的。

整个皇宫都知道艾希公主是出了名的调皮不听话。

谁都不愿意侍奉这样的公主。

因为皇帝并不会惩罚公主，而是会惩罚公主身边的女仆。

“唉！算了，去吧去吧！”

本来已经心如死灰的女仆听到公主愿意去，脸上本来已经绝望的表情瞬间又活了过来！

“这次来的老师又是谁？”

路上艾希问道。

女仆赶紧回答道：“是来自我们这圣迪安魔法学院的加尔斯老师，是一名魔导师！”

“魔导师？”

艾希来了一些兴趣。

“对的，而且听说是一位非常年轻的老师，好像才四十多岁的样子。”

女仆接着介绍道。

艾希本来还有些兴趣的，但听到对方已经四十多岁的样子。

瞬间脸色就变得无比冷淡。

“四十岁也叫年轻吗？”

“公主殿下在四十岁达到魔导师的级别的魔法师，整个帝国都能数的过来加尔斯老师已经算是非常年轻的了。”

“不对！我曾经在皇宫里面的书库里面看到过一本书上面记载着，帝国历史最年轻的魔导师好像才二十岁的样子。”

艾希想到了自己曾经在皇宫里面的书库，看到这样一条记载说道。

“好像叫娜可，我要让她来教我，你去找。”

艾希指名道姓的想让那个女孩来教自己。

但是艾希刚刚说完话啊，女仆的脸色就变得非常的难看。

艾希没有听到女仆的回应，转身看向女仆，只见她脸色难看的愣在了原地。

也不敢回话。

“你怎么了？是身体哪里不舒服？”

“公主殿下，这个人....找不到了。”

女仆也是稍微缓和了一下十分尴尬的说道。

要知道，这个名字可是皇宫的禁忌。

“找不到为什么找不到了？20岁的魔导师，恐怕人类历史上也没有任何一个人能达到这样的成就吧。”

“她肯定会被皇帝给招纳了吧！”

“难道她是出门游历了吗？”

“嗯嗯，很久之前！”

女仆赶紧顺着公主的话继续往下说，生怕说错了，什么话招来杀身之祸。

这要是出错那可就是死路一条了，远比公主没去上课的惩罚要重多了。

很快女仆将公主送到了上课的教室，然后便退了出来。

站在门口女仆重重的叹了一口气，庆幸自己又熬过了一天。

而当女仆正准备回去的时候。

一队骑士拦住了女仆。

“你和公主刚才提到了那个人，说了些什么？”

“我什么都没有说，是公主殿下说想要找那个人来上课的.....”

女仆害怕的说道。

而骑士见女仆并没有说什么，就让他离开了。

转身骑士便来到了皇宫里面一座富丽堂皇的宫殿前。

“陛下是我，希普！”

“进来吧！”

里面传来一道威严的声音。

希普推开了门走进房间，只见一名身材高大英俊的男人正认真的批阅着手上需要处理的事物。

而他正是安斯特洛王国，第二十世皇帝安斯特洛·韦德！

“怎么样了？让你办的事情怎么样了？”

韦德放下手中的笔，抬头看向眼前的骑士说道。

“陛下....那条龙...我们还是没有找到。”

希普摇摇头说道。

“嗯？！还是没有吗？不是前段时间说在郊区发现了她的踪迹吗？”

“经过调查确实是那条龙的踪迹。但是在我们来之前她就已经消失不见了，而且她还杀了我们前去调查的骑士”

“什么？！”

韦德无比气愤的一拍桌子站了起来说道。

“她的主人已经死了这么多年，就凭她自己想复仇吗？！”

“陛下.....我们这样追查已经持续了这么多年了，必须采取一点特殊手段才能将她抓到才行！”

“你有什么想法说说吧！”

韦德看着希普眼睛微微一眯说道。

“陛下我知道您有一件神器....”

韦德立马就知道希普想法是什么了？

“你说的应该是‘望天观星’吧！”

韦德语气稍微缓和了一下，然后坐了下来。

“你是想利用这件神器的提前知道那条龙下一步的行动，然后设下埋伏将她抓住？！”

“对！这是目前最好的方法了，如果再任其这样发展下去，我们将会有更多的骑士受到攻击。”

韦德犹豫了一会儿，然后说道。

“这件神器只能使用三次，而我的祖父已经使用了一次，那一次使用确立了帝国在大陆的地位，一般不到万不得已是不会使用的。”

这件神器的威力是巨大的，那一次自己的祖父就是使用了这件神器从而预知了敌军下一步的行动。

最终改变了整个战局的走势，赢得了战争！

也让帝国从此强盛了起来！

可以说没有这件神器，就没有帝国的今天。

但是现在却要将这些神器用在那条龙的身上。

这让韦德非常的纠结，这用一次都是在割自己的肉啊！

最终韦德一拍桌子站起身说道。

“好！这一次必须要将她给抓到！”


第129章 去给我道歉
============================

“真的不好意思，凌白小姐，我们家现在只有这些吃的东西了。”

夜晚维母将一盘盘家里面最好的食材端上了桌子招待起凌云。

“没事的，我闻起来就很香了，应该会很好吃的样子！”

凌云微笑着说道。

凌云看着眼前的桌子上面的食物，都是一些素菜，唯一的肉菜便是那一块肉饼。

“凌白小姐，您吃这个肉饼吧，这我刚才煎好的要趁热吃！”

而一旁的维娅的眼睛死死的盯着桌子上面的这唯一一块肉饼。

好像下一秒嘴里的口水就要流出来了。

凌云也看出来了，维娅也很想吃这块肉饼。

只见，凌云拿起桌子上面的刀叉。

直接便将这块肉饼一分为4份。

“一起吃吧，一个人吃没意思。”

维娅惊讶地看着凌云，又看了看一旁的母亲。

“没事的，吃吧。”

说着凌云就插起了一块肉饼，放入了嘴中。

“嗯！！！”

“真不错啊！”凌云点了点头说道。

看到凌云非常满意，维母也是露出了欣慰的笑容。

然后看着孩子们点了点头。

剩下的三块肉饼也被三人分走了。

这一顿晚餐凌云吃的津津有味，虽然说这肉饼只有一块，但是其他的蔬菜都非常符合凌云的胃口。

可以说把如此普通的食物做的这么好吃，这丝毫不比自己在地球上面的餐馆要差多少。

“凌白小姐，听维娅说您是从南方来的。”

“嗯嗯，是的！”

“那凌白小姐有决定下一个目的地是哪里吗？”

“下一个目的地？”

这句话算是问到了林云的心坎儿上了。

自己自从来到这个世界就是为了寻找自己父母的线索，但是这个世界这么大啊，而且离父母消失已经有两年多的时间了。

这要是盲目寻找，无疑是大海捞针。

“要不就先去帝国的都城吧，那里还有我留下的一些东西，应该还能用的上。”

这个时候娜可在凌云的脑海中说道。

“我之前就是在帝国的魔法学院学习，还有一些朋友，有些还是可以信任的，说不定可以帮上忙！”

娜可说道。

凌云想了想也是自己在这个地方找肯定是没有什么线索的，得去人多的地方寻找才有可能发现有用的信息。

于是想了想开口对维母问道：“夫人您知道帝国的都城吗？”

听到凌云的话，三人都愣了一下，然后抬起头好像在确认凌云说的话。

“您是想要去我们安斯特洛王国的都城吗？”

“这个路途可能会有些遥远，因为我们所处在的小镇可以说是王国的边境地方了。”

“而王国的都城在，整个大陆的中心。”

“如果只依靠马车的话，可能要走三个月之久。”

“三个月这么久？”

凌云听到这个时间整个人都不好了。

“那我们这还有什么其他的交通工具能够快一点到达呢。”

“这个交通工具.....我们普通人只能接触到这种马车类的，但是我听说教会内部有专门的传送魔法阵，可以快速的移动。”

“不过这种传送魔法阵是我们普通人接触不到的，只有教会的内部人员才能使用，不过我听说一些贵族会用金钱购买传送的机会，但是具体是多少我也不太清楚。”

维母说道。

“教会里面有传送魔法阵？”

突然凌云想到了自己是不是可以构建一个这种魔法阵，或者是说自己之前使用过的那个黑洞？！

这样可以尽可能快的到达王国的首都。

不过下一秒娜可的话打破了凌云的幻想。

“不太可能因为像这种长距离的魔法传送，传送一次需要耗费大量的魔核。”

“而且构建魔法传送阵的动静实在是太大了，肯定会引起王国的注意。”

“那现在看来只能用金钱去购买这传送的机会这一条路了。”

凌云点了点头,这时他又想到了今天早上的城主。

可以从他的身上套取一些有用的信息。

深夜一道黑影闯进了镇子上面的城主房间。

房间里面城主正拿着一本书认真的读着。

突然他像是察觉到了什么，直接将手上的书合了起来放在了桌子上。

随后转过身来，便看到眼前出现了一个黑衣人站在自己身前。

突然黑衣人单膝下跪，十分恭敬的样子。

“起来吧，都说一说，打探到了什么有用的信息。”

“城主我们什么都没有发现，这家伙好像就像凭空出现一样，没有任何关于她的信息。”

“而且我也调查了一下，如此年轻的魔导师帝国好像没有任何家族的继承人能够做到。”

黑衣人站起来将自己的发现，如实的对菲尔德的说道。

“什么都查不到，有关于她的任何消息吗？”

菲尔德听到这个消息感到无比惊讶。

“那也就是说，他并不是来自于我们安斯特洛的人？是从外面来的？！”

菲尔德立刻就想到了自己所控所掌管的小镇，处于亡国的边境地带，经常会有其他种族的过来通商。

而且，整个大陆也不止安斯特洛王国才有人类居住。

任何地方都可能有人类的居住，只能说安斯特洛王国算是一个人类在这个大陆上最大的聚集区而已。

“一位如此年轻的魔导师，这未来绝对是无可限量！而且现在他应该没有任何的势力背景，必须尽快的将其拉拢过来！”

菲尔德听到黑衣人的话，立马下定了决心。

如今王国表面上看似非常平静，但是平静的湖水下面则是暗流涌动。

各种势力错综复杂。

想要在王国走得远，实力也只能排到第二。

而第一便是拥有自己的势力。

菲尔德作为一个末流的贵族，只能在这边的小镇当一个普通的城主。

他也曾经想过晋升到更好的地方去任职。

但是，本身的他40岁了，也只是一个大魔法师而已。

在强者如林的国家，只能算是中等偏下的天赋了。

而他的那个废物儿子，更是连魔力都没有觉醒。

菲尔德本以为自己这一辈子就要在这个鸟不拉屎的地方度过了。

然而天不绝自己，自己必须把握住这个机会！

往上爬！

“明天的行程都安排好了吗？我要亲自陪同！”

搞好关系就要从点滴的小事情开始做起，必须将好感度拉满，这才能为之后的合作打下基础！

此时菲尔德心里面已经有了一套完整的‘作战’计划了。

必须要将凌云给拿下。

不能错过自己，此生可能唯一的机会了！

“但是还有一件事情城主....”

“嗯？什么事情？！”

“下午的时候，少爷派人去收账了，然后被人给打了出来。”

黑衣人说道。

“这臭小子还是狗改不了吃屎要不是我提前和教会的人搞好了关系，他赌场开的这么顺利吗？”

“这臭小子没给家里面做多少事情，天天给家里面找麻烦。”

菲尔德现在是对自己这个儿子彻底的失去了希望。

要不是他是自己的儿子，这要是有个什么三长两短，自己家族可就绝后了。

所以菲尔德对自己这个儿子所做的事情也都是睁一只眼闭一只眼。

也不图他能出什么成就。

只要他不给自己惹太大的麻烦就可以了。

不过自己儿子派出去收账的人竟然被别人打了出来，这还是他头一次听到。

菲尔德十分的好奇的问道：“你刚才说将他们打出来的那个人是谁？”

黑衣人明显犹豫了一下，但是还是开口说道：“是维莉一家.....”

话音落下，房间里面沉默了许久。

菲尔德强忍着愤怒，刚说自己儿子只要不惹出什么大事情，他想干什么就干什么，但是现在不就啪啪的打自己脸吗？

“那小子现在在哪里？！”

“少爷好像还在赌场....里面....”

黑衣人顿时感受到了菲尔德的怒火，小心翼翼的说道。

生怕波及到了自己。

“备车去赌场！”

“是！”

说完，黑衣人点了点头立马就退了出去。

而此时此刻另外一边赌场里面灯火通明。

小镇上面的赌客纷纷来到了地下赌场。

期盼着今晚能够一夜暴富。

“买定离手！”

“开！”

.....

“庄家胜！”

.....

隐藏在地下的赌场，规模之庞大，足足有上千平方米。

而每天晚上进账的利润更是有上千金币之多。

莱斯在上面的房间，透过窗户看着下面拥挤吵闹的赌客并没有太开心。

因为他脑海里面对自己手下被打的事情还耿耿于怀。

自己在这小镇里面竟然被一个小女孩给挑衅了，而且直接出手就打伤了自己的手下，这不就是啪啪打自己脸吗？

此时莱斯无比的郁闷。

而这个时候，身后传来一阵敲门声。

莱斯表情严肃，转身对着门口说道：“进来吧。”

说完大门便被打开了。

而走进来的正是早上被打的那名大汉。

此时他已经恢复了差不多了。

虽然大汉的脸还是和猪头差不多，但是身体已经完全恢复了。

莱斯看着大汉这张脸更加的郁闷了。

钱没有收回来，反而被别人打了几巴掌。

“少爷人已经找好了，是我专门从隔壁小镇花了100个金币找的高级魔法师，这次绝对可以弄死他们。”

大汉情绪激动的说着。

但是一激动脸上的肉都在痛。

然后又想到了自己今天被那个小女孩羞辱的画面。

心里面更痛了。

“高级魔法师？虽然感觉有些大材小用，但是敢挑衅我的人就要付出相应的代价！”

莱斯冷冷的说道。

“那莱斯少爷我们什么时候出发？”

大汉接着问道。

就在莱斯想说现在就出发的时候。

突然外面传来一阵吵闹的声音。

“都给我滚蛋！让莱斯那家伙给我滚出来！”

本来现在莱斯的心情就非常的不好，又听到有人叫着自己的名字，让自己滚出来。

瞬间宛如火山喷发一样莱斯就抄起桌子上的武器就要走出去了。

但是当他透过窗户看向下面赌场的来人是谁的时候。

莱斯瞬间就傻了眼。

来人并不是其他人，而是自己的父亲。

“是父亲....他怎么来了？”

此时莱斯完全不知道自己惹出了一个大祸，还以为是父亲找自己有重要的事情。

这时自己楼下的赌客都被父亲赶走了。

菲尔德抬头看向窗户愤怒的说道：“莱斯给我滚下来！”

这一嗓子瞬间把莱斯吓得手上的武器都掉到了地上。

如果说莱斯怕谁，那菲尔德只能说是第一个！

“少爷那边的事情.....”

“先推了！”

莱斯只能说道，看到自己父亲如此的生气，莱斯想了想自己最近也没有干什么出格的事情啊，为什么父亲会如此的生气？

但是面对父亲的命令莱斯也不敢不从。

只见，莱斯赔笑似的看着父亲说道：“父亲您...您怎么这么有空来我这里，是有什么事情需要我去办的吗？”

“你还记得在你想开赌场之前，我和你说过什么吗？”

菲尔德黑着脸对莱斯说道。

“只要我不干的太出格.....”

“看来你还记得，我问你今天下午你让你手下去干什么了？！”

“去...去收账啊....那个托尔欠我们赌场一大笔钱...我让手下去他们家要钱去了。”

“这有什么问题吗?”

莱斯完全不知道发生了什么事情一脸懵逼的问道。

菲尔德看着莱斯一脸懵的样子也确定了，他并不是故意的。而是确实不知道对方的身份。

这个时候莱斯以为是自己派出去的人被打的消息传到了父亲的耳朵里，让家族蒙羞了。

于是赶紧说道：“父亲您放心这件事我可以解决，我请了一名高级魔法师，我会让他们知道那样做的下场是什么的！”

“什么你还找了一名高级魔法师？！你这是在找死你知道吗？”

菲尔德听到莱斯竟然还找了一名魔法师，想要去对付凌云直接一步上前抓住莱斯的衣领说道。

“人呢？有没有派出去？”


第130章 她真的死了吗？
================================

安斯特洛王国，皇宫里。

希普跟随着韦德来到了皇宫的深处。

这是希普从来没有来过的地方，因为这个地方属于皇家禁地。

只有属于皇家的人才能进入，而其他人必须由皇帝得允许才能进入。

而这也是希普第1次进入这个地方。

希普好奇地看着周围，只见正前方出现了一栋阁楼。

“队长，我记得你是没有来过禁地吧。”

这时韦德转过身来看着希普说道。

“是的陛下，这是我第1次来这里。”

“哦，那是我记错了，之前来这里的应该是你的父亲。”

韦德想了想说道。

“回陛下，当时是我父亲陪着先帝来的。”

希普接着说道。

“是啊，如果父亲还在世，那该有多好啊。”

韦德抬起头，看着夜晚的星空说道。

“要是仙帝能够看到现在的盛世，一定会很开心的。”

希普在后面安慰道。

“是啊，父王走的早，只留下我和妹妹。”

韦德点了点头稍显落寞。

“对了，艾希今天有没有正常的去上课？不会又偷偷的跑出皇宫去玩去了吧？”

说着韦德就想到了自己那个调皮的妹妹。

韦德本想好好培养自己这个妹妹的，毕竟她也是一名天才魔法师。

如今不到20岁，已经达到了高级魔法师的实力了。

这个成绩已经可以被称得上是天才了。

但是很可惜的是自己的那个妹妹志不在此。

每天都逃课出去皇宫外玩。

请来皇宫教授魔法的老师也是被艾希给气走了一大半。

现在的老师一听到是给艾希，上课都摇摇头，假装自己身体不舒服。

而这一次韦德是亲自邀请才从魔法学院请来了一位魔导师给艾希上课。

这要是再被气走了，那往后可能真的就没有老师敢给艾希上课了。

“陛下，今天艾希公主去上课了，并没有逃到王宫外面。”

希普恭敬的汇报道。

“不过，公主殿下说她想要换一名老师教自己。”

韦德听到希普的话，有些惊讶啊今天自己的妹妹为什么没有跑出去玩？

竟然乖乖的去上课了。

这倒是头一次见。

“那你说一下她想要找什么老师？”

韦德有些好奇的问道。

“公主殿下说想要找全大陆最年轻的那位魔导师当自己的老师。”

“最年轻的魔导师，我记得最年轻的魔导师至少也都是40岁以上的了。”

韦德眉头微微一皱说道。

“而且我找来的这位魔导师应该是整个大陆最年轻的吧。”

“陛下，公主殿下想说的是那个人。”

这时希普提醒道。

这一提醒不要紧，顿时韦德的脸色骤变。

“你刚才说什么？”

在愣了一两秒之后，韦德难以置信的转过身来盯着希普说道。

“你说的那个人不会是个女孩吧？”

韦德再次开口确认道。

希普点了点头，“是的，陛下就是那个人。”

“艾希是怎么知道，那个人的？！”

韦德眉头一皱质问道。

“听公主殿下手下的女仆说，公主殿下是从藏书馆里面知道的。”

“不是说所有有关于她的信息都已经全部销毁了吗？为什么还会出现有关她的消息。”

韦德不敢相信的说道。

“确实是，可能是有些书里面记载了这件事情，我们当时也并没有一本书一本书的查看里面的内容。”

韦德听到这话也是叹了一口气，确实这种事情也是防不胜防。

虽然说销毁了一切有关于她的线索，但是书里面的记载也不可能完全的消失。

“希普，你说她真的还活着吗？”

韦德再一次的抬起头看着黑夜说道。

“陛下当时这个计划可是我们一手制定的，可以说是万无一失，我只能说是九死一生。”

西普听到韦德的话，一时也不敢打包票，只能这么说。

“是啊，你也说了九死一生，但是九死还有一生啊！而且当时我们并没有找到他的尸体，不是吗？”

韦德继续说道。

“但是陛下这种禁咒的魔法阵，不是一个魔导师能够承受得住的。”

“就算她是整个大陆最年轻的魔导师，也不可能在这种禁咒级别的魔法阵里面活下来。”

“但是她有那本魔典！”韦德这话一说，希普瞬间沉默住了。

是啊，谁也没有见过那本魔典，但是相传里面记载了非常多种的禁忌魔法。

谁能保证里面没有起死回生的魔法呢？

“但是陛下这件事情已经过去了10年之久了，她如果真的没有死的话，为什么不回来？”

“是啊，已经过去了10年之久如果她当时将那本魔典交出来的话，或许他已经是我们人类帝国的最强者了，甚至有可能是整个大陆的最强大的存在之一”这是韦德脑海里面回想出自己小时候还见过那个女孩一面。

时至今天他也还记得那个女孩的样子。

她有一头银白色的长发，十分的特别，在人群中一眼就注意到了。

她个子矮矮的，看起来好像才十几岁的样子。

但是就是这么一个小女孩。

却是整个帝国最年轻的魔导师。

在那个时候她已经可以打败自己的老师了。

那场战斗至今还印在韦德的脑海中，是自己的父王带着他去竞技场观看的这场战斗。

但是现如今是他们亲手将这人类的天才给抹杀了。

他还记得当时自己的父亲曾经劝说过那个小女孩加入帝国。

而且父亲还承诺会给她。一人之下万人之上的权力地位金钱。

但是被那个小女孩一口就回绝了。

她不喜欢这种被拘束的生活。

而对于父亲来说，国家的利益高于一切。

对于这种不能掌控的天才来说。

这就是一个定时炸弹，随时可能被引爆。

所以父亲一早就已经下定了，要除掉她的决心。

魔典的出现，让这个决心变成了现实。

现在回想起来韦德只感到一阵惋惜，毕竟如此天才的一个人，往后的十年里面帝国竟然没有再出现，任何一个人能够与她相媲美。

“希普，你说我当时父王的做法是正确的吗？”

“回陛下，先帝一辈子都在想尽办法让帝国能够屹立大陆势力之林，我认为是对的！”

韦德没有犹豫的说道。

“是吗？”

这个时候，天空一颗流星划破了天空.....


第131章 三大神器
==========================

韦德带着希普刚刚走进阁楼。

只见一道黑影便出现在了韦韦德身体前的不远处。

而希普看到有不明的黑影出现，立马挡在了韦德的身体前面。

“是谁？”

希普准备随时拔剑发动自己的魔法。

“希普不用这么紧张，这是自己人快把剑收起来。”

身后韦德拍了拍希普的肩膀说道。

听到韦德这么说，希普也意识到了眼前这个人的身份。

连忙将手上的剑给收起来。

“对不起阁老他不知道您的身份，得罪了！”

韦德立马对着眼前的黑影道歉。

看到韦德亲自给眼前的黑影道歉。

一旁的希普也是赶忙跟上。

能让陛下如此尊敬的人，他的身份肯定不简单。

“陛下不必如此，快快起身。”

这时整个阁楼的灯都亮了起来。

而两人也看清楚了眼前之人的模样。

身披黑白相间的教会长袍，头发早已花白。

一副和蔼可亲的样子。

而当希普的眼神和老人对上的那一刻。

希普就感受到了一股无与伦比的压力，正在压迫着自己。

虽然老人看起来十分慈祥和睦的，但是那股无形之中散发出来的压迫感，就连像希普这样常年征战沙场的人看了都有些胆寒。

这也让希普对于老人的实力更加的好奇了。

“陛下，我们应该有好多年没有见面了吧？”

这时老人开口对韦德说道。

“是啊，阁老自从父王去世之后就没有见过面了。”

“毕竟帝国的事情还是很重要的，理解。”

老人点了点头表示理解。

“不知道陛下这次来所谓何事？”

“阁老这次我来是想使用‘观星’的。”

韦德直接了当的说道。

而当阁老听到了韦德的话，也是一惊。

“陛下帝国是发生了什么事情吗？竟然需要用到‘观星’！”

阁老赶紧问道。

“这件事情是这样的.....”

随后韦德将那件事情，还有自己的计划原原本本的告诉了阁老，而将事情完整听完之后，阁老的脸上也是非常的凝重。

“那条巨龙的实力和我不相上下，但是拼到最后我会输。”

阁老沉默了一会儿，然后说道。

“阁老您可是大魔导师的实力，就连您也....对她无能为力吗？”

韦德听到阁老的话，更加的惊讶了，本以为自己能够配合那件神器加上阁老，一定可以将那条龙给抓住。

但是现在阁老直接就给自己泼了一盆冷水。

“因为那条巨龙属于成年时期，而我早已经步入晚年了，如果我再不突破大魔导师，可能仅剩的生命没有多少了。”

“突破大魔导师也就是说......圣魔师？！”

“是啊！我这一生都在寻找突破大魔导师的方法。”

“但是至今都没有找到。”

阁老叹了口气说道。

“不过，我打不过她但是我们可以用其他方法，我也有百分之五十的把握将她给抓住！”

韦德听到阁老的话眼前一亮。

“什么方法？！”

“但是陛下，您确定要使用‘观星’吗？现在它只剩下了两次机会，如果再用就只剩下一次机会了！”

阁老看着韦德确认道。

“我确定，她如果不除对我们帝国的影响实在太大了！”

“嗯！既然您下定决心就行！”

阁老虽然想要再劝说一下，但是见到韦德如此的坚定也就不再劝说了。

毕竟自己也只是一个守护者，守护者这里的神器。

而这些神器的拥有者，只有韦德一个人。

他想要用自己并没有反驳的权利。

得到确认的阁老带着韦德走进了阁楼里面。

只见他大手一挥，眼前的屏障全部消失了。

“阁老听说这阁楼的下面布置着一个魔法阵可以抵御圣魔师的攻击是真的吗？”

“陛下您觉得这是真的吗？”

阁老只是微微一笑并没有回答韦德，韦德已然心领神会。

希普则是跟在后面好奇的看着周围，这里可是帝国的建国之本啊！

而传说这些神器是由一位魔法帝留下来的，但是那位魔法帝是谁？他在哪里，谁也不知道。

不过民间流传着很多种说法。

说是这位魔法帝并不是这个世界的人。

又或者说这位魔法帝，去别的世界了。

但是只有一点这些留给帝国的这些神器都是真的。

所以人们都普遍的相信真的有魔法帝的存在。

很快阁老带着两人来到了一处长廊。

而隔一段距离就会有一个石柱上面放着一件道具。

“陛下这就是我们帝国的三大神器的存放之地！”

韦德听到这话心里面一阵激动，这也是他第一次见到帝国的5件神器。

虽然过去了这么久的时间，但是安斯特洛王国只使用过一次神器。

也就是那一次‘观星’的使用。

除此之外，这些神器就一次都没有使用过了。

而这些没有使用过的神器也成为了安斯特洛王国能够得以震慑其他种族的根本。

“异兽录！”

这时三人走到了，第一个神器前面。

只见在石柱上面摆放着一捆卷轴。

韦德一眼就认出了这个神器，并且说出了这个神器的名字。

“小时候我爷爷给我说过这个神器。”

韦德看着这石柱上面的卷轴，有些激动说道。

自己从小就喜欢缠着爷爷讲一些奇闻异事。

而有一次爷爷就提到了这一个神器。

“异兽录，里面收录了上古的魔兽每一只都无比的凶残！”

“说的不错，这个神器应该算是这五个神器里面副作用最大。”

阁老点点头说道。

希普跟在后面看着这一卷轴，眼睛都看直了。

这里面的三大神器，随便一个拿出去都可以改变整个大陆的格局。

而当年先祖正是用了其中一个神器，才有了今天帝国的繁荣强大。

“永恒之枪！”

“最后一个便是，观星”

“其实还有第四大神器，只不过可惜在十年前就被毁掉了。”

阁老说着便叹了口气。

“还有第四个？！”

希普惊讶的问道，一直以来都只有三大神器呀。

怎么现在又多出来了一个？

“第四个神器就是那本魔典！”


第132章 找上门来了？
==============================

当清晨的第一缕阳光透过窗户照进狭小的房间。

凌云挣扎着睁开了眼睛。

手不自觉的就摸向了床头的地方。

但是摸了半天都没有摸到自己想要的东西。

这时凌云才缓过神来，自己这个时候并不是在家里面，而是在异世界。

凌云苦笑一声之后，缓缓睁开了眼睛。

“看来是睡了太久了，忘记了穿越的事实。”

凌云睁开眼睛看到的并不是自己家里面宽敞明亮的卧室，而是虾狭小阴暗的房间。

凌云这时转了个头，见维莉和维娅就睡在自己的旁边。

他还记得昨天晚上。维莉和维娅想要将自己的房间让给自己住，而他们睡在客厅。

但是被凌云给拒绝了，因为她观察了一下这个房间正好能够容纳三个人一起睡。

因为凌云自从变了女生之后，身体就和一个小女孩一样，根本就不占什么地方。

而凌云正好睡在两人的中间。

凌云有些感慨，没有想到自己也有一天能够享受到这样的福利。

两人的呼吸十分的均匀，长长的睫毛一颤一颤的，看起来非常可爱。.

就在凌云还在观察的时候。

突然两条白花花的腿一起搭在了凌云的身上。

原来这就是美女相拥的感觉吗？

这时姐姐维莉缓缓睁开了眼睛。

第一眼便看到了一旁的凌云。

吓的维莉一个激灵直接从床上坐了起来。

这才想到是凌白姐姐。

“凌白姐姐，不好意思我忘记了....”

维莉有些尴尬的挠了挠头说道。

而一旁的妹妹也被这边的动静给吵醒了。

用着软糯糯的声音开口说道：“凌白姐姐，早上好呀....好困我再睡一会儿.....”

说完，维娅又抱住了凌云的胳膊，又睡了过去。

“维娅你这样很会很失礼的。”

维莉看着维娅的举动有些生气的说道。

本来让凌云住在这里，她就已经感到很愧疚了，毕竟凌云帮了自己这么多忙，而且昨天还为了自己得罪了那伙人。

但是凌云并没有想这么多，只是微微一笑说道：“没事的。”

“凌白姐昨天肯定没有睡好吧，在这么拥挤的房间里面睡觉，肯定很不舒服。”

“没有啊，昨天我睡得很舒服，一下就睡着了。”

凌云摇了摇头说道。

虽然凌云这么说，但是维莉肯定是不相信的。

她认为凌云是为了照顾自己的面子，所以才这么说的。

但是现在的她并没有能力回报恩人。

就在这个时候门口的敲门声传来。

“维莉维娅，凌白小姐，你们醒来了吗？”

维母的声音从门外传来。

而当凌云从床上起来来到客厅的时候，被眼前桌子上面的食物给惊呆了。

因为桌子上面摆满了早餐的食物。

有面包，牛奶水果。

还有一些凌云也不认识的食物。

“这么多吃的，这我们4个人吃也太多了一点吧。”

凌云自从变了女生之后，食量就大不如从前了。

如果是男生形态下解决这些食物还是完全可以的，但是变成女生之后，这就有些太多了。

“没事的，这些都是我们当地非常有特色的食物，昨天没有来得及去买，今天去镇子上面的市场去买了。”

维母微笑着说道。

这时维莉和维娅也一起走了出来，看着眼前丰盛的早餐，自从她们记事起来的时候，就从来没有吃过这么丰盛的早餐。

“是奶油面包！”

不过对比相对比较淡定的维莉，维娅则是一眼就认出了自己最喜欢吃的奶油面包。

因为这个奶油面包只有到了重大的节日，自己才有机会吃得上。

平时路过面包店，维娅只能多停留一会儿看一看橱窗里面的奶油面包解解馋。

“还有酥饼。”

维娅感觉自己好像是在做梦一样。

用手揉了揉眼睛，确认自己不是发生了错觉或者是自己没有睡醒。

但是看到一桌子上面依然摆放着如此多的美食。

维娅直接蹦了起来。

“好了，别跳了，赶紧过来吃东西吧。”

维母看到这一幕，也感到心中一阵心酸。

这些都是自己的孩子啊，但是自己平时连一块奶油面包都不能给他们买。

看到凌云坐下之后，三人也才跟着坐了下来。

“凌白小姐这些食物也不知道合不合您的胃口。”

“嗯！非常的好吃，特别香！”

不得不说，虽然这里是异世界，但是关于美食的理解，两边还是出奇地一致的。

而且这些美食里面还会有一些，自己在原本世界里面吃不到的食物。

这种感觉就好像凌云仿佛并没有穿越，而是在其他国家旅游一样。

而就在他们吃到一半的时候。

突然门外传来了一阵敲门声。

瞬间就打破了这祥和的氛围。

一时间整个餐桌上的笑声戛然而止。

所有人都知道这一个敲门声代表着什么。

昨天发生的事情还历历在目。

“请问凌白小姐在吗？”

凌云一听这声音有些熟悉，不就是昨天在交易所里面遇到的城主吗？

“城主亲自来讨要说法的吗？”

凌云冷笑着说道。

果然还是这一类老套的剧情，小子打不过就找老的。

凌云从凳子上跳了下来。

“凌白小姐....”

“没事的，不用担心我，他想要讨要说法，那就让他来吧！”

维母看着朝着门口走去的凌云，想要说些什么。

但是外面的人可是城主可是一个贵族阶级啊，自己是什么人？

一个普通的人，普通人敢得罪贵族那就是以下犯上，那就只有一个就是‘死’了！

这时凌云打开了门口的大门。

抬眼往前一看便是昨天的那十几个人，外加城主带来的手下。

果然，这些人还是不服吗？

凌云心里面暗自说道。

“怎么了城主，这是想为昨天的事情讨要一个说法吗？”

凌云看了一眼菲尔德冷冷的问道。

菲尔德一惊，赶紧说道。

“凌白小姐误会了！”

“我们是来道歉的！”

菲尔德被凌云的刚才的那一个眼神吓的背后冷汗直冒，不愧是拥有魔导师级别的实力的强者，这压迫感！

菲尔德说完，突然昨天的以大汉为首的那些讨债人，直接齐刷刷的跪在了地上！


第133章 震惊的全城的道歉
==================================

“父亲，您说什么？您让我们去和那家伙赔礼道歉？！”

莱斯不敢自信的看着自己的父亲说道。

“父亲是那些人欠了我们的钱，我派人去收债，那家伙还将我的人给打伤，为什么要让我去赔礼道歉？”

莱斯激动的看着父亲，不明白他为什么会做出这样一个决定，让自己去给那家伙赔礼道歉。

“而且父亲那家伙可是一个平民一个普通人，我们可是贵族，让贵族去给普通人道歉这.....”

“父亲恕我拒绝您的命令。”

莱斯态度也是十分的强硬，但凡对方身份是个贵族什么的，那可能今天他也会执行自己父亲的命令，但是对面可是一个平民啊。

这是绝对不可能的事情！

而且莱斯更加不明白为什么自己父亲会对自己下这样一个命令。

菲尔德看到自己儿子非常坚决的拒绝了。

他并没有阻拦，而是站起身说道：“既然你如此坚决的话，那你就带上你请来的高级魔法师去吧！”

“前提是你们这些人要能够对抗得了一位魔导师。”

来时听到魔导师三个字的时候，整个身体都僵住了。

过了许久莱斯才结结巴巴的确认。

“父亲您...您刚才说的是魔导师吗？”

“是的，你刚才口中一口一个那家伙那家伙，那家伙就是一个魔导师。”

“你要是想要带着他们去送死，那我也没有意见，但是别连累家族！”

菲尔德更是冷冰冰的看着莱斯说道。

听到菲尔德的话，莱斯就像一个泄了气的皮球一样。

刚才无比坚定的话此刻是再也说不出口了。

一个魔导师怎么可能是一个高级魔法师能够对付得了的。

这过去不就是当炮灰吗？

而此时在身后那名‘猪头’大汉，则是依然石化了。

自己早上对上的那个小萝莉竟然是.....一名魔导师！

此刻他感觉自己身体凉飕飕的，因为他知道那个时候自己就是在作死的边缘疯狂的试探，已经半只脚迈进了地狱。

要不是自己没有硬来，自己现在可能已经入土了。

怪不得自己在面对那个人的时候，没有一点的还手之力。

此刻他心中的憋屈已经释然了。

“这怎么可能一个小女孩....”

莱斯来自转身，看向‘猪头’大汉，“你说的确实是一个小女孩吗？！”

“千真万确是一个小女孩。”

大汉点了点头不敢直视莱斯的眼睛。

如果菲尔德要是再晚来一点，自己现在已经带着人杀过去了，那结果.....

“这怎么可能一个小女孩，就能达到魔导师？”

莱斯是万万不相信的。

而这个时候菲尔德将一块紫色的魔核拿了出来。

“这是....魔核？”

莱斯看着如此漂亮的紫色魔核，他从来没有见过如此完美无瑕的魔核。

“这是一枚五阶魔兽的魔核。”

“而这枚魔核，就是白天的时候她给我的！”

“五阶....”

这下彻底让莱斯认清了现实。

“现在你知道自己惹的是谁了吧？！”

菲尔德并叹了口气说道。

莱斯也倒吸一口凉气，幸好自己没有动手，否则一切都无可挽回

“所以她是帝国的大家族的千金吗？”

莱斯抬头问道。

“并不是，应该是帝国外面的强者！”

菲尔德摇摇头说道。

“所以我让你去道歉，你觉得自己委屈吗？”

“不委屈！”

莱斯摇了摇头咬牙说道。

清晨的街道上。

人们来来往往，准备开启自己新的一天。

但这个时候人们都围聚在了街道的某一角，似乎在看什么热闹。

扑通！

凌云看着这十几人齐刷刷的跪在了地上。

不知道的还以为他们排练过呢。

“大人昨天的事情冒犯了...”

这使猥琐的大汉率先开口说道。

此时他还是猪头的样子，甚至说昨天的巴掌印还在脸上还没有消除。

大汉害怕的样子，早已经忘记了昨天自己有多么的威风。

而凌云看到这一幕也是被惊到了。

原来他们并不是来打架的，而是来道歉的。

这有点出乎凌云的意料！

不过这并没有让凌云放下防备自信。

毕竟谁知道菲尔德的葫芦里是不是卖的什么迷药？

还是小心一点为好。

“菲尔德城主，您这是什么意思？”

“我记得我昨天是将他们打伤的，为什么要向我赔罪？”

凌云想了想，故意这么说道。

“凌白小姐这些家伙不知道天高地厚，冒犯了您！我带着我儿子给您来赔礼道歉了。”

菲尔德赔笑着对凌云说道。

“天啊！我看到了什么？城主亲自带人给，维莉他们一家人赔礼道歉来了？”

“我不是在做梦吧！这怎么可能！”

“你快打我一巴掌！哎呀！你真的啊！好疼....这是真的！”

......

这时围观的路人都惊呆了，看着这不可思议的一幕。

没想到这些成天高高在上的赌场讨债人。

竟然跪在了这里！

而且还是城主亲自带人来！

此时，大汉听着一旁路人的话，感觉自己好像被万箭穿心一般痛苦。

大汉紧咬着牙忍受着路人的质疑，

对比起这一点点的尊严问题，自己还是保住小命要紧！

“其实你们要道歉的人并不是我，而她们！她们才是受害者！”

凌云摇摇头转过身看向里面的三人说道。

“钱毕竟不是她们去借的，而且她们已经还了这么多钱给你们，你们还咄咄逼人。”

菲尔德听到凌云的话，立马就知道凌云已经知道自己儿子开设赌场借高利贷的事情了。

“凌白小姐，这件事情我一定会严肃处理的！”

“莱斯给我滚过来！”

说完，一个男人低着头手上拿着一个布袋子走了过来。

“凌白小姐您说的对，谁和你们借的钱就去找谁，谁让你们去为难人家家人的！！”

菲尔德将布袋递了过来。

里面装着的正是当时她们还的钱。

维母不敢相信的看着手上钱袋子里面的银币，没有想到竟然还有能要回来的一天。

对于这一出操作，凌云也是叹了一口气。“希望你们不是一时兴起....”

菲尔德听到凌云的话嘴角抽搐了一下赶紧说道：“绝对不会的！我以家族的名义发誓，绝对不会为难她们的！”

自己可是要和凌白寻求合作的，怎么可能和她为敌呢？

“那个大人，您的五阶魔核拍卖已经送到拍卖场了，您看我们什么时候出发？”


第134章 父母的消息
============================

马车上。

凌云看着窗外的风景。

而坐在对面的菲尔德则是手足无措的想要说些什么，但是纠结了半天都没有开口。

而这时凌云转过头来看着菲尔德。

“说吧，你想干什么？”

“当着这么多人的面，给一个平民道歉，这可不符合你们作为贵族的风格。想必肯定是有原因的。”

凌云也没有墨迹，看着菲尔德直接摊牌说道。

“凌白小姐竟然这么直接，那我们就不绕弯子了。”

菲尔德犹豫了半天，没有想到是凌云先开口说了出来。

“我想得到凌白小姐的帮助。”

“帮助什么意思？要帮你什么忙吗？”

凌云疑惑的问道。

“我想要离开这个地方。”

“离开这个地方，你的意思是你不想干了?”

“我在这个边境小镇已经待了整整四十年了，在我父亲还在世的时候，因为得罪了一个贵族而被调到了这个边境小镇任职......”

菲尔德对凌云慢慢的讲述着当年的事情。

而从菲尔德的叙述中，凌云也明白了，为什么菲尔德说他一直想要离开这个小镇。

菲尔德一家相当于是被发配边疆一样。

到了这个极其偏僻的地方，当一个城主永远不能回去。.

而菲尔德一直都非常的不甘心，但是奈何自己的年龄已经十分大了大魔法师似乎是一道跨不过去的瓶颈。

即使当年的那个贵族早已经不记得当年的事情了，但是凭借他现在的实力，想要调离这个地方也是不可能的了。

“所以你的意思是想让我成为你们家族的家臣，从而提升你们家族的实力，然后离开这个地方。”

凌云听完之后算是明白了菲尔德的打算。

“那你怎么知道我的实力就一定比你强呢？”

凌云有些好奇的看着菲尔德问道。

凌云不明白为什么两人仅仅就见过一次面，为什么菲尔德就确信自己能够帮助到他呢？

“其实到现在为止我也不确定，但是我还是愿意赌一把。”

菲尔德知道自己这是自己唯一也是最后的一次机会了。

如果自己不把握这最后一次机会，那可能自己的家族得留在这个破地方当这个城主了。

而且以自己儿子....

现在大家都仗着自己的面子对莱斯客客气气的。

但是若干年以后自己走了之后，莱斯又将怎么办？

没有魔力，在这个世界上即使你是贵族。

也是不会被帝国所承认的。

而此时凌云则是在和娜可交流着现在的情况。

“这种事情在帝国再正常不过了。”

“这种小贵族在帝国遍地都是，而且他那个儿子还没有魔力，再这样下去到了他儿子接管家族的时候，他们一家可能都要沦为平民了。”

“凌云你怎么想的？”

娜可对凌云问道。

“娜可我在想要不要答应他们的请求。”

“说说你的想法。”

“那么你看我们在这个世界算是孤家寡人一个，而且如果你的出现被帝国的人发现了，肯定会遭受到追捕。”

“所以我们干什么事情都要很小心。”

“但是如果我帮助了这样一个小贵族，那就可以让他帮我们干一些我们想做的事情，这样不就可以不被帝国发现了吗？”

“而且这是一个小贵族，控制起来还是比较容易的。”

凌云说出了自己的看法。

“这个确实，这是我没有想到的，那就按照你说的办吧。”

娜可点了点头说道。

凌云听到娜可也同意了自己的想法，于是便对着眼前的菲尔德点了点头说道：“我可以帮助你。”

“没关系，既然凌白小姐不同意的话.....什么！凌白小姐您刚才说什么？”

菲尔德见凌云这么犹豫，以为是开口拒绝了。

但是，自己却听到了同意！

“凌白小姐，您真的同意帮助我们了吗？”

“是真的，但是我也有自己的条件。”

凌云点了点头说道。

“您说只要我能做到的，我全部同意。”

这一刻，菲尔德仿佛抓到了最后的那一根救命稻草。

他感觉凌云就是天上的天使派来拯救自己的。

“首先第一点，虽然说表面上是家臣，我们只是合作关系，如果你想要命令我干这干那的话，不好意思，再见！”

凌云伸出了一根手指说道。

“放心，只要是您不想干的事情我绝对不会对您说的。”

菲尔德听到凌云的话，赶紧答应道。

“然后就是第二点，非必要的时刻我是不会出手的，而且我的身份也希望你能保密。”

“您放心，这个我绝对可以保证，平常的时候绝对不会麻烦你。”

菲尔德也立刻就答应了，因为他只需要在关键的时候让凌云出场一下就可以了。

“最后一个，我需要你们帮我做一些事情。”

“具体是什么事情，我到时候会告诉你的。”

“然后其他就没什么了，如果我想到了之后会对你补充的。”

凌云又想了一想，发现好像也没有什么其他的事情了等想到了之后再补充就可以了。

“那凌白小姐我们等一下就是注册登记吧！”

“嗯？注册登记？”

“是的，帝国所有的贵族想招纳家臣都必须要在帝国机构里面进行登记，这样才能被帝国所承认。”

这时凌云才想起来，自己在这个世界可算是一个黑户呀，哪来的什么身份证明？

“但是我并没有帝国的身份。”

“您放心，这个包在我身上就可以了！”

菲尔德继续说道。

“那个凌白小姐，其实我一直有个问题想问你。”

“嗯？什么问题你说吧。”

凌云用手撑着座椅前后摇着小腿说道。

“您今年多大了呀？”

这话一出，整个马车里面瞬间安静了。

过了一会儿，凌云这才开口回道：“什么意思？”

“不是那个意思，我是有些好奇毕竟能获得那样的5阶魔兽的魔核，实力肯定是在魔导师级别的。”

“我所知道帝国的魔导师最年轻也都将近40岁了！”

“我今年24了。”

凌云结合了娜可和自己的年龄报出了一个岁数。

“天啊，24岁就已经到达了魔导师的实力。”

菲尔德听到凌云报出了年龄，整个人都震住了。

“这有什么惊讶的，我们那里遍地都是这样的人。”

看到菲尔德如此惊讶，凌云又给他扔出了一个重磅炸弹。

让他根本就反应不过来。

“哦，对了，之前给你的那个什么魔核在我们那儿满大街都是。”

“我以为是什么便宜的东西。”

听到这话，菲尔德的嘴角抽搐了两下。

“遍地都是......满大街。”

此时菲尔德的大脑已经完全宕机了。

这到底是个什么神仙地方？为什么魔导师能够满地走。

遍地还都是5阶以上的完美品质的魔兽魔核。

难道是什么隐藏在大陆里面的神秘一族吗？

毕竟整个大陆除人类只是占据了一小部分，大陆还有无数未知的种族和地方是自己所不知道的。

“没想到这些东西在你们这里竟然这么值钱。”

凌云语气十分的平淡，带着稍许的轻蔑。

这听的菲尔德是泪流满面，他甚至脑海里面想让凌云当自己家族的族长。

“世界之大，我们偏居一方，实在是太过于狭隘了。”

菲尔德叹了一口气，他也好想去外面看一看这广袤的大陆，说不定能运气好获得一两个传承或者是神器什么的。

但是想了想，还有自己的那个没用的儿子。

这时菲尔德似乎又想到了什么说道：“我突然想到我们小镇之前也来过两个旅行者，也不是我们帝国的人。”

凌云瞳孔猛地一缩，整个人怔住了。

“凌白小姐您....这是怎么了？！”

这时菲尔德也发现了，凌云好像有些不对劲。

“你刚才说什么？”

听到林云的话，费尔德全身的汗毛都竖起来了，以为自己说错了什么话。

于是又将刚才的话又重复了一遍。

确认了自己确实没有说什么。

“那个我.....”

此时菲尔德有些手足无措，不知道该怎么办。

“你刚才说的那两个旅行者是一个男人和一个女人的组合？”

凌云立马接着问道。

“这您是怎么知道的？确实是一男一女，而且他们身上穿着的衣服也非常的奇怪.....”

“所以我对这件事的印象也是比较深刻的。”

“而且他们的语言我也听不懂。”

菲尔德看着凌云十分关心的样子，便将自己记得的一些情况，对凌云都说了出来。

“是他们！”

听到菲尔德的描述林云已经百分百能够确定那就是自己的父母了。

“他们是什么时候来这个地方的？过去了有多久？！”

这么多年了，自己这是第1次听到有关于父母的确切信息。

“好久了，应该有五年多了吧！具体的时间我也有些忘记了。”

“凌白小姐您....是认识他们吗？”

菲尔德看着凌云这么严肃的样子有些疑惑的问道。

“嗯嗯！对的，他们是我们宗族的人，我这一次出来的另外一个目的就是找到他们!”

“原来如此！大人我立马安排人去寻找！虽然过去了这么多年，但是既然我能够记得，那其他人说不定也能有相关的一些线索。”

“嗯嗯，那就辛苦了！”

凌云点点头心里面想到：“如果菲尔德说的都是真的话，那两个世界的时间应该是不一样的。”

“在地球那边只过去了两年多，但是这边却已经有5年的时间了！”

但是凌云知道，不管是5年还是两年。

这个时间都过去了太久太久了，因为在这样一个世界，一个普通人就已经很难生活了，再加上父母他们语言都不通的情况。

而且这还是在人类的帝国。

此时凌云五指紧握已经不敢往下继续想了，只能默默的祈祷父母能够平安。

而自己也必须加快寻找的速度了。

不知道过了多久，马车停在了城门的门口。

这时马车外传来车夫的声音。

“城主我们到了。”

菲尔德掀开马车的门帘。

只见一堵城墙竖立在前面。

而在城门口，来来往往的人正在接受士兵的检查。

凌云拿出了自己的面具，正是在地球被通缉时候带着的面具。

菲尔德看着带上面具的凌云，瞬间就不一样了，一股寒意从背后袭来。

如果不是菲尔德见过凌云的样子，谁又能想到这面具之下竟是天使般的容颜，太可怕了！

德比亚城。

是处于安斯特洛王国边境的商贸城市。

专门给来往王国的不同种族的商人提供交易的地方。

仅仅在城门口，凌云就看到了各种各样的种族！

那些原本在科幻电影上面才能出现的种族。

现在都在自己面前出现。

兽族，飞翼族，矮人族....

凌云根本就看不过来。

“真是奇怪，我记得以前的时候帝国是不允许其他种族的人进来的，怎么现在.....”

娜可此时有些疑惑的问道。

而没有等凌云问出来，菲尔德到是先开口了。

“在五年之前，安斯特洛王国还没有的。”

“然后突然有一天，安斯特洛王国就设立这唯一一座能够让各个种族交易的地方！”

菲尔德看着眼前城市对凌云介绍道。

“这是为什么？”

“谁知道陛下的心思呢？不过我感觉挺好的，外面的新鲜玩意确实不错，同时我们也能将自己的东西卖出去给其他种族！”

菲尔德微微一笑，然后摇了摇头说道。

“这次那枚5阶魔核就在里面最大的一个拍卖场进行拍卖！”

“听说这一次拍卖的还要其他一些来自外面的一些新鲜玩意，正好这一次一起看了！”

凌云看着菲尔德兴致勃勃的样子。

突然，一队马车从不远处缓缓驶来，而在马车的后面跟着两个大铁笼子。

而笼子里面则是关着被铁链拷着的一些异族。

他们衣着破烂，身上还有大大小小的伤口。

凌云指着远处牢笼里面的人，“这些人是？”

“这些都是运来帝国贩卖的奴隶！”


第135章 一支钢笔
==========================

“奴隶？”

凌云看到这些被关在笼子里面可怜的人，虽然他们并不是真正的人类，但是外表也已经和人类相差无几。

这些奴隶的蜷缩在铁笼的角落里面，低着头不敢抬起头。

而笼子外面人来人往的人们看到铁笼里面的奴隶，反而嘲笑指着笼子里面的奴隶议论着。

作为受过十几年教育的凌云来说，这样的场面让他还是有些不适应。

“帝国是同意这种奴隶的贩卖的吗？”

“同意啊，为什么不同意？这些奴隶都是没有身份，没有魔力的异族，连他们自己的同族人都抛弃了他们。”

“我们又能说什么呢？而且这些奴隶的价格十分的低，用来当廉价的劳动力和仆人再适合不过了。”

菲尔德并没有察觉出凌云有什么不适，而是非常淡然的说道。

而贩卖奴隶的行为，在这个世界是再正常不过的行为了。

凌云想说些什么，但是想到了这里终究不是自己的世界。

自己如果强行出手去将他们救出来的话，反而会给自己引火烧身，而且这个世界肯定不止这前面两车的奴隶，肯定还有更多。

自己怎么可能全部就得完。

而娜可也感觉到凌云想要出手相助的想法，立马开口阻止道。

“凌小姐这边走，我们有专门的通道可以进城。”

凌云看着铁笼里面的奴隶，突然一个非常坏的想法在脑海里面突然蹦了出来。

如果真的按菲尔德说的那样的话，那自己父母岂不是很有可能.....

想到这里凌云已经不敢往下继续想了。

但是自己父母在这个人生地不熟的世界，而且语言不通，又没有魔力。

很有可能....

“凌小姐？您这是怎么了？是有事情什么吗？”

这时前面的菲尔德看到凌云呆站在原地不动赶忙上前询问。

“没...没事....我们进去吧！”

这时凌云回过神来摇了摇头说道。

虽然菲尔德感觉凌云好像有些不太对劲，但是既然他说没有事情，自己也不好再继续追问了。

这时菲尔德带着凌云来到了专门给贵族出入的通道。

如果不是贵族普通人，只能通过城门口进入城中。

但是城门口已经排起了长龙，没有个几小时是根本无法进入城市里面。

而在贵族进入的通道也是排起了小队。

菲尔德一眼就认出了，站在自己前面的贵族。

只见他穿着和菲尔德同款的外套，帽子上镶有两条貂皮，冠冕上有一浅色银圈，饰有6个银球。

不过肥胖的体型和他的外套显得有些格格不入。

“呦！这不是菲尔德男爵吗？怎么今天如此有空来德比亚城，你不会也是来参加今天的拍卖会的吧？”

菲尔德听得出，对面的人是在嘲讽自己，但是他并没有生气，而是微微一笑。

“扎克男爵也是吧。”

“是啊！唉~最近就是有点钱...不知道怎么花掉....想着最近不是德比亚城要举办拍卖会吗？听说还有很多新鲜玩意儿，唉~每天起来看到这么多钱我都不知道该放哪儿的.....”

凌云跟在菲尔德的身后，听着眼前男人说的话。

不禁翻了个白眼。

这用脚趾头想都知道，他们两个肯定是有过节。

“咦！这一位带着面具的小姐是....”

扎克突然看到了跟在身后的凌云开口问道。

“这是我新的家臣！”

菲尔德微微一笑说道。

“怎么还戴着个面具，装神弄鬼的，别走了你父亲的老路！”

扎克看着凌云以为是太丑了所以才用面具遮挡便没有再将注意力停留在凌云的身上，而是继续攻击菲尔德。

但是让凌云有些意外的是，菲尔德并没有生气，而且竟然还夸了对方一顿。

而对面的扎克见到菲尔德并没有生气，甚至还笑脸相迎的时候，便有些自讨没趣的离开了。

看到扎克离开之后，菲尔德刚才的笑容也瞬间消失。

“你不反击吗？”

凌云在身后问道。

“让他再猖狂一会儿！！”

菲尔德冷哼一声说道。

随后便带着凌云走进了城市里面。

而当凌云走进城的那一刻。

一个全新的世界就这样子呈现在凌云的眼前。

只听见，各种各样的吆喝声传进凌云的耳朵。

而眼前便是热闹非凡的街道，街道上摆满了小商小贩。

他们有帝国的人类，也有外面的异族。

而他们只有一个目的，就是将手上的商品卖出去换取金钱。

“这么多人！！”

凌云看着眼前的人山人海感叹道。

要知道在地球上，自从网上购物和快递普及了之后，街上就从来没有见过这么多小商小贩在街道上面摆摊了。

“平常的时候不会有这么多人的，今天应该是受到了拍卖会的影响，所以说才会有如此多的人涌进城里面想要大赚一笔。”

菲尔德在一旁解释道。

“三阶魔兽巨齿，二十银币！”

“来一来看一看啦！魔蝎的心脏，十个银币了！”

“新鲜鲜榨，七星虫汁！两个银币一杯了！”

.....

凌云一路向前走去，路边贩卖的商品也是越发的离谱。

这已经不能用诡异来形容了。

这简直就是，恶心他妈给恶心开门——恶心到家了。

“话说这些东西买来有什么用？”

凌云忍不住吐槽道。

菲尔德看到凌云，被恶心到了笑着说道：“这些东西虽然看起来有些恶心，但是都是大补的药物。”

“虽然如此，但是我还是不会去购买的，主要这些东西是异族人特别喜欢吃的，但是对于我们人类来说还是无法接受。”

听到菲尔德的话，凌云也明白了，这些东西不就是外面的‘特产’吗？

这让凌云想到了，在自己世界也有一些地方喜欢生吃这些虫子。

凌云赶紧将头扭到另一边，看了看正常的商品，这才缓过劲来。

但是就在这个时候，凌云突然看到了一旁商贩，贩卖的商品里面出现了一个熟悉的东西。

只见那是一只钢笔，安静的躺在了上面.....


第136章 新的身份
==========================

看到这支钢笔的，凌云的目光就被那只钢笔给牢牢粘住了。

因为这只钢笔凌云再熟悉不过了。

这不就是自己父亲经常随身佩戴的那只钢笔吗？

听自己父亲说，这支钢笔是当初母亲送给她的定情信物。

而且在钢笔的笔身上面还写着父母两人的名字简写。

自己父亲每隔一段时间都会向自己炫耀一遍。

所以，凌云一眼就认出了这只钢笔。

随后凌云伸出手，将这支钢笔拿在手上，然后将笔帽打开。

凌云瞳孔猛的一缩。

果然在笔头上面，有一行细小的字，那正是自己父母名字的缩写。

这支笔正是自己父亲的。

而这时，小商贩的老板看到了凌云拿起了这支钢笔。

以他多年的经商的经验能够看得出凌云特别喜欢这支钢笔。

眼睛一眯便给出了价格。

“客人要是喜欢的话，给50银币就可以了！”

老板上来就给出了一个极高的价格。

因为他知道喜欢的人，再高的价格都不会拒绝的。

一开始老板收这支笔的原因就是看中了这支笔的外观，这是他从来没有见过的笔的样子。

以为能卖出一个很好的价格。

但是事与愿违的是。

这只钢笔已经放在他这里太久太久了，久的连这里的所有商品都已经卖完一遍了，这支钢笔都没有卖出去。

而今天好不容易遇到了喜欢这支笔的人，他必须将这支笔卖一个好价格。

这个时候，菲尔德看到凌云停留在了一处小商贩的摊位前面。

而手上似乎还拿着什么东西看起来爱不释手的样子。

随即，走上前。

还没有等菲尔德开口凌云便率先先对菲尔德说道：“我要买这个东西。”

听到凌云的话，菲尔德有些惊讶，但是看到凌云特别喜欢的样子，也没有说什么。

就准备直接拿钱付款了。

“这个多少钱？”

“不贵的就50银币！”

听到价格的菲尔德，差点没把下巴给惊掉。

“就这小东西要50银币？！”

要不是这不是自己的地方，菲尔德恨不得直接给老板来50个大嘴巴子。

“但是这终究不是自己的地盘。”

这里的城主，可不是他这个级别的贵族能够抗衡的。

想到这里的费尔德还是乖乖的付了钱。

但是菲尔德又想到了凌云的那一枚五阶魔核。

心里面稍稍得到了安慰。

见到菲尔德付钱，老板甚至后悔自己没有叫价100个银币。

但是50个银币已经是当时买入价格的5倍了。

“你还记得当时是谁将这个笔卖给你的吗？”

“记得记得，当时是一个男人，他的穿着都很奇怪，说着我听不懂的话，好像意思是没有钱，然后就将这东西给我，我给他换一些吃的还有钱。”

对于当时的事情，老板记得还是十分的清楚的。

毕竟这么奇怪的人，这些年还是头一次遇见。

“凌小姐他说的那个人....”

“嗯嗯，就是我要寻找的人，这支钢笔就是他们留下的！”

凌云点点头看来他们寻找的方向并没有错误，自己的父母也是来到了这里！

只是现在过了这么多年，他们肯定已经不在城里面了。

“这50银币到时候我会补给你的。”

凌云将这支钢笔收了起来，然后对菲尔德说道。

“不用不用！凌小姐说笑了，这点小钱怎么能让您出呢！”

“看到了你刚才割肉般的痛苦的表情了，走吧。”

凌云轻笑一声朝前走去。

在摊位上的老板看着菲尔德在凌云前面恭敬的样子，摸了摸自己的地中海说道：“奇怪那个男人不应该才是贵族吗？为什么对那个女孩这么的恭敬？”

这时两人穿过了一条街道，来到了专门给贵族登记注册的地方。

门口来来往往的无一例外都是帝国的贵族。

而在门口的不远处，则是一群乞讨的孩子们，他们拿着破碗衣着褴褛的，对来来往往的贵族们讨要着一点银币。

想要吃一顿饱饭。

这时一辆载着贵族的马车在孩子面前疾驰而过的时候突然从窗户处撒出了几个银币。

几个银币掉到地上的下一秒，一旁十几个孩子一起朝着那几枚银币扑了过去，开始了激烈的争抢。

但是仅仅几个银币哪够这么多孩子争的。

最后还是几个，稍微大一点的孩子将银币给抢走了。

只留下了一些稍小一些的孩子回到了原来的位置，继续的蹲守着。

“城里面有救助站，每天下午的时候都会分发一次食物的。”

这时一旁的菲尔德开口说道。

“嗯嗯，进去吧。”

凌云只是稍微叹了一口气，便跟着菲尔德走进了眼前这栋华丽的房子。

刚刚走进大厅，凌云就能感受到这种和平民普通人的差别。

这时招待的人看见菲尔德走进了大厅，立马笑脸迎了上来。

招待的人是一个前凸后翘的美女姐姐，而且整个大厅里面凌云看到的就没有男的全是清一色的女孩子。

而且看起来都不大的样子，最关键的都没有魔力是全是普通人。

女孩微笑着问道菲尔德需要什么办什么事情。

菲尔德将需要招纳新的家臣的事情告诉了女孩，而这时女孩也知道了知道自己服务的人只是一个最低等级的贵族的时候。

脸上露出有些失望的表情，但是很快便消失了。

依然带着微笑着带着菲尔德来到了办事人的面前。

“菲尔德男爵，你想要招收新的家臣？”

“对的，这一位便是我的新家臣！”

菲尔德赶紧介绍道。

工作人员看着菲尔德给凌云弄的全新的身份证明。

而菲尔德又在证明下面放上了几个银币。

工作人员立马心领神会，点了点头。

盖上了章印！

凌云也是看到了这一幕，也是明白了，这种情况看来已经深入帝国里面了。

能用钱解决的事情，那这样以后自己办事那可就方便多了。

“最后一步需要测试您的实力，请和我来！”

工作人员起身对凌云说道。

菲尔德和凌云跟着工作人员来到了房子后面的一处空旷的广场。

此时上面也有许多的贵族和家臣也在进行测试。

“将手放在这个魔法球上就可以了！”

凌云将手放在上面，突然魔法球亮了起来。

紧接着魔法球不断的变色，最终变成了淡淡的金黄色停了下来。

负责登记的人难以置信的看着凌云问道：“这....您是魔导师？！”


第137章 要成为家主了
==============================

听到记录人员的话，整个大厅里面都安静了下来。

就连一旁正在测试的人也扭过头来看着凌云这边。

谁都不敢相信自己刚才听到的话。

而这时负责菲尔德的那个工作人员，缓缓开口说道：“你不会是搞错了吧？她怎么可能是魔导师。”

负责检测的人听到也是怀疑了眼前的魔法球是不是出现了什么问题，导致检测出现了偏差？

“小姐可否将您的手重新放在这个魔法球上面？”

工作人员看着凌云小心翼翼的问道。

这次他重新换了一个魔法球，希望能够检测出刚才不一样的结果。

而这时广场上面的人又重新屏住呼吸。

大家都注视着这个戴着面具的神秘银发女孩。

因为刚才那一句魔导师着实将所有人都吓了一大跳。

让一个魔导师去家族里面当一个家臣，这简直就是小刀拉了屁股——开眼了。

什么样的家族才能让一个魔导师甘愿在家族里面当一个家臣？

但是再看一看他身后的男人，这只不过是一个普通的男爵而已。

实力只不过是一个大魔法师的级别。

能让一个魔导师在手下当家臣？

想想都是多么荒唐的一件事情。

就在所有人以为是这个魔法球问题的时候。

只见这个魔法球，发出了和刚才那个魔法球一样的淡黄色的金光。

所有人都哑口了，因为这个金光代表的正是魔导师的实力。

两次结果都是一样的，这次所有人都没有敢再怀疑了。

因为眼前这个小女孩他真的是一个魔导师！

而身后不远处菲尔德看到广场上面凌云两次的检测结果都是一样的脸上更是露出了喜悦。

果然他没有猜错，她真的是一个魔导师。

一个魔导师给自己当家臣，相信很快自己就可以离开那个地方。

而且有了凌云的帮助，说不定还能报了当年的那个仇。

想到这里，菲尔德的心里面已经暗自打好了算盘。

“那我看到了什么？！竟然是魔导师！”

“而且还是别人家族的家臣！”

“天啊，这简直是不行，快走，我红眼病要犯了.....”

......

所有人都朝着菲尔德这里投来了羡慕的目光。

而这时负责检测的工作人员，也是咽了一口口水，随后恭敬的走到了凌云的身前。

“魔导师大人....您....真的确认要加入贵族菲尔德的家族吗？！”

工作人员开口，再一次向凌云确认道。

随后又看了一眼跟在身后的菲尔德。

因为一个魔导师级别的强者，再怎么差也不可能给一个这么低级的贵族做家臣！

“我确认你就登记吧。”

凌云没有任何犹豫的点头对工作人员说道。

“天啊！她竟然毫不犹豫就答应了，难道现在魔导师都这么容易找了吗？”

“不行！我要去和菲尔德男爵交流学习一下！”

“我也要去！”

......

这时工作人员见凌云，没有任何犹豫的答应了。

便没有再说什么。

而是将情况记录了下来，并且给凌云盖了最后的章印。

就代表着凌云已经正式成为了，菲尔德家族的家臣了！

工作人员虽然非常想问具体的原因是什么，但她竟然同意在一个男爵家族里面当家臣。

但是毕竟帝国没有法律不允许这种情况，只要你能办到，你甚至可以招一个魔法帝成为你的家臣。

只要你能找到。

凌云看着手上递过来的文件，上面盖着帝国的印戳。

目送着他们离开，所有人都在脑海中回忆着刚才发生的事情。

谁都不敢相信刚才的事情是真的。

好像是自己做了一个梦一样，但是回过神来的也知道刚才发生的都是事实。

一个个都捏紧拳头闷闷不乐的离开了。

而工作人员则是笑着说道：“这个菲尔德是从哪里找来的这个魔导师？”

这个时候菲尔德和凌云已经走出了大楼。

“现在应该可以了吧？”

凌云将刚才交给他的这张纸递给了菲尔德说道。

菲尔德看着纸上面的信息小心翼翼的收了起来。

“当然可以，凌白小姐我们去吃点东西吧，待会儿拍卖会才开始！”

此时的菲尔德的心里面已经乐开了花。

一个魔导师级别的强者，这是给多少钱都换不来的！

“对了，凌白小姐，您之后打算是一直留在这里还是另有打算？”

菲尔德小心翼翼的问道。

虽然菲尔德的心里很想让凌云留下来一直待在自己的身边。

但是这毕竟这一切还得是凌云说了算。

“是要离开，我要去一趟帝国的都城！”

凌云点了点头说道。

“您要去圣耀城？”

“嗯嗯是的，对了你知道这里如何最快的到那边吗？”

“这个.....从这里到那边如果是普通人的速度的话，至少需要几个月的时间。”

凌云又问道：“但是我听说教会内部有传送魔法阵的存在，可以大大减少时间，你知道怎么样才能用得上这个魔法阵？”

“没想到您连魔法阵也知道，确实教会里面确实是有专门用于城市之间传送的魔法阵。”

“但是只有两种人能够使用这个魔法阵，一种是教会内部的长老职位以上的人，而另外一种则是贵族！”

“而且这种贵族还不是像我们这种普通的贵族，至少得是高我两个等级的伯爵才行！”

菲尔德苦笑着对凌云说道，自己这个贵族说白了就是比普通人要好一点，别人都说宁当鸡头，不当凤尾。

菲尔德现在有点想当那个鸡头了。

自己在贵族里面也是歧视链的底端，什么权利都没有。

“原来是这样！”

凌云点了点头，虽然自己选择的这个贵族便于掌握，但是这什么权利都没有，自己以后怎么找他办事呀？

于是凌云又问道。

“那你知道怎么样才能提升你的贵族等级吗？”

“就是直接提升到伯爵这种！”

“不然去一趟帝国来回都要半年以上的时间，实在太浪费时间了。”

听到凌云的话，菲尔德咽了一口口水，“您是认真的吗？”

“当然是认真的。”

凌云点点头说道。

其实凌云还知道另外一个方法，召唤自己的以前的那条金龙。

这样速度最快几天就可以到了。

但是现在召唤金龙，这不是明摆着告诉帝国，自己回来了吗？

到时候父母没有找到，自己再折了，就不好了！

所以现在来说最快的方法就是这个传送魔法阵了。

“这个确实是有这个方法......要不然....我将家族交给您吧！”

菲尔德想了想一脸认真的对凌云说道。

这下轮到凌云待在原地了。

自己确实是想要快一点，但是这也太快了吧。

自己才来这个世界两天吧。

竟然有人想要将家族交给自己？

这是什么情况！

虽然自己对什么家族权力这种东西确实不感兴趣。但是对方未免也太相信自己了吧。

“你是在开玩笑吗？”

“我是认真的！”

菲尔德点点头说道。

“但是将家族交给我就可以升到伯爵了吗？”

“不行，还需要其他的条件，但是魔导师是一个必须的条件，不过已经可以足够使用传送魔法阵了！”

菲尔德摇了摇头说道。

“但是你这就将家族交给了我，真的可以吗？”

“当然可以，我之前不是说了，您只是挂个名字，特殊情况您露个面就可以了，其余的都交给我就可以了。”

此时菲尔德心跳的厉害，自己刚才做了一个违背祖宗的决定。

自己竟然把一个家族交到了一个才认识两天的人的身上。

而且自己还觉得完全没有问题。

“这样.....我先说好，什么家族管理权利，我都不感兴趣！”

凌云考虑了一下，又问了问娜可。

“娜可你怎么看。”

“可以啊，当个家族的族长什么的，这事情我当时也是想过的，只是没敢去做！”

娜可躺在纯白空间的床上笑哈哈的说道。

想到了自己当时也有帝国最顶尖的家族想要邀请自己加入。

但都被自己给拒绝了。

“不过到了圣耀城你可得小心点，有些坏家伙可能会把你认出来的，尤其是你的银白色头发。”

“放心，这头发到时候用一个伪装魔法就可以了，换个颜色而已很简单的！”

凌云记住了娜可的提醒。

而决定了之后的两人。

转身又回到了房子里面。

还是刚才的那个小姐姐，此时她还在为自己放过了对方而懊恼，没想到对方的家臣竟然是一个魔导师。

而这个时候那个小姐姐看到了菲尔德再一次的走进来了。

小姐姐立马笑脸相迎上去。

“菲尔德大人您好！”

还没有等小姐姐继续说完。

菲尔德就直接开口：“我想要将家族转移！”

“啊？！”

这一下小姐姐都呆住了。

什么情况？！

这短短的几分钟里面，到底发生了什么事情，是嫌刚才的事情还不够震撼吗？

但是良好的职业素养还是让小姐姐的带着两人来到了工作人员的面前。

而工作人员刚刚送走一位贵族，看到迎面走来的人，他也惊呆了，这不就是刚刚那位收了一个魔导师做为家臣的菲尔德吗？

怎么又回来了？

难道是刚才的那位魔导师大人反悔了？！

就说了一个魔导师怎么可能当一个男爵的家臣。

此时他笑脸相迎。

“菲尔德贵族您还有什么事情吗？”

“我想将我的爵位转给身后的这位大人！”

话刚刚说完，眼前人的脸瞬间僵住，身后的小姐姐也是一整个震惊。

“您....您说什么？”

招待的人怀疑自己听错了，又问了一遍。

但是得到的还是菲尔德一样的回答。

“这应该是可以的吧，如果家臣的实力远超家主，家臣是可以成为家主的！”

菲尔德淡定的说道。

“是....是有这样一条...但是....菲尔德男爵你真的要将家族交给....”

“为什么不呢？这位大人可是魔导师，而且未来也肯定是一个大魔导师，我的实力已经停在大魔法师快十年了，我可不希望我的家族就这样消失.....”

听到菲尔德的话，招待人员也是理解确实菲尔德大魔法师的实力已经保持了很多年了，没有任何的变化。

可能这一辈子也就是大魔法师的实力了。

将家族交给另外一个强者来管理，这在帝国里面还是非常的常见的。

“可以！”

“不过我需要请示一下——加百列大人！”

菲尔德一怔问道：“这也需要麻烦城主大人吗？”

“因为这在我们德比亚城还是第一次出现这种情况！所以请您稍等一会儿！”

让人点了点头说道。

随后便转身离开了。

“大人您需要喝一点什么吗？”

这时小姐姐看到机会来了，走到凌云的身边柔声问道。

“给我一杯水就可以了。”

凌云看了一眼小姐姐，只见她身前那白花花的东西都要贴上来了。

不是吧！我们都是女孩啊，你要贴不是应该去贴菲尔德吗？

男女通吃是吧！

“那两位稍等我去准备！”

小姐姐对着凌云露出一个微笑随后离开。

不是，你怎么不问菲尔德？区别对待是吧！

此时，男人已经来到了房子的最高层，而这也是平时城主办公的地方。

“加百列大人！”

“进来吧！”

这时，里面传来一道悦耳的女声。

男人开门走了进去。

眼前的书桌上端坐着一名女子，只见她低着头认真的处理着公文。

突然加百列抬起头，眉目间透着一股勾魂摄魄的冷艳，让招待的人赶紧低下了头。

“你找我有什么事情？”

“是菲尔德男爵想将自己的爵位让出！大人您看看....要不要亲自去处理这件事情。”

“嗯？让出爵位？”

加百列眉头一皱站起身来，几欲破衣而出的酥胸微微颤动，芊芊细腰下是浑圆翘起的臀部，裙摆下若隐若现，如同画中走出的仙子般美艳动人！


第138章 城主加百列
============================

“大人您还需要什么吃的东西吗？”

小姐姐柔声细语的在凌云的耳朵边上不断的给吹着气，想要拉近和凌云的关系。

毕竟在之前眼前的这可是行走的魔导师啊。

小姐姐在这里工作这么长的时间都没有遇到一个魔导师，这还是她一次遇到，虽然对方是女的，但是说女的就不可以呢？！

她要迎难而上！

“不用不用了，已经吃很多了！”

凌云虽然对于美女的靠近还是很开心的，但是这也太明显了吧，这想要靠近的目的。

凌云只能尬笑着应对。

然后一边用眼神暗示另外一边的菲尔德，但是菲尔德好像像是没有看到一样，自顾自的吃着自己的糕点。

就在这个时候，一道高挑的声音走进了招待室里面。

凌云抬头一看，不禁被眼前出现的人给惊住了。

美女，还是超级大美女！

不仅高挑，而且这衣服完美的将她完美的曲线显露无疑。

菲尔德看到来人，立马站起身来恭敬的对美女说道：“加百列大人您来了！”

“凌白小姐，这位是城主——加百列大人！”

然后菲尔德又对凌云介绍道。

凌云看着眼前的美女，没想她竟然是统治城市的城主！

“这人也是一位魔导师！”

这个时候，身体里面的娜可对凌云说道。

听到娜可的凌云也是打起来十二分精神。

“加百列大人您好，叫我凌白就可以了。”

说完凌云伸出了手

“想必您就是菲尔德想要将爵位转让的人吧！”

加百列打量着眼前这个带着奇怪黑白面具的银白色头发的少女！

这奇怪的搭配，让加百列非常的好奇凌云的面具下面她到底是什么样子。

加百列也同样的伸出了手。

就在两人握手的一瞬间，突然两人体内的魔力一起迸发而出。

轰！

瞬间四周的桌子椅子被掀飞。

菲尔德赶紧抬手抵御，他知道加百列城主是一个喜欢战斗的人，但他也没有想到上来两人就如此剑拔弩张，这是准备在这里就动手吗？

两人注视的对方，但谁都没有选择先收手。

一黑一白长发被这股气浪冲到空中。

“好强大的力量！”

娜可看着两人第一次的对碰，感叹道。

而且看着女人的样子应该差不多三十多岁的样子，这已经非常的年轻了。

怪不得能当城主。

交锋足足持续了一分多钟，最后加百列还是率先的收回了自己的魔力。

见到加百列收回了自己的魔力，凌云也是收手。

菲尔德看到两人都收手了，不由的叹了一口气，这要是打起来整个大楼都可能要被夷为平地了！

加百列看着凌云缓缓说道：“魔导师，而且竟然如此年轻，你应该不是帝国的人吧！”

而且加百列还能感受到凌云根本就没有动用全力，眼前人的实力深不可测。

最关键她竟然比自己还要年轻许多，像一个小孩。

如此年轻的魔导师在帝国的记录可是没有的。

这就意味着这人很有可能在帝国之外的人类。

“我不是来自于帝国！”

凌云也并没有隐瞒点头承认了。

“都说帝国之外的人类，实力都很强，今天算是见识到！”

加百列看着凌云嘴角上扬说道。

然后加百列扶起地上倒下的椅子坐了上去。

“好了说说正事儿吧！”

“菲尔德！你要将你的爵位让出去这是怎么回事？”

加百列看向菲尔德的时候表情恢复了冷漠。

“大人是这样的.....”

菲尔德将事情的经过告诉了加百列。

听完了整个事情的经过之后加百列突然笑了出声。

“你们....你们一个敢让，一个也敢接！”

加百列看着两人的想法给惊呆了。

“就为了能够坐传送魔法阵去圣耀城，你就想要将自己的爵位让给她，然后让家族通过她晋升为伯爵！”

加百列听到这个方法，这也是他头一次听说用这种方法晋升的爵位的。

但是一个人的目的是为了赶路，而另外一个则是为了家族的发展。

“大人这应该不违反帝国的法律吧？”

菲尔德看着加百列小心翼翼的问道。

“确实不违规，但....你要知道将爵位让出去你可就不是帝国的贵族了，只是一个普通人而已，不能享受供奉还有其他任何的权利！”

加百列收起笑脸看着菲尔德十分严肃的说道。

“而且你以后也不可能获得帝国的爵位了！”

“你就这么相信她？”

加百列看了一眼一旁的凌云说道。

“其实赶路这个事情我可以帮忙解决！你也不需要让掉你的爵位给她。”

“这....这还有其他的方法吗？”

菲尔德听到加百列说还有其他的办法，不禁问道。

毕竟谁想做这个违背祖宗的决定呢？

“我不就是伯爵吗?我可以自由的使用这个传送阵，而且我也正好需要去一趟圣耀城，多带一个人还是可以的。”

“这...这可以吗？大人这需要多少钱！”

菲尔德赶紧问道，他根本就没有想到城主竟然愿意帮助自己这个忙！

这简直是一件天大的好事情。

不过相比于菲尔德的兴奋。

凌云倒是嗅到了一点不一样的地方，这加百利直接帮助自己解决了一个大问题。

而且她根本就没有说条件，凌云可是知道天下没有免费的午餐。

任何的事情都需要有代价的。

况且是在这样一个世界，免费的可是最贵的东西！

“加百列大人您想要什么？”

“我有一枚五阶魔核就在拍卖场，如果您需要我现在可以拿给您！”

凌云率先开口将价格谈好，这样两边就属于交易了，也就不会出现什么其他的意外。

“五阶魔核，原来那个魔蛛的完美品质的魔核是你拿来的！”

加百列听到凌云的话有些惊讶的说道。

“我还在想如此完美品质的五阶魔核，就算是我也不可能说一定能够伤到魔核分毫。”

“但是这个魔核却是非常的完整，没有任何的损伤，证明当时击杀这个魔兽的时候是一击秒杀，没有给魔蛛什么反应的机会！”

加百列看着凌云微微一笑说道。


第139章 加百列的条件
==============================

招待的房间里，凌云听着加百列的分析完全的正确，就差把自己用的什么技能都给说出来了。

“一枚普通的五阶魔核在拍卖场的价格都是在二十万金币的，但是这一枚可是完美的可遇不可求至少都要在五十万金币以上！”

“五十万金币用一次传送阵，这有一点小题大做了。”

加百列看着凌云说道。

凌云听到加百列的话算是明白了，这送钱到她的头上她都不要？

看来她想要其他的东西。

“果然我刚才猜的没有错，她想要的东西不简单！”

凌云暗自说道。

而一旁的菲尔德听到凌云拿那枚完美的五阶魔核来换都不愿意，心里面暗自说了一声不妙。

难道加百列还想要更加贵重的东西吗？

但是这个五阶魔核就已经是足够贵重了，再贵重的东西自己也不可能负担的起的呀！

“不用紧张我要的东西很简单，只需要你点点头就可以了。”

“也不需要什么代价！”

加百列修长的白皙的腿搭在一起微笑着说道。

“你想要什么？”

凌云看着加百列眼睛微微一眯说道。

“我要你！”

加百列指着凌云轻笑着说道。

话音刚落凌云和菲尔德就愣住了。

整个房间也鸦雀无声，两人的呼吸在这一刻也止住了。

俩个人好像以为自己刚才出现了幻听。

此时的凌云的脸蛋急速的升温，幸好自己戴着面具，这才没让加百列看到自己羞涩的样子。

“加百列...城主你刚才....没说错吧....”

凌云咽了一口口水问道。

“没有说错，我就是要你！”

加百列绯红唇角微微上扬，抬手指着凌云问道。

我....

我特么的！

不是啊，我卖艺不卖身啊！

要我是什么虎狼之词啊！

我不是已经戴上面具了吗，这也能看到我的脸是吧。

我知道我很好看了，但是这也不用太男女通杀吧。

虽然这个大姐姐，实在是....太极品了。

但是.....

“我想要你和我切磋一场！”

“啊？！”

凌云心里刚刚一阵吐槽完，下一秒加百列又说道。

“还真是一个小妹妹，真是可爱~”

凌云的脸顿时一黑，话不说完会死是吧！

这是拿自己开玩笑呢。

真正想要的是和自己打一场？！

嗯？！和自己打一场？！这什么意思！

不打不相识是吧？

此时凌云一脸懵的看着眼前的加百列，不知道她到底是什么意思。

“城主您这是什么意思？！”

“字面意思，我想和你来一场战斗！”

“我已经很久没有碰到一个像样的对手，我觉得你是一个不错的对手。”

“而且你放心我们只是切磋一下而已，不会怎样的。”

“是这么简单？！”

凌云听到加百列的话，有些犹豫如果真的像加百列说的这样的话，那还没什么，切磋一下而已。

就怕这家伙有什么图谋不轨的事情。

“就这么简单，我是一城之主说的话还是会遵守的，而且菲尔德在这里，他可以给我们作证！”

加百列指了指菲尔德说道。

“如果是这样我的话，我答应你，现在吗在这里？！”

“怎么能在这里，等拍卖会结束吧，就在我们城里面的竞技场就可以了。”

加百列微笑着说道。

“嗯呢，那行吧。”

凌云点点头。

“既然如此那事情就解决了，拍卖会的时间也差不多了，一起过去吧！”

“这次拍卖会可比以往的要有意思多了！”

说完加百列就先行走了出去。

“凌白小姐....您...真的答应了....”

“为什么不答应，不就是切磋一下吗，又不会怎么样。”

凌云看着菲尔德脸色不对的样子问道。

“我....我刚才不敢对你说，加百列大人....可是出了名的战斗狂，遇到厉害的人都想和她‘切磋’，和她‘切磋’的人下来基本都是重伤，因为城主她不允许对面投降！”

菲尔德擦了擦额头的冷汗说道。

“这....这么狠？明明这么漂亮....”

听到菲尔德的话，凌云的心里面也是咯噔一下。

“加百列大人的家族....在整个帝国也是很出名的...好战....”

“她之所以到这个偏远的地方来当城主是因为，当时在圣耀城的时候，直接将一个皇子给打的一年都起不来床....”

“贵族打皇子....就到这里来当城主吗？！”

凌云非常惊讶，这放在古代可是要杀头的大罪啊。

但是这怎么看都是没有被惩罚啊。

“也是因为忌惮她们家族的原因吧，这个地方也算是发配边境了吧...”

菲尔德小声的提醒道。

凌云点了点头。

看来这个加百列不简单。

“菲尔德你坐下一辆吧，我和凌白小妹妹聊聊天。”

说完就对着凌白拍了拍身边的位置说道。

菲尔德点了点头鞠了一躬，然后转身朝着后面的一个马车走去。

凌云愣了一下。

但是一想到这家伙拿自己当小孩来耍就气不打一处来。

上去就上去！

但是，还是坐了上去，这家伙还能把自己给吃了不成？

凌云走上马车，加百列也是关上了车门。

加百列说了一句出发，马车便开动了。

马车上气氛在车门关上的下一秒就无比的尴尬。

凌云也不知道和这个女人有什么好说的，只能看着窗外掩饰着自己的尴尬。

“你为什么要带着面具？”

突然冷不丁身边的加百列开口问道。

“嗯？”

刚一扭头，突然一对物体突然撞了上来!

“哎呀~”

再一看，好家伙....这是自己不曾拥有的。

额，不对为什么要说不曾拥有的。

我为什么要拥有这个东西。

“咳咳。”

凌云想要拉开一点位置，但是这才发现好像马车的位置就这么一点。

凌云现在加百列面前确实像一个妹妹一样。

“这个...在我们那个地方是有这个习惯的。”

凌云想了想说道。

这时，加百列俯身抵近，然后轻声说道：“真是个奇怪的习惯，那能摘下来让我看看吗？！”


第140章 抵达拍卖场
============================

马车里气氛无比的尴尬。

加百列眼睛死死地盯着凌云。

而且身体也压了过来。

凌云只能将视线暂时的移向别处。

“怎么了？不是很愿意吗？”加百列看着凌云手足无措的样子。

更加是来了兴趣。

“那个....这也是没什么好看的吧？”

凌云只能强忍着尴尬说道。

这时加百列轻轻的挑起凌云的下巴。

“既然你不愿意，那就算了吧。”

就在凌云以为加百列要强行动手的时候。

她直接松开了手。

凌云松了一口气。

“真有意思的，话说你为什么要去圣耀城？”

随后加百列开口对凌云问道。

“额....这个是找人。”

“找人找什么人？我可以帮忙！”

听到加百列又要帮忙，凌云赶紧摇头说不用了。

这个忙凌云可不敢让加百列来帮啊。

指不定又提出了什么离谱的要求。

“这么见外干什么？我又不会把你吃了。”

加百列笑眯眯的看着凌云说道。

“不过也说不定了.....”

“真的，真的不用城主帮忙了.....你已经帮了我挺多的了。”

“而且我听菲尔德说您切磋的对手都是重伤倒地的。”

“那是他们太弱了，你不一样.....你的实力只会比我强，不会比我弱。”

“我太久没有遇到像你一样的对手，在这破地方实在是太无聊了。”

“每天都处理一些无关紧要的事情。”

加百列对着凌云吐槽道。

“那个听说城主您以前是不在这儿的。”

“是啊不过因为出手教训了一个家伙，就被流放到这儿来了。”

这皇子也能被称作为那家伙吗？

凌云也明白了加百列的性格，她并不是那种墨守成规的人。

怪不得她被发配到这个地方的当城主。

“话说，这个位置也很重要啊，上面将这么重要的位置交给你，也算是委以重任了吧。”

凌云记得这个地方可是帝国的边境啊。

要是发生了战争，这可是通向圣耀城的交通要道。

“战争呢，已经十几年都没有了。”

加百列叹了一口气说道。

“我们帝国周围的那些小国，给他们10个胆子都不敢对我们发起战争。”

“那还有周围的一些大族，比如兽族，精灵....”

“这些啊，我们和他们的关系说不上来有多好，但是也不会太差，有种像是互相制约的情况。”

“毕竟如果谁单方面的发动了战争，那受益的肯定是其他的种族，如果不是有绝对的把握，谁都不可能率先发动战争。”

“所以这才建立了现在这个自由贸易的城市，这也算是创举！”

“不过，这段时间那些兽人族好像又有些不安定了，经常攻击沿途的商队，这些家伙看来得找个时间好好的清算清算了。”

而这个时候马车也行驶到了拍卖场的后门。

这里是专门给一些高级贵族进出的地方。

可以尽可能的保护隐私。

“好了，我还要去招待人，你们自己进去吧。”

“哦，对了，别忘记我们的约定哦，到时候你什么时候想出发，随时来找我就可以了。”

说着加百列便给了凌云一个你懂的眼神。

凌云看着眼前离开的大姐姐。

说实话，凌云对她确实没有什么反感的地方，可能就是有些太热情了，还没有适应。

这个时候菲尔德走了过来。

“凌白小姐城主没对你怎么样吧？”

菲尔德关心的对凌云说道。

毕竟被要和城主切磋，这就相当于下了死亡判决。

“放心吧，没什么事儿，话说城主一直都是这个样子吗？”

“这以后怎么嫁得了人？”

凌云感觉没什么男人能够制服得了他。

“哈哈，凌白小姐您是不知道当时上门来提亲的人，可以从他家门口排到结尾，甚至放出句话说普通人也可以上门提亲。”

“但是这种级别的贵族，不应该讲究的是门当户对吗？”

凌云听到菲尔德的话，有些惊讶的问道。

“不是的，城主对他的另一半是什么身份，什么地位，完全不在意她只有一个要求。”

“那就是只要能打败她！”

“所以那一次甚至连皇子上门提亲，都要和她打一场所有人都劝加百列手下留情，但是加百列直接就给皇子打到床上，现在都还没起来.....”

当凌云听到这里苦笑着点了点头。

“凌白小姐您和城主的切磋....”

“放心吧，只要她的实力没有超过魔导师，我肯定就不会像那个皇子一样被打到床上去的。”

凌云点点头，收到，虽然不敢说，有100%的把握战胜加百列。

但是至少不会像其他的那些人一样那么惨。

而且这不过是一场切磋而已，她难道真的会以命相搏吗？

“那就好，凌白小姐我们进去吧，拍卖会应该快开始了。”

凌云和菲尔德来到了正门。

因为菲尔德只是一个普通的男爵，所以他们只能从正门进入。

整个拍卖场占地非常的大，而且从外面的装饰都能看得出来，整个拍卖场的非常的豪华。

“拍卖场平时没有拍卖会的时候，就是一个普通的交易中心。”

“可以购买各种各样的东西。”

“武器，魔核，魔法卷轴.....”

“真的好多人啊！”

“是啊，这次感觉比以往的还要多，而且这次拍卖会应该是不限制身份，只要有钱都可以进来。”

菲尔德看到正门口满满当当的人，也是非常惊讶的说道。

这也是他第1次看到这么多人一起来参加这次的拍卖会。

而且有不少的是外来的，其他种族的人。

咚！

突然，凌云感觉地震了一下，然后后边传来沉闷的脚步声。

凌云回头一看。

人群中，一个三米多的巨人，正缓步朝着门口走来。

只见巨人全身大块大块的肌肉鼓起，两只手臂被黑色的毛发覆盖着。

嘴角两边生出两根长长的獠牙！

兽人！

见状人群自觉的分开了一条道，毕竟这要是不小心被撞到了，那可就是非死即伤了。

“这是五阶兽人！算是兽人族里面的贵族了。”

这时一旁的菲尔德开口说道。


第141章 兽人贵族
==========================

“五阶兽人？！”

“对，您看到他脖子上面挂着的白牙了吗？”

凌云点了点头说道：“嗯嗯，看到了有5颗牙。”

“这在兽人族里面便是贵族的象征，近似相当于我们的大魔法师。”

“但是如果处于同等级下，兽人是比我们人类要强的。”

凌云看着菲尔德，有些疑惑的问道：“嗯？这个是为什么？”

“兽人虽然不会魔法，但是他们的装备和力量比我们人类强太多了，如果是单打独斗兽人可以直接扛着我们的攻击冲上来。”

“好家伙，这就是肉盾吗？”

“差不多就是这个意思，而且他们的武器装备都是由矮人一族提供的。”

“要知道矮人虽然什么没什么战斗力，但是打造武器矮人说第二，没人敢说第一！”

“甚至传说他们的先祖曾经打造出了一把神器！”

凌云点了点头明白了。

也就是面前的这个三米巨人真正实力相当于人类的魔导师。

而且还特别的扛打。

这岂不是攻击就相当于给他刮痧了？

哎呀~！

突然，一声小女孩的叫声传来。

只见一个小女孩，不知道被谁推了一下。

直接摔到了那个巨人的前面。

而那个兽族巨人根本就没有注意到脚下还有一个小女孩。

“超延缓！”

随后一道人影从人群里面冲出来，一把将小女孩抱了出来。

兽族巨人也是被这股突如其来的力量给停下了脚。

“嗯？谁！”

兽族巨人冷哼一声，身体一震。

竟然硬生生的从超延缓里面挣脱了出来。

恢复了行动力。

脚也顺利的踩在了地上。

轰！

巨大的力量瞬间在脚下踩出了一个小坑。

然后震倒了在旁边围观的路人。

一时间现场乱作一团。

而这里的动静，瞬间引起了不远处骑士团的注意。

他们立马朝着这边赶来。

然后维持着现场的秩序。

“发生什么事情了？”

骑士团的团长看着现场的情况，并没有发现有人受伤的情况。

而是看到了这个兽人族在地上踩出来了一个大坑。

随即团长走到兽人族的面前。

“你刚才想做什么？”

团长看着眼前三米高的巨人并没有丝毫的胆怯质问道。

“这个问题应该是我问才对！”

此时，巨人也是一脸的困惑。

自己刚才明明感觉到一股力量，想要限制自己的身体移动。而且他已经看到了自己身前突然窜出来一道黑影。

但是速度太快了，他根本就看不清楚。

团长看到现场并没有发生什么事情，返回到自己的位置上，继续执行巡逻任务了。

这时兽族巨人则是东张西望的看着周围。

竟然开始怀疑起自己，是不是刚才出现了错觉。

但是也是没有任何的发现，他也只能挠挠头，然后离开了。

而这个时候在人群的外面。

凌云将小女孩放了下来。

“你没事吧？”看了一眼小女孩发现只是膝盖处有些擦伤之外，并没有其他的受伤。

于是抬手站在了小女孩受伤的地方。

眨眼间刚才的擦伤，竟然开始慢慢愈合。

原本哭泣的小女孩则是无比惊讶的看着自己膝盖慢慢愈合。

“好了，你站起来走一走，应该不疼了。”

凌云微微一笑，然后揉了揉小女孩的脑袋说道。

小女孩慢慢的站起身来，不敢相信的又跳了一下。

果然，一点事情都没有了。

“哦！丽娜！你怎么会在这里？你知道我有多担心你吗？”

这时从人群的另外一边冲出来了一名贵族妇女。

她激动地冲了上去，抱住了小女孩。

“妈妈刚才那个小姐姐救了我！”

就在小女孩想要介绍凌云的时候。

却发现凌云早已经消失在了人群之中。

“凌白小姐，您在哪里啊！”

菲尔德大声的在人群中呼喊着。

就在刚才自己转个头的功夫，凌云就在自己眼前消失了。

“在后面别叫了。”

这是一道熟悉的声音，自菲尔德身后传来。

菲尔德赶忙转身朝着后面看去。

只见凌云正站在原地。

“凌白小姐您这是去哪里了，我找了半天。”

“去救了一个人，没什么事情我们走吧！”

凌云轻描淡写的说道。

“救人？”

菲尔德愣了一下。他想要继续询问，但是想到拍卖会马上开始了，于是便带着凌云朝着拍卖场里面走去。

走进拍卖场，一个巨大的圆形大厅在凌云的眼前呈现。

拍卖场的正中心是一个舞台，然后环绕着舞台的则是一圈圈的坐席。

而楼上也是有着一个个的包房，但是这些是专门留给一些身份尊贵的客人使用的。

普通的人只能在下面的座位坐着。

“两位这边请，你们的位置在楼上。”

“在楼上？！”

菲尔德有些意外。

自己来参加拍卖会，没有上百次也有几十次了吧。

但是这还是第1次坐包房的位置。

要知道自己这么一个小贵族，顶多只能坐一楼位置好一点的地方。

上面的包房是想都不敢想的。

“对的，菲尔德大人您这次送来的拍卖品估值非常不错，所以您的位置在楼上。”

凌云则是一直盯着服务员小姐姐的耳朵，还有身后一摆一摆的猫尾巴。

那是一双毛茸茸的猫耳朵。

天啊！

这可是真正的猫娘啊。

太可爱了吧！！！

“原来是这样啊！”

而菲尔德则是有些失望，原来自己之所以能够坐在上面的包房还全是因为凌云的五阶魔核的原因。

这让菲尔德白高兴了一场。

但是又想到凌云已经是自己家臣了，这还不是自己的？！

啊~~

突然，眼前的猫族女孩叫了一声。

菲尔德看着凌云竟然在摸人家的尾巴。

“凌白小姐您在干什么？”

菲儿德愣了一下问道。

“这真的是猫娘啊！”

凌云刚才不知道为什么非常想要伸手摸一摸她的尾巴。

猫娘此时脸颊烧红，呼吸急促羞涩的看着摸了自己的尾巴的凌云。

“凌白小姐，这猫女的尾巴可是只有非常亲密的人才能触摸的....”

菲尔德赶紧提醒道。

“啊？..这....”


第142章 拍卖会开始
============================

猫女小姐姐带着两人来到了他们的包房。

只见她羞涩的看了凌云一眼便鞠了一躬，然后离开了。

凌云还想对他说声对不起，但是人家早已经走了。

“话说这些女孩也是被卖到这里的奴隶吗？”

凌云回头问道菲尔德。

“不是这些，可不是奴隶，算是自由人吧，不过他们的处境只是比奴隶要好一点。”

“因为在他们的国家，大多数人根本就活不下去，只能背井离乡，来到这还能赚点钱维持生活。”

菲尔德摇了摇头说道。

凌云点了点头，正准备走进包间。

突然一旁传来了一个男人唏嘘的声音：“哎，这不是菲尔德男爵吗？你怎么会出现在这个地方？”

被声音吸引，凌云也转过头去看一下声音传来的方向。

凌云一眼就认出了走来的男人，这不正是刚才在城门口碰到的那个叫扎克的贵族吗？

而菲尔德看到扎克也是一愣。他没想到在这里也能遇到对方。

真应验了那句话——冤家路窄。

不过现在的菲尔德已经不是刚才那个菲尔德了。

“我可记得像你一样的普通贵族，只能坐在1楼的普通座位上，怎么是走错位置了吗？”

“需要我让人带你下去吗？”

只见扎克将手直接搭在了一旁服务的猫女身上。

嘲笑般的对菲尔德说道。

这次扎克可是托了好多关系，才勉强拿到一个楼上的位置。

对于一个不如自己的菲尔德来说，怎么可能坐上楼上包房的位置呢？

“扎克你真的以为靠点关系，坐上楼上包房的位置就可以一辈子坐吗？”

菲尔德冷笑一声，看着扎克说道。

此前自己没有实力，只能低声下气。

但是现在凌云就在自己身后，这可是一个魔导师啊。

自己要是再像以前那样子，低声下气自己付出的那些不就白费了吗？

而听到菲尔德的反驳，扎克也是一怔。

要知道平时菲尔德是绝对不敢和自己这么说话的。

今天是怎么了？刚才在城门口，不还是那样子低声下气的吗？

这才过了多久，态度转变的怎么会如此之快？

就在，扎克疑惑的时候，突然从另外一边快速走来一个男人。

笑眯眯的伸出手，就朝着菲尔德的手握了过去。

“您就是菲尔德大人吧！唉！我就说，我大老远的看着就是您！”

突然出现的男人将菲尔德吓了一跳。

而对面的扎克更是一头雾水，这演的是哪一出？

“那个您是....”

菲尔德看着眼前这个不认识的男人，但是从他衣服上面章印能够看出这也是一名贵族，而且还是比自己高一级的子爵！

“您忘了吗？您带着您的家臣前去测试的时候，我就在旁边看着您呢！”

菲尔德呆住了认真的想了想才发现好像确实有这样一号人。

“您好！”

“一直听说您的治理有方，还收了一位魔导师的家臣！我想找个时间去拜访学习学习！”

男人非常谦卑的对菲尔德说道。

一旁的扎克都看傻了。

确定了这个男人的贵族等级是要比菲尔德要高出一级的呀，为什么？

这个男人表现的这么的谦虚。

还说要去拜访学习！

等等他说什么！收了一个魔导师的家臣？！

扎克这才反应过来，刚这个男人说的话里面最关键的三个字。

魔导师！？

“那个...这怎么可能？你说菲尔德收了一个魔导师的家臣？”

扎克的嘴角抽搐了一下，难以置信的说道。

一个魔导师作为一个家族的家臣，这在整个帝国来说都是少之又少的。

只有一些帝国里面最老的家族才有这种可能。

但是就在这个地方，一个普通的男爵怎么可能！

“你不知道就不要在那里说话了，菲尔德大人到达伯爵也只是时间问题而已！”

确实，虽然说菲尔德现在只是一个小小的男爵，但是有着魔导师凌云的加入。

贵族的等级势必会提高。

听到这里扎克的表情已经凝固住了。

也就是说后面戴着面具的这个女孩，是一位魔导师。

想到这里，扎克脑海里面立马浮现出来的种种。

最后只剩下了三个字。

完蛋了。

而男人和菲尔德约定好了拜访的时间便笑着离开了。

菲尔德看着还愣在原地的扎克也并没有再说些什么。

“凌白小姐，我们走吧，拍卖会马上要开始了。”

而是朝着自己的包房走去。

凌云从扎克身边走过的时候，看了扎克一眼。

扎克整个人都颤抖了一下。

而等到两人走进包房，关上门的下一刻。

扎克双腿一软，直接瘫倒在了地上。

身边的猫女也是吓了一跳。

赶紧想要将扎克扶起来。

但是发现扎克的瞳孔已经涣散无神，口中默念着：“完蛋了完蛋了！”

包房里。

“你要准备怎么对付他？”

凌云看着菲尔德问道。

“不用对付，他自己就会上门求饶的我等着就可以了。”

菲尔德摇了摇头，对凌云说道。

“这家伙是个欺软怕硬的人，现在他知道了我们的魔导师的事情，就这几天他绝对会登门道歉。”

“我什么都不用做，等着就可以了。”

“这次如果不是你的话，可能我这一辈子都要被那家伙给压在身下了。”

菲尔德坐在包房的椅子上，感慨的说道。

“我们只是各取所需罢了。”

凌云拿起桌子上面的小点心放到嘴里面说道。

然后走到了房间的窗户边。

窗户是全透明的，可以直接看到下面拍卖场的一切情况。

不得不说，视野是非常好的。

然后凌云又看了看旁边的其他包厢。

似乎是经过了特殊处理，从外面来看是看不到里面的情况的。

算是拍卖会，为了保护客人的隐私做出了一些特殊处理吧。

这时下面拍卖场客人已经坐满了整个1楼的大厅。

凌云也看到了刚才的那个兽族的贵族，只见他也是朝着2楼的包房走来。

这时整个大厅的灯光一暗。

突然一束由魔法石发出的光打在了大厅正中央的舞台之上。

不一会儿一位，戴着面具的白发老人走上了舞台。

对着在座的客人深深的鞠了一躬，然后说道。

“欢迎大家来到这次的拍卖会！”


第143章 二十五件拍品
==============================

“终于开始了！”

“是啊，我可听说这次拍卖会可是，这一年来最隆重的。”

“听说会有很多意想不到的拍品，在这次拍卖会上面出现！而且好像还有外边异族的东西！”

“怎么你这次的钱带够了吗？听你这么说，好像很有底气的样子。”

“开玩笑，这次我爸把老本都拿出来了！你说呢？”

“我去孝出强大啊！这么拼？！”

.....

舞台下面客人们都无比的激动。

纷纷期待着这次的拍卖会。

因为他们或多或少的都知道这次的拍卖会上面会出现很多的意想不到的拍卖品。

凌云也是坐到了窗边的沙发上面，看着窗户下面的舞台。

这也是凌云第一次参加这样的拍卖会。

可惜的是自己现在身无分文，凌云非常好奇，自己的那一枚5阶魔兽的魔核能够拍到多少钱？

想到这里凌云心中一阵激动。

“这次的拍卖商品，是往届最多的二十五件拍卖品，都是经过我们的鉴定师仔细鉴定才能够登上这次的拍卖会。”

“相信肯定能让大家眼前一亮！”

“好了，废话不多说，让我来给大家介绍这次拍卖会的第1件商品！”

主持人话音刚落，只见一名穿着红色旗袍的人类美女走到舞台上。

手里面还拖着一个盖着红布的东西。

女人将东西放在了舞台上的桌子上，随后便走下了舞台。

所有人的目光都聚焦在了这个盖着红布的东西上。

好奇的猜测里面到底是什么东西？

“第一件拍卖品！”

主持人猛地将红布掀开。

只见在红布的下面，出现了一捆卷轴一样的东西。

所有人看着这一捆东西立马议论了起来。

“这是一个地图。”

“经过我们鉴定师的确认，这一捆卷轴上面记录了一处秘宝！”

所有人听到了主持人的描述，都疯狂了起来。

要知道这种东西都是可遇不可求的东西。

说不定在里面遇到了什么大机遇。

但是接下来主持人的话却给大家泼了一盆凉水。

“不过这地图只记录了一半。”

“另外一半下落不明。”

这下全场，刚才热闹的气氛，瞬间安静了下来。

“这不是坑人吗？”

“这个谁会拍呀？”

凌云在上面看着也被逗笑了。

也就是说这个东西只能卖给有另一半地图的人。

“起拍价100个金币！”

主持人刚刚说完。

现场瞬间安静了下来。

而就在这个时候。

突然在1楼的一个角落一只手举了起来只见他手上拿着一个号牌。

主持人立马看到了举起的号牌。

“一百个金币！还有要加价的吗？”

又过了一会儿，主持人并没有看到有人要加价。

于是举起了锤子。

一年又问了三次，最终落锤。

这副只有一半的地图，顺利的被人用100个金币给买走了。

“这回去的时候可能要小心一点了。”

这时，一旁的菲尔德开口说道。

“是啊！这也太明显了，大家都知道这东西没有另外一半就是一个废物。”

“但是有了另外一半，这一半地图加起来，可能就是一个无价之宝了。”

凌云点点头说道。

很快第1个商品被抬了下去，接下来马不停蹄的便是第2个商品了。

而让凌云没有想到的是，这第2个商品也是一个重头戏，它竟然是一个禁咒魔法的残卷。

不过虽然他是残卷，但是依然拍出了十万个金币的价格。

这时凌云想到了自己脑海里面有着禁忌魔典，这要是拿出一个完整的禁忌魔法出来卖岂不是能够拍到上百万金币的价格？

但是凌云的这个想法，立马被脑海中的娜可给发现了。

“别想着用这来发财，因为据我所知，没有什么人敢拿一个完整的禁忌魔法出来拍卖的。”

“这要是被发现了别说卖了，小命都难保。”

“那这些人买一个残卷有什么用吗？”

“当然有用，禁忌魔法本身就是有很多个小的魔法为基础构成的，他们可以通过其中的魔法构成，来推演整个禁忌魔法，从而达到将这个残卷修复的目的。”

“但是我知道的，没有人可以做到修复残卷还原禁忌魔法！”

凌云点了点头。

拍卖会继续的进行着。

凌云看着发现拍卖的商品种类非常的多，武器魔法药剂，还有一些来自于外面其他种族的东西。

“接下来的这件拍品相信大家一定很感兴趣，而且肯定很多人都需要用上！”

只见又是之前的那名美女姐姐。

她推着一个小推车，走上了舞台。

上面是放着被红布盖着的一个四四方方的东西。

主持人掀开红布，只见在推车上面摆放着一个透明的盒子，而盒子里面放着的正是凌云拿来拍卖的那一枚五阶魔兽的魔核。

魔核在光的照射下，发出淡淡的紫光。

所有人都被这魔核给吸引住了。

“这是一枚来自五阶魔兽魔蛛的魔核。”

“而一枚五阶魔核是根本无法登上这次拍卖会的舞台的，之所以能够登上这次的拍卖会是因为他是一枚品质完美的5阶魔兽的魔核！”

这句话一出全场的客人都倒吸了一口凉气。

在座的不少人自然是见过五阶魔核甚至六阶魔核的。

但是，他们之中几乎没有人见过完美品质的五阶魔核。

而且是魔蛛这种强大魔兽的魔核！

那更是少之又少。

“我相信这是帝国唯一的一枚五阶完美品质的魔核！”

主持人卖力的介绍着凌云的魔核。

“不愧是专业的！”

凌云在上面默默的给主持人点了个赞。

而听到这话下面的客人瞬间炸开了锅，五阶完美品质的魔核，这要是被武器附魔上。

这威力绝对可以赶的上一枚普通的六阶魔核了！

“起拍价一万金币！”

看到下面的客人的情绪都被自己调动了起来，主持人立马宣布了底价。

听到起拍价宣布。

下面的人几乎没有考虑便开始了加价。

一眨眼便直接到了十万金币。

然后，又经过了几轮的加价。

二十万，三十万，五十万.....

凌云看着下面的疯狂，不禁苦笑着说道：“这就是有钱人的世界吗？”


第144章 血赚
======================

“五十万金币一次，还有要加价的吗？”

主持人激动的拿起锤子对着下面的客人们喊道。

要知道这可是这十几件拍卖品目前拍到的最高价格。

而此时在坐在包房里面的凌云，听到这个价格也是非常的满意，已经符合预期了。

虽然凌云不知道这五十万金币代表着什么，但是凌云知道五十万银币就已经够一家人可能一辈子的开销了，更何况是金币。

想到这里凌云已经心满意足了。

“菲尔德话说这五十万金币，大概有多少钱？”

听到凌云的话，菲尔德也是愣了一下，然后认真的回答到。

“这么和您说吧像我们这样普通的贵族一年通过领地内的收入可以达到，六七万金币”

“再往上一点的贵族，一年可以达到十几二十万的金币。”

“五十万金币的话差不多是这个城一年的收入了吧。”

一座城市一年的收入！

凌云被这个数字给吓到了。

就在凌云以为主持人要落锤的时候。

突然一旁急匆匆的走出来了一个女人小声的在主持人耳边说着什么？

随即主持人激动的看着头顶的包房说道：“233号包房的贵宾加价五万，五十五万金币！”

随着主持人激动的说着，下面的客人们一众哗然。

五十万已经是一个界限，几乎可以将一个贵族的老底给全部掏空了。

但是谁也没有想到，竟然还有人在往上面加价。

所有人都看一下楼上的包房，但是谁也不知道包房里面坐着的是谁。

“听说这次来了很多的大人物，好像是特意来参加这次拍卖会的。”

有人小声的嘀咕道。

“那不用玩了呀，亏我这次还带了这么多钱来，想来连人家的零头可能都不够。”

那人苦笑着自嘲道。

而凌云也看到了主持人手指的方向，就是那个包房又多加了5万金币。

“看来这枚五阶魔核的诱惑力还是很大的。”

“游戏现在才刚刚开始！”

一旁的菲尔德缓缓说道。

“游戏？什么游戏？”

“五十万对于下面的人来说可能已经是极限了，但是对于能坐到2楼包房位置的那些大人物来说，五十万可能才刚刚开始！”

“毕竟凌白小姐，您这个东西实在是太稀有了。”

果不其然，菲尔德刚刚说完，另外一间包房的人又开始加价了。

不一会儿价格已经被抬到了七十万金币。

这时上面包房的人出价也变得越来越慢，而每次出价也都是只加1万金币。

“八十万金币第三次！”

“恭喜楼上233号贵宾拍的这次的拍品！”

终于锤子落到了八十万金币上。

整整比之前预估的要多了三十万金币。

要知道凌云在现实世界里面，连见都没见过这么多钱。

而这个时候门外的敲门声响起。

“应该是来送钱的。”

“什么送钱的这么快的吗？不应该等到交易拍卖完才结款吗？”

“这就是这个拍卖场的服务好的地方，拍下商品后第一时间付款，然后再由拍卖场的人将钱第一时间交给卖家！”

菲尔德起身打开门，果然在外面站着一名穿着性感的美女小姐姐。

只见她端着一个小盘子，走进了房间。

“菲尔德大人，这是您的拍卖品所得的钱，我们已经为您扣除了服务费，剩下的钱已经全部打入了这张魔卡里面。”

凌云好奇的看着这张黑色的卡，这不就是在地球上面的银行卡吗？没想到在在这个世界也有同样的东西。

菲尔德点了点头，随后小姐姐便离开了房间。

“这银行卡在你们这怎么用？”

凌云有些好奇的问道。

“这种卡已经提前录好了主人的信息，只有主人才能使用，如果想要取钱的话，可以去帝国指定的银行就可以了。”

随后菲尔德将卡交给了凌云。

“等等吧，到时候我会将说当时说好的钱交给你的！”

“凌白小姐您拿着吧，您去帝国应该有很多要用钱的地方。”

“这钱虽然很多，但是在圣耀城这可能只是一个零头。”

菲尔德苦笑着对凌云说道。

这时楼下的主持人已经开始介绍下一件的拍卖品了。

“接下来的这件拍卖品，是我这一辈子见过最奇怪的拍卖品没有之一！”

“甚至我敢说全大陆找不出来第2件这样的商品！”

这话一出，瞬间引起了众多人的兴趣。

毕竟吃不了猪肉，那还能见不到猪跑吗？

这时还是传统惯例，小姐姐推着推车，将拍卖的商品推了上来。

一块红布盖在商品上面。

揭开红布依旧是一个透明的盒子里面摆放着一个黑色的四四方方的东西。

众人看着这东西，谁也认不出来，这到底是什么东西。

都开始你一句我一句的猜测，这盒子里面装着的是什么？

而这时凌云看着这透明盒子里面的东西似乎在哪里见到过。

但是好像又想不起来了。

这时，主持人将盒子给去掉。

然后又小心翼翼的戴上白手套将这个四四方方的黑色物体缓缓地捧在了手心，举了起来。

让所有人都能看见这个东西的全部样貌。

当主持人将那个物体转到背面的时候，凌云瞳孔猛的一缩。

因为这背面的东西他再熟悉不过了，这不就是摄像头吗？而这个四四方方的东西不就是手机吗？

而在这个世界出现手机那，唯一一个解释就是这手机是父母的。

看到手机的出现凌云直接从沙发上面站了起来。

眼睛死死的盯着主持人手上面的手机。

“这是一个商人寄售在我们拍卖会的拍品！经过我们鉴定师的鉴定，虽然这个东西没有任何的魔力，也不是什么武器？！”

“但是它却有暂停时间的能力！”

听到这句话，瞬间整个拍卖场炸开了锅。

暂停时间的能力，这可是连禁咒魔法都无法做到的程度。

这小小的东西竟然能够做到？

“什么鬼？手机能够暂停时间，我怎么不知道？”

此时在包房里面听到主持人瞎扯的凌云则是怔住了。


第145章 手机成了神器
==============================

凌云在包房里面怎么也想不明白，为什么一个普通的手机被他们说成了能够暂停时间的神器？

而这时，主持人也开始演示了，他是如何能够暂停时间的？

只见主持人非常不熟练的打开了手机的屏幕。

竟然还有电？

那岂不是表明自己父母，可能就在近期还留在城里面！

而这个时候凌云也发现了，自己父母手机上面还有着锁屏的密码。

但是看到主持人并没有解开锁屏的密码凌云也是松了一口气。

看来这手机应该不是被父母卖出的，很有可能是被其他人给偷了。

这时主持人将手放在了手机屏幕的右下角。

然后往上面一划。

照相机模式打开的一瞬间，凌云就知道他想干嘛了。

神特么的，把照相机模式当成了能够暂停时间的神器。

原来是这么一回事，那确实能够将人的一瞬间给定格下来，那不就是暂停时间吗？

凌云苦笑着摇了摇头。

而坐在一旁的菲尔德，则是目不转睛地盯着楼下舞台上面主持人的操作，想要见证这一奇迹的发生。

“别看了，这是骗人的，根本就不是什么能够暂停时间的神器。”

凌云对一旁的菲尔德笑道。

“啊？不是吗？凌白小姐您怎么知道不是？拍卖场一般都不会骗人的吧。”

菲尔德听到凌云的话，不敢相信的看着凌云，因为拍卖场可是最讲信誉的，不然也不可能有这么多人聚集到这里。

“应该是他们并不了解这东西真正的用处，而且这东西我也有一个。”

“啊？？？！凌白小姐您...您这意思是说....这东西是您....”

“嗯嗯，算是我们那个地方制造的吧，整个大陆也确实只有我们那个地方才能制造的出来。”

凌云点了点头说道。

听到这话，菲尔德对下面的那个神器，兴趣一下就降低了。

而下面的主持人则是还在演示着手机的功能。

只见他对着自己按下了拍照按键，只听见咔嚓一声。

手机屏幕上面定格住了，刚才主持人的动作。

所有人都看着手机屏幕上面的画面无比的惊讶，因为刚才主持人说的都是真的。

时间真的被定在了这个神奇的物体上面。

“天哪，我看到了什么世界大陆上面真的有这样的神器吗！”

“不是吧，一件神器能够在拍卖会上面拍到这，怎么可能？”

“对呀，这怎么可能，这种变态的神器，肯定是会被帝国给拿走的呀，怎么可能还会在拍卖会上面被拍卖？”

.......

此时。台下的客人们议论纷纷，讨论着主持人手上面的手机。

他们分成了两边，一边认为这种神器既然能够暂停时间，一定要将其拿下。

而另外一边认为这个东西好像并没有什么其他用处。

包房里面，凌云则是已经开始准备出价了。

这手机绝对是自己父母的，只要能拿到手机，说不定能找到父母的一些线索。

所以说这个手机凌云势在必得。

“这件拍品的价格起拍价五万金币，每次加价不得低于一万金币！”

“现在开始！”

随着主持人的话音落下。

台下的客人纷纷举起了手上的牌子。

而凌云并没有一开始就加入，而是等到下面的加价声音渐渐减弱了，再选择出手。

但是凌云害怕的并不是下面的人，而是旁边包房的那些大人物。

因为自己的钱只有七十多万金币。

这要是还不够的话，那凌云只能选择强行出手，将父母的手机给拿回来。

随着下面的声音越来越弱，价格也是停在了三十万金币。

这时，凌云选择了出价！

而楼上包房的客人出价并不需要向下面的普通客人一样举起自己的号码牌，而是有专门的人负责传达信息。

很快凌云的出价传给了舞台上面的主持人。

“88号客人出价四十万金币！”

主持人激动的指着凌云包房的位置说道。

“我去直接加价十万金币！这是有钱没处花是吧!?”

“这种加价的幅度直接是一个小贵族一年多的收入了。”

他们只能摇头叹了，口气纷纷放弃了和凌云的竞争。

就在凌云祈祷着不要有人加价的时候。

有人加价了！

“四十五万金币！旁边的77号贵宾，加价五万！”

凌云眉头一皱，还真的是想什么就来什么！

“继续加！”

凌云又接着跟了五万。

虽然知道自己刚刚赚来的钱，很有可能又吐回去了，但是他来这里的目的不就是将自己的父母找到并且安全的带回去吗？

但是一旁77号包房的客人好像和凌云杠上了。

当凌云想要继续加价的时候，这时价格已经超过了八十万金币了。

也就是说如果再往上加自己即使拍下来可能就没有钱支付了。

凌云深吸了一口气，然后冷静了下来。

看来自己只能走下策了。

“恭喜77号贵宾以八十八万的金币拍下！”

凌云转过头来看着菲尔德问道。

“菲尔德，你知道这77号包房里面的人是谁吗？！”

菲尔德听到凌云的问话被惊出了一身冷汗。

“凌白小姐您....您想要干什么？”

因为他隐隐猜到凌云想要干什么了。

“您不会是想要....不行这肯定不行，这上面包房的人基本都是贵族，甚至还有外边来的异族...”

菲尔德赶紧想要制止凌云这种危险的想法。

“没有啊，你想什么呢？我只是想和他好好的谈一下而已，没有什么其他的想法。”

凌云摇了摇头轻描淡写的对菲尔德说道。

“这.....”

菲尔德看着凌云，这看起来好像也不是这回事儿啊。

“没关系的，你只要帮我查一查那个包房的人是谁就可以了，放心，我不会做出什么出格的事情的！”

菲尔德叹了口气，只能无奈的点点头。

七十七号房里。

“城主大人，这是您刚才拍下的拍品！”

佣人恭敬的将手机交到眼前的女人的手上。

加百列看到手机送上来，赶紧拿了起来开始摆弄......


第146章 成为拍品的精灵
================================

房间里面凌云，并没有在意接下来的拍卖的商品是什么？

而是一直在想着刚才被人拍走的自己父母的那部手机。

加上刚才自己购买的那支钢笔，这可是父母为二留下的线索。

凌云不仅让菲尔德去查了一下购买者的信息。

同时也让菲尔德去查了一下，将这部手机送给拍卖场拍卖的人的信息。

如果能够找到卖家。

说不定就可以知道父母在什么地方了？

“凌白小姐您还真的是难为我了！”

菲尔德苦笑着对凌云说道。

“好在我在拍卖场还是有一点关系的。”

说着菲尔德打开了刚刚从门缝里面塞进来的一张纸条。

凌云看着菲尔德知道了自己收小弟的还是非常正确的，做起事情来还是事半功倍的。

而当菲尔德打开纸条看到纸上面的名字的时候。

菲尔德整个人都愣住了。

凌云看着菲尔德愣在原地的表情，走上前问道：“怎么了？是有什么问题吗？”

“凌白小姐....这个人恐怕您动不了.....”

回过神来的菲尔德，苦笑地将纸条递给了凌云。

而当凌云看到纸条上面的人名的时候。

也是愣住了，因为上面写着的不就是刚才还见过一面的加百列吗？

“这手机是被她给买走的？！”

凌云看到名字的那一刻，也愣住了。

这不就是冤家路窄吗？

凌云刚才还想着如果软的不来就来硬的。

但是人家可是城主呀，而且本身也是魔导师的实力。

自己来硬的，那不是自讨没趣吗？

“看来我还得找她说一说了。”

但是凌云并不想就此放弃。

哪怕只是看一看父母手机里面留下的信息也是可以的。

“唉，为什么纸条上面只有一个名字，那卖家的信息呢？”

凌云疑惑的问道菲尔德。

“应该是还没有查到，毕竟拍卖会场客人的信息都是经过严格保密的，不过在交付款的时候，还是可以调查到卖家的信息的。”

“过一段时间就会有卖家的消息了。”

凌云点了点头，虽然说还没有消息，但是这种种迹象说明父母可能并没有发生什么意外。

“接下来最后一件压轴的商品准备登场了。”

此时楼下的拍卖场已经进入了高潮阶段。

也迎来了这次拍卖会的最后一件拍品。

而这个时候，一旁的大门打开，只见一个巨大的四四方方的东西，盖着红布被两名大汉缓缓的推了出来。

这稍微引起了凌云的注意。

在印象里，这应该是这次拍卖会拍卖的最大的一个东西了吧。

此时全场人的目光也聚焦到了这庞大的物体上面。

纷纷猜测这红布下面盖着的是什么东西？

而这时，那东西也被推上了舞台。

“相信大家，一定非常的好奇这里面到底是什么吧？”

“那我也就不卖关子了。”

说着，主持人直接将红布给扯了下来。

而接下来的一幕震惊了，在场的所有人。

只见一个笼子出现在眼前！

楼上凌云嘴巴微张惊讶的看着舞台上面所谓的商品。

竟然是一个人！

只见笼子里面竟然还关着一个少女！

少女金发盖住了脸，手上和脚上都被镣铐给锁住。

身上只穿着简陋的破布衣。

大片大片白皙的肌肤暴露在空气中。

此刻整个拍卖会场鸦雀无声。

来到的人大部分都是男人，他们被笼子里面的少女给深深的吸引住了。

“这个是....拍卖的商品？”

凌云也不可思议的自言自语道。

“这应该是奴隶，确实奴隶是可以作为商品在拍卖会上进行拍卖的。”

一旁的菲尔德点了点头说道。

“但是这也太奇怪了，一般来说一个普通的奴隶怎么可能在这种级别的拍卖会上面当做压轴级别的商品进行拍卖。”

但是，凌云可没有再疑惑这种事情。

她眉头紧锁看着笼子里面被禁锢住的可怜少女。

再怎么说他也是来自于另外一个世界受过教育的人。

在她看来这可是一个活生生的人啊，竟然被放在拍卖场上面被人肆意拍卖。

“这便是我们拍卖会的最后一件商品了！”

而这个时候，主持人站到了笼子前面激动的说道。

“相信大家一定非常好奇，这不就是一个普通的奴隶吗？有什么资格可以登上这次的拍卖会当做压轴的商品！”

只见主持人用自己的拐杖伸进笼子里面放在了那个金发少女的下巴处，然后抬了起来。

少女缓缓抬起头。

金发也随着滑落到了两边。

这时所有人也看到了少女完美无瑕的脸和空洞无神的金色瞳孔，但是更令他们感到兴奋的是少女那一对尖尖的耳朵。

这也就表明了这个少女并不是人类，而是精灵一族！

精灵一族虽然和人类非常的相似，但是他们最明显的特征便是这一对细长的耳朵。

“天哪，我看到了什么？我竟然在拍卖会上面看到了精灵。”

“快打我一下，我难道是在做梦吗！”

“这不可能精灵一族不是早就已经灭绝了吗？！”

“怎么可能出现在这里！”

......

此时台下的众人议论纷纷，但是大部分都不相信这是精灵一族。

认为这只是兽人奴隶而已！

“我知道大家并不相信这是精灵！”

“但是大家都知道精灵的血，和其他种族的是完全不一样的。”

这个时候，一名服务员端上来了，一把锋利的匕首。

主持人拿过匕首。

然后伸进笼子里面，在少女的手心，轻轻的划了一下。

在所有人的注视下。

一股金色的血液从伤口处，随后顺着手臂，滑落到了地上。

“这是....”

“金色的血液吗？！我没有看错吧！”

“天啊！真的是精灵一族。”

......

这时，整个拍卖场炸开了锅。

都说眼见为实。

这金色的血液，这可不是其他种族可以拥有的。

面前笼子里面的这个少女毫无疑问就是一名精灵！

而在主持人将少女皮肤划破的，几秒钟之后，只见那细微的伤口竟然开始缓慢的愈合。

仅仅过去了一分多钟，那伤口便不见了.....


第147章 突生变故
==========================

“愈合伤口！这也是精灵一族特有的！”

“相信大家也都看得清清楚楚了吧。”

主持人微笑着对台下的人说道。

“这还能自愈伤口？”

此时房间里面的凌云，看到这一幕也是惊住了。

一般来说这种伤口至少也要个几十天才能完全愈合，而且还会留下痕迹，但是现在看那个女孩的手上面。

痕迹已经完全的消失了。

“这就是精灵一族的神奇之处。”

菲尔德看着楼下的舞台说道。

“传说精灵一族世代居住在森林里面，受到森林女神的庇护，他们只要不受到致命的伤害，就不会死去。”

“而且传说精灵一族的寿命要比人类长好几倍。”

“也是整个大陆最古老的种族之一。”

“不过在很久之前，精灵一族就在大陆上面消失了，也再没有听说有人见过精灵.....”

凌云看着笼子里面可怜的少女，看着她无神的瞳孔，很明显，这是在之前遭受了非人的待遇才变成这样的。

“再告诉大家一件事情，这个精灵还是一个处女！”

“相信大家都知道精灵的传说！”

主持人用大家都知道的语气说着。

“菲尔德他说的这话是什么意思？”

凌云扭过头去看着菲尔德问道。

“这个....”

菲尔德有些尴尬，但是还是硬着头皮和凌云解释道。

“传说和精灵一族的人那个....普通人就会拥有精灵的能力....”

菲尔德已经非常隐晦的将事情告诉了凌云。

而菲尔德虽然没有明确的说是什么，但是凌云立马就秒懂了菲尔德的意思。

他们竟然抓来就是为了干这种事情。

顿时凌云感到一阵恶寒。

但是此时下面的人听到主持人的话，已经更加激动了。

要知道，这可是相当于长生不老的机会。

这怎么能不让人向往呢？

“那么接下来就开始本次拍卖会的最后一件拍品。”

“起拍价十万金币！”

主持人的话音刚落，下面的加价声音就响起来了。

而凌云完全低估了这群人的疯狂。

出的价格也是十万，十万的往上面加。

比起之前的那些商品，那简直就是小巫见大巫。

转眼间就已经加到了七十万。

这才让一大半人放弃了，继续加价。

但是下面的人放弃了，楼上包房的人才刚刚开始。

“楼上82号贵宾，出价九十万金币！”

凌云一惊，这直接加二十万？

这些人到底有多少钱啊？

凌云也想要帮助这个被拍卖的精灵少女一把，但是想了一想自己现在的钱根本就不够。

“这个精灵少女实在是太稀有了，我估计最后的成交价格应该在一百五十万金币以上。”

“毕竟这长生不老和治愈伤口的能力实在是太可怕了！”

任何一种生物，如果不受时间的限制一直活下去的话。

那他将拥有无限的可能。

魔导师，大魔导师，甚至魔法帝？！

这些事情都可以达成！

而凌云注意到在楼上的包房里面除了自己没有出价之外，城主加百列竟然也没有出价。

此时加价已经进入了白热化的时间。

此时出价的也仅剩两个人了。

价格也如菲尔德所预料到的，来到了140万金币。

“该死的，到底是谁在和我争？！”

房间里面，刚才的那名兽人贵族，愤怒的拍碎了眼前的桌子。

这时一旁的兽人族手下小声地提醒道。

“伊斯特大人，我们的钱只剩下50万金币！”

“如果对方再往上加....”

“我知道！这次我们来这里的目的就是为了她，必须将她给带回去！”

伊斯特紧紧的捏着拳头愤怒的说道。

但是刚刚说完外面的加价声音又传了出来。

而这一次，并没有想象中的十万十万的往上加。

而是直接抬到了一个几乎不可能超越的位置。

两百万金币！

这时，全场哗然。

而有细心的客人已经发现了端倪。

要知道在帝国里面。

能够一次性拿出两百万金币的人，屈指可数。

“看来是圣耀城来的一些大人物了！这一场的拍卖应该没有什么悬念了！”

菲尔德叹了一口气说道。

“嗯？为什么这么说？”

“如果我没有猜错，那个房间里面坐着的人应该和王族有关。”

“除此之外我是想不出在帝国里面能有哪个贵族能一次性拿出两百万金币了。”

菲尔德苦笑着说道。

“而这应该也在警告想要和他们争抢的人，掂量一下自己吧。”

凌云也是叹了口气，确实一个人的力量怎么可能和帝国做抗衡呢。

而这时整个拍卖场也陷入了安静，没有人敢再出价了。

主持人看到没有人出价。

也不再等候拿起锤子。

“两百万第1次！”

“两百万第2次！”

“两百万第....”

就在主持人要落锤敲定的时候。

轰！

突然一声巨大的爆炸声。

从拍卖场外传来。

紧接着。

楼下又是发生剧烈的爆炸。

整个拍卖场，都在晃动！

“这是怎么回事！！！”

凌云也被这突如其来的爆炸弄得一头雾水。

就在这个时候。

楼下，浓烟出现整个1楼灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚。

“这些人是冲着那个精灵少女来了！”

这时凌云意识到了什么，立马说道。

“什么？敢劫人？！”

菲尔德听到凌云说的劫人也是无比的惊讶。

“所有人都不要乱跑。”

此时守卫们想要维持现场的秩序，但是下面的客人们更是乱做一团争相朝着出口跑去。

谁还会听守卫们的指挥。

突然，凌云注意到了几道黑影快速的朝着笼子跑去。

“有人要劫人！”

不知道是谁，喊了一声。

守卫们这才注意到整个拍卖场可能最珍贵的‘东西’要被人抢走了。

立马朝着舞台的地方冲来。

凌云看着冲向舞台的守卫，嘴角微微上扬。

随后口中默念着什么，只见楼下的守卫一个个的摔倒在地上。

“哎呀！”

“谁绊了我一跤？！”

.....

这个时候，浓烟渐渐散去，凌云在台上看到了一个熟悉的人。

这不就是刚才被自己捏了尾巴的那个猫娘吗！？


第148章 逃走了
========================

“公主殿下，您没事吧？”

“您快点醒一醒我们来救您出去了！”

米娅激动的看着笼子里面的金发女孩。

自从公主被那些盗猎者给抓走之后整整三个月，这是她第一次见到公主。

为此她已经在这个地方，充当服务员就是为了在这一次的拍卖会，上将公主给救出来。

经过一个月的等待，终于能有机会将公主给救出来了。

现在离成功只差最后一步了。

一定不能失败。

但是米娅却发现此时公主殿下的精神状态非常的不好眼神无比空洞。

虽然看着身体上并没有受到什么伤害。

皮肤还是和被抓走之前一样的白皙。

但是米娅知道，这段时间公主肯定遭受了非人的折磨。

才会变成这个样子的。

这些可恶的人类！

米娅牙咬的滋滋的。

但是现在不是想这些的时候了。

自己必须尽快将公主给救出去。

这些烟雾弹和爆炸拖不了他们太久。

“你想要干什么？住手！”

而这个时候卫兵已经发现了，台上面的情况正朝着这边跑过来。

但是就在他们要冲上来的时候却莫名其妙的摔在了地上。

米娅看到这个情况也是一头雾水，不知道发生了什么，但是，她知道这是一个机会，自己必须赶快跑。

现在解开公主身上的这些枷锁已经来不及了，只能逃出去再想其他办法。

只见米雅抱起公主就朝着，拍卖场的后边跑去。

而那些卫兵起身的时候，笼子里面的两人已经消失不见了。

“快去追！一定不能让他们跑出拍卖场。”

卫兵队长愤怒的朝着自己的士兵吼道。

他知道如果自己追不回那个精灵的话。

自己这小命可能都难保了。

此时包房里面的凌云看到，刚才的那个猫娘顺利的抱着精灵跑掉了也是微微一笑。

而旁边的菲尔德则是一脸疑惑的看着下面的情况。

并不知道，刚才的小动作其实是凌云弄出来的。

而这时，从拍卖场的后方，又传来一声爆炸。

“看来他们应该逃走了。”

凌云松了，一口气说道。

“这一次拍卖场损失惨重啊。”

菲尔德来拍卖场不下十几次，这还是第1次遇到这样的情况。

竟然有人敢公然在拍卖场里面引发爆炸，然后截人走。

而且好像成功了！

这时门外传来了敲门声。

紧接着大门打开。

几个穿戴整齐全副武装的卫兵站在门口。

“嗯？”

“你们想要干嘛？”

菲尔德看着这些卫兵，眉头一皱。

“现在整个拍卖场封闭所有人都不能出去，直到核对完所有人的身份为止。”

为首的卫兵开口解释道。

“看来我们得等一会儿才能出去了。”

不一会儿就有专人过来核对凌云和菲尔德的身份。

当看到凌云的身份的时候，核对的人也被惊了一下。

“非常抱歉，魔导师大人耽误了您的时间，您可以离开了！”

核对完之后，那人还对凌云鞠躬道歉的说道。

“没事，话说你们抓到人了吗？”

“这个....暂时没有....”

那人苦笑着摇了摇头说道。

要知道那人可是在没有交易完之前被带走的。

那也就是说这个损失要由拍卖场来承担。

这可是200万金币啊！

凌云听到那人的回答也是点了点头，随后便和菲尔德离开了拍卖场。

而刚刚走出房间，凌云就看到了走廊另一头的房间门口，站满了卫兵把守着。

“为什么那个房间门前有那么多人？”

凌云疑惑的问道。

“唉，这不就是刚才那个拍下精灵的房间吗？”

“凌白小姐....这里面坐着的可能是来自圣耀城的大人物....”

“这次拍卖场的人要吃不了兜着走了。”

“那也不关我们的事，我肚子有点饿了，我们去吃点东西吧。”

凌云摸了摸已经扁掉的肚子说道。

“好，我知道有一家餐馆非常不错！”

菲尔德立马点了点头说道，凌云看了一眼那个房间的位置，便转头朝着出口走去.....

“这就是你们拍卖场的保护措施吗？”

“大白天的那精灵竟然硬生生的被人给劫走了！？”

“对不起大人，是我的错！”

此时房间里面坐在沙发上面，衣着华丽的中年男人痛斥着面前站着的老人。

从男人胸前佩戴着的勋章，可以看得出这是一名仅次于公爵的侯爵！

是老人万万惹不起的存在！

“实话和你说吧，这精灵并不是我要的！”

“而皇宫里面的....”

听到这话，老人瞳孔一缩，全身止不住的颤抖了起来。

他知道这次自己可能在劫难逃了。

“大人....我一定....一定将那人给带回来了！”

老人颤颤巍巍的说道。

此时的他只能尽可能的保证，但是最终能不能找到人还要另说。

毕竟等他们追出去的时候，人早已经不见了踪影。

“卡里大人你就别难为这小小拍卖场的人了，毕竟他们也是受害者。”

“你要追责的话，就冲着我来吧。”

而坐在沙发另一边的加百列，则是开口为拍卖场的人说话。

毕竟这是在自己管辖的地方出现，这种事情自己也是难辞其咎。

“你先出去吧！”

加百列看了一眼老人说道。

听到加百列愿意替自己承担责任，老人也不敢多说什么，只能赶紧退出房间。

此时房间只剩下两人。

“加百列大人。”

卡里苦笑着看了看坐在沙发另外一边的加百列语气瞬间缓和了下来。

“您父亲还希望你认个错然后回去圣耀城，您现在来这么一出，这不就是难为我吗？”

卡里苦笑着看着加百列说道。

“而且这个精灵....实在是太重要了，我也只是个跑腿的人罢了。”

“放心，只要她们还在我们城里面，就一定跑不出去！”

听到加百列的话，卡里也是眼前一亮。

“有加百列大人的这句话，那我就放心了！”

“但是你告诉我父亲，我觉得这里挺好的，不用回去了。”

“而且莱斯特那家伙的伤应该还没好吧。”

“啊？加百列大人您小声一点，这被人听到了您这样说二皇子....影响不好！”

卡里听到加百列的话，顿时冷汗直冒赶紧降低声音说道。


第149章 大皇子的礼物
==============================

加百列靠着沙发，将腿搭在身前的桌子上。

“这有什么不能说的，当初人我已经打了，说两句还不能说了吗？”

“加百列大人，那毕竟也是皇子....”

“这传出去影响不太好。”

卡里也是苦笑着对加百列说道。

但是他知道这说了也是白说。

整个帝国也可能只有加百列能对皇子那样做了。

“好了，说回来这精灵到底是谁买的？”

“这个....其实是科恩殿下.....想要送给陛下的生日礼物。”

“大皇子？”

加百列若有所思的点了点头。

“好了人我会帮你们找到的，但是能不能找到我也不能给你打保票！”

“你等着就好。”

说完加百列就起身走了出去。

街道上一辆马车拐进了一个小巷子的一处庭院里面。

“快将公主殿下放下来！”

“公主这是怎么了，米娅？！”

“我也不知道，救出来的时候公主殿下就是这样了。”

“但是我检查了一下公主殿下的身体并没有出现什么损伤？”

庭院里面和公主同样有着尖尖耳朵的女孩着急的包围在公主的身边。

“为什么公主不和我们说话？”

“难道是不认识我们了吗？”

“不可能我和公主从小一起长大，在她的身边当护卫，不可能不认识我的！”

“快，先将公主身上的手镣、脚铐给拿下来！”

“这是什么东西，为什么这么坚硬！”

但是她们尝试了很多方法，都无法将公主身上的手镣、脚铐给拿下来。

“你们让开，让我来试试。”

这个时候头上披着白色风衣的女孩从屋子里面走了出来。

只见她赤脚走来，但是地上的尘土却无法沾染她的白皙细嫩的玉足。

帽子将她的半个脸遮住，她蹲在公主的身边。

将手放在手铐上。

这时不可思议的一幕出现了。

只见那手铐竟然开始慢慢分解融化了。

片刻之后，那坚固的手铐完全消失了。

同样的方，只见公主的脚镣也被融化了。

“不愧是大祭司！”

“大祭司快看一看公主这是怎么了？为什么我们说什么话她都听不见？”

猫娘米娅在旁边焦急的问道。

只见大祭司将手放在公主的眉心处，似乎在感受着什么。

不一会儿大祭司将手缓缓的抬了起来。

随后一道轻柔的声音从大祭司口中传来：“公主殿下应该是遭受了精神上面的重创，导致了内心封闭。”

“公主殿下现在相当于把自己关在了一个黑房子里面.....完全和外面断绝了交流。”

“所以我们说的话，他应该都听不见。”

“那大祭司我们现在该怎么办？才能将公主治好！”

这时一旁的精灵护卫说道。

“只能先回族里。”

“看是否能用圣水将公主唤醒。”

此时大祭司也并没有其他的办法。

毕竟这是在人类的世界。

“那些该死的人类到底对公主做了什么！”

大祭司安慰的说道：“现在不是冲动的时候，现在公主算是救回来了，但是我们该想一想要如何出城了。”

“我们弄出这么大的动静，他们肯定会全城追捕我们，我们必须要尽快出城，拖得越久就越难出去了！”

“用马车运出去怎么样？！”

“和我们来的时候一样！”

这时，一名精灵护卫开口说道。

“不行！这个方法来的时候行得通，但是现在戒严了，他们肯定会严查的！”

这时大祭司也犯了难，救下来容易，但是救出去难。

“如果我们能飞就好了，直接飞出去。”

“别开玩笑了，那可是翼族的能力。”

“我还想直接闪现到精灵族呢！”

.....

“等等！你刚才说的是什么？”

突然大祭司好像想到了些什么。

“闪....闪现？”

“对！就是这样！”

“我们可以用传送阵将我们传到城外！”

“但是大祭司，这...我们如果构建传送阵，肯定会被他们给发现的。”

米娅摇摇头说道。

“谁说我们要自己构建，这里不就是有现成的吗？！”

大祭司轻笑一声说道。

餐馆里。

“这东西真不错！”

“凌白小姐您慢点吃，您现在好歹也是一个贵族吧，要注意点形象。”

菲尔德看着凌云这吃相这哪里像这么可爱的一个女孩子的样子啊。

“吃东西的时候就要畅快的吃，为什么要注意形象！”

“不得不说你们这里的食物真的是多种多样！”

“凌白小姐你们家那里没有吗？”

菲尔德好奇的问道。

其实他一直都非常好奇她是从什么地方来的，因为从相处的这几天看下来。

凌云好像对这个世界什么都不知道的样子。

即使说地域有不同，但是这不可能一点都不知道吧。

“额....也有....但是我不知道会这么好吃。”

凌云想了想，有些尴尬的说道。

“对了凌白小姐，那件事情您真的要去找加百列大人吗？”

菲尔德小声地对凌云说道。

“嗯嗯是啊，之前不是已经说好了吗？”

“正好她不是要让我和她打一场吗？把那件事情也一起说了！”

“只是看一看的话，她应该不会拒绝的。”

“如果不行的话，再想想其他的办法吧。”

“老板这盘菜再加一碗！”

说着，凌云举起手指了指眼前的这道菜，对店员说道。

“话说你觉得他们能够逃出去吗？”

“他们？那个精灵吗？”

“我觉得挺难的这德比亚城只有一个出口，只要将出口严格把守的话，他们想要出去太难了。”

“而且那名精灵的样貌实在是太明显了。”

“很容易就能认得出来。”

菲尔德摇了摇头，说出了自己的看法。

“这倒也是，那他们得想一点其他的办法才行。”

凌云一边想着一边吃着。

菲儿德看着凌云突然他感到了凌云好像有什么不好的想法。

“凌白小姐....您...不会是想帮....”

“这个想法可千万不能有啊！”

“这要是被发现了，我这脑袋一百个都不够的。”

菲尔德赶紧对凌云打了一针预防针，以免她有什么不好的想法。

凌云眼睛微微一眯说道：“安心吧，我知道的。”


第150章 再见加百列
============================

第二天早上一大早凌云就来到了昨天他们注册身份的那栋房子前。

而此时大街上面也全是巡逻的卫兵，这是昨天没有看到的。

看来他们还在寻找昨天逃跑的精灵。

而且卫兵们都在沿途询问着。

是否有看到。

可惜得到的都是路人的摇头。

凌云看到了昨天那群在门口乞讨的孩子们。

这次他拿着一些银币径直走到那些孩子们的前面。

将几个银币放在了他们的碗里面。

孩子们惊喜的看着碗里面被放下的银币，连声对凌云道谢，然后拿着银币便快速的跑走了。

虽然凌云并不是什么圣母，但是能帮一点是一点。

随后，凌云便径直走进了房子里。

刚刚走进大厅。

又是昨天的那一位小姐姐，欣喜的朝着凌云走了过来。

“魔导师大人，您来了！”

小姐姐看着凌云，想到了自己昨天做梦见了凌云今天会来，没想到真的来了。

凌云看到小姐姐又要凑上来贴贴了。

赶紧说道：“那个我是来找加百列大人的，麻烦通报一声。”

小姐姐听到凌云要找城主。

立马点了点头带着凌云前往一旁的休息室。

然后自己前去通报。

不一会儿小姐姐便过来了，让凌云去城主的房间。

小姐姐将凌云带过去之后，还念念不舍的看了凌云一眼才离开。

“没想到你这么快就来了，我还以为你要过个几天。”

“城主大人这是在忙吗？”

凌云看着加百列书桌上面摆满了文件，关心的问道。

“没事，这些都只是小事情。”

“大事情，我还不知道该如何解决呢。”

加百列放下手中的笔，靠坐在椅子上面揉了揉脑袋说道。

“是有人昨天劫走那个精灵的那个事情吧。”

“是啊！毕竟这是我管辖的地方，出了这种事情，我也不好向上面交代。”

“过了一天了，到现在也还没有找到。”

“这....说不定他们已经逃出去了呢？！”

凌云想了想说道。

“是啊，但是这人不是我要的，是上面的人要的这就很麻烦了。”

加百列站起身走了过来说道。

“坐吧。”

“上面的人要？”

“嗯嗯，毕竟精灵的传说大家都知道，上面的人为了满足自己的一己私欲呗。”

加百列耸耸肩说道。

听到这话，凌云就知道是怎么一回事了。

“那如果找不到，会怎么样？”

“也不会怎么样，毕竟我已经被发配到这个地方了，难道他还能将我赶出去吗？”

加百列倒是一脸无所谓的样子。

这让凌云感觉到很奇怪。

要知道昨天的那个精灵，可是拍到了200万金币的价格。

这可是一个非常巨大的数字了。

这说丢就丢。

“话说我昨天也拍到了一个东西，是我这么多年从来没有见过的东西。”

这时加百列的话锋一转直接就来到了凌云最关心的话题上面。

自己父母的手机。

只见加百列从柜子里面将凌云一直想要的手机给拿了出来。

凌云看着加百列手上的手机。

有些激动。

但是还是强装非常惊讶的看着加百列说道:“这不是昨天拍卖会上面拍卖的那一件，能够暂停时间的神器吗？”

加百列听到凌云的描述，笑了起来：“你还真的相信他们吹的能够暂停时间吗？”

凌云听到加百列的话也是尬住了：“难道不是吗？”

这加百列难道知道这是什么东西了吗？

“当然不是，这东西如果我没有猜错，应该叫做手机。”

加百列看着手上的手机说道。

而当加百列叫出手机的名字的时候，凌云整个人都愣住了。

这不可能，这绝对不可能加百列，为什么会知道手机这个名字。

这个世界的人应该来说不可能有人见过这种东西呀。

“大人...你怎么会知道这东西叫手机？”

凌云还是压抑住了激动的心情继续问道。

“因为我很久之前见到过，而且我知道这个功能并不是什么暂停时间，而是一个叫做照相的功能，这不过是这部手机众多功能里面的其中一种而已。”

听到加百列的这句话凌云已经能够确认加百列肯定见过自己的父母。

“城主大人您见过持有手机的人吗？”

“倒是见过一面，当时我手下的人以为他们是敌国派来的间谍，然后抓了起来送到我这儿。”

“间谍？！”

听到加百列的话，凌云的心已经提到了嗓子眼。

“那他们现在怎么样了？”

“放了呀，因为他们并不是什么间谍，他们也没有魔力，语言也不通，我完全听不懂他们在说些什么。”

“然后他们就在手上摆弄着这个叫手机的东西。”

“不过这已经是好多年之前的事情了，然后他们便离开了这里。”

听到加百列说是好多年前的事情。

凌云刚刚激起的希望又再次的燃灭了。

“当时我还想将他们留下，留在我的身边，但他们还是走了。”

加百列说着还有些惋惜。

“城主大人可以将手机给我看一下吗？”

“嗯？你会用吗？”

“我看他们演示这东西用起来可复杂了。”

“而且好像每隔一段时间要给这个手机充电，否则它就用不了了。”

加百列将手机递了过来。

“充电？还能充电，你们怎么充电的？”

凌云听到非常好奇的问道，这个世界根本就没有插座和充电器这一回事。

“直接用雷系的魔法就可以了，对着这个小孔！”

“这....这能可以的吗？”

凌云愣住了苦笑着看了看手机确认自这是自己父亲的手机。

因为这手机正是自己当年暑假兼职的时候，发的第一笔工资给老爸换的。

此前老爸，天天用着他的那一部老人手机。

凌云实在是看不下去了，这才花钱给老爸买了一部新的智能手机。

熟练的按开了手机。

便来到了锁屏密码的地方。嗯。

凌云看了看右上角的信号，还有电量显示。

无信号，然后一旁的电量显示是50%。

看来是前不久刚刚充过电。

而一旁的加百列也是好奇的凑了过来。

凌云看着屏保上面的密码，思考着自己老爸可能设的密码。

随后熟练的输入了密码。

咔嚓——

手机解锁了！


第151章 父亲留下的线索
================================

“你....你怎么弄的！”

房间里面加百列，激动的看着凌云将手机成功解锁了说道。

而这时手机屏幕来到了一个新的界面。

而林云并没有回答加百列的话，而是继续操作。

看了一眼老爸的手机软件。

不能说没有，只能说非常的简洁。

上面的软件屈指可数，而且还有几个是系统固定装的。

游戏，视频的软件更是一个都没有。

随后凌云点开了企鹅，这是父亲用的唯一一个用来通讯的软件。

虽然现在没有网，但是也可以离线查看。

并不影响登录。

“对！我当时也看到他们弄出了这个画面。”

“你....”

一旁的加百列，看着凌云熟练操作的样子。

突然意识到了些什么？

不是帝国的人，从外面来的，能如此熟练的使用这东西！

此时加百列的心中已经有了一些答案。

林云看了一眼里面的通信信息。

全部都是一些考古的同事。

还有一些老师。

而里面凌云也看到了父母的老师。

连开之后，凌云发现了十几条发送不成功的信息。

“老师这个发现绝对可以震惊世界！”

“这个是一个神奇的世界！”

......

同时，自己父亲还想发送照片过去，但是依然是红色感叹号。

而照片拍摄的则是这个世界的一些照片。

突然凌云想到了，自己父亲不是给他的老师发送过一条短信吗？

凌云退出了企鹅，打开手机自带的短信功能。

果然令凌云惊喜的是。

真的找到了，自己父亲给老师发送的信息。

而这也是唯一一条发送成功的短信。

但是时间.....

而当凌云看到了发送的时间后愣住了，如果按照手机上面的时间来说，这是两年前发送的....而是前段时间才发送到父母老师的手机上....

凌云又想到了之前菲尔德说过，好像在5年前曾经看到过父母.....但是自己在地球上面父母是消失的时间根本没有五年之久。

看来两个世界的时间流逝差距有点大呀。

凌云又看了看手机的其他软件。

突然发现了相册里面的一段已经录好的视频。

凌云激动的点开了视频。

只见老爸出现在镜头前面。

但是看他的情况，好像有些不太好。

脸色也是无比的憔悴。

“我不知道这个视频能不能被地球的上的人看到，但是如果可以的话....”

当凌云听到自己老妈在一次外出之后走散，老爸一直在寻找的时候。

凌云心里面咯噔一响。

老妈不见了.....凌云感觉到自己后背发凉。

要知道这个世界，可不是那么善良的尤其是对女性而且还没有魔力。

这实在是太危险了！

看完视频后，凌云的内心久久不能平静。

不过往好的方面想自己，那就是自己老爸在视频里面提到的一个地方！

说是有老妈的消息。

是一处布满树木的地方，但是具体是哪里，由于语言不通，老爸也说不清楚。

但是，老爸也是留下了一个照片作为线索。

凌云相信自己父母肯定不会出事的！

“凌白小姐？”

“嗯？”

凌云抬起头，这才发现加百列还在自己身边。

赶紧调整好情绪，将手机放下来。

“不好意思城主大人，刚才看的太入迷了。”

“没事的。”

加百列眼睛眯眯的看着凌云。

“说说吧，你为什么能如此熟练的使用这东西？！”

“这个....其实这东西就是我们那里创造出来的。”

凌云只好开启自己胡说八道模式。

“嗯？！这手机是你们创造的。”

“对的，我之前不是说过，我并不是来自于帝国，而是从外面来的。”

“我们那个地方可以说与世隔绝，不怎么和外面进行交流。”

“而之前的那个两个人也是我们的族人，然后我们那里说的话也和外面不一样。”

“所以您听不懂也是正常的。”

凌云继续解释说道。

加百列听到凌云的解释若有所思的点了点头。

随即便抛给了凌云一个问题。

“那你为什么也会我们的语言呢？而且还如此的熟练。”

“额....其实我小时候特别调皮，经常喜欢往外边跑.....所以我也是我们组里面和外界交流最多的人。”

“这次族里面也是派我出来寻找这两个族人回去的。”

凌云都被自己的这波反应力给惊呆了。

加百列听到凌云的话，也是点了点头，相信了。

“原来是这样子，但是你这也来的太晚了一些，他们离开已经有几年了。”

“现在再来找.....”

加百列摇了摇头说道。

“嗯嗯，虽然这样说，但是还是要找！”

自己来这的目的不就是这个吗？

即使找不到也要找，更何况现在也有了一些线索。

“嗯嗯行，我也会帮你留意留意的。”

看到凌云如此的坚决，加百列也知道他们的关系肯定不简单。

而且加百列对于凌云还是很有好感的，起码不反感。

“谢谢您城主大人！”

“既然如此，那我们来干一点正事吧！”

说着凌云就看到加百列，笑眯眯的朝自己看来。

“现在就去吗？”

“那不然呢？”

“可是我看您还有很多的事情要处理，没有关系吗？”

“那些事情，我交给手下的人就可以了！”

说着加百列直接叫来了手下的另一位小姐姐将事情全部扔给他，便拉着凌云的手走了出去。

“那个城主我们这是要去什么地方？”

“当然是去一个大一点宽敞一点的地方，不然如何切磋？”

但是当马车停下来的那一刻，凌云看到了马车外面巨大的圆形建筑的时候，就知道这场切磋不是想象中的那样简单。

建筑前的卫兵看到是城主的马车到来立马让开道路。

“这....也太大了一点吧。”

“这是城里面的竞技场，正好够我们切磋了。”

“但是....这也太大了一点。”

而当马车行驶到竞技场里面的时候，一个巨大空旷的广场出现在眼前。

如同古罗马的竞技场一样......


第152章 精神攻击
==========================

走进竞技场凌云看着眼前空荡荡的四周。

“本来今天是有比赛的我提前通知了他们，所以取消了。”

“比赛？”

“哦，对了，忘了和你说在这里每天都会举行比赛了，说白了就是通过战斗赚钱，那些人特别喜欢看这样的比赛。”

“那这都是些什么人参加？”

“有自由报名的参赛者，还有一些是从外面送进来的奴隶！”

“只要赢得了比赛就会有奖金，所以每天都会有上百名，参赛者报名参加比赛。”

“不过一旦参加比赛，他们的生死由命了。”

“对了，还没有问你，你们世界也有这些东西吗？”

加百列好奇地回头看一下凌云问道。

“这个倒是没有，你们那个地方相对来说比较和平。”

林云苦笑着对加百列说道，毕竟那个地方你随便打人，那警察不请你去局子里面喝几杯，你都要偷着乐了。

更别说举行这种大规模的比武。

“不过我们那里也有类似的一些比赛，但是也都是在不危及生命的前提下进行的。”

“原来如此，话说你们那的人应该挺少的，我曾经也遇到过一些生活在帝国外面的人类，他们的状况都非常的差，很少见到像你这样的人类。”

“应该也挺多的。”

毕竟整个地球70亿人，这怎么能不算多呢？

“有机会我还挺想去你那里看看。”

加百列好奇的看着凌云说道。

“不过现在帝国也不太安定了。”

“嗯？这是为什么的，我觉得这个国家应该挺强大的呀。”

“我以前也是这么想的，但是自从来到这里感受到了，一些不稳定的因素。”

“尤其是外面那些外族，一直在蠢蠢欲动，要不是我们有三件神器，他们现在肯定已经对我们发起了战争。”

“话说，这神器很厉害吗？”

凌云有些疑惑的问道。

“很厉害啊！”

“这可是这个世界上面最为恐怖的武器了。”

“他们的真正的来历没有人能知道，反正我出生的时候这些神器就已经在帝国手上保管了。”

“就拿我知道的一件神器‘望天观星’来说吧，好像是有预知未来的能力。正是有了它的帮助先祖开创了安斯特洛王国！”

“至于其另外的两件神器，好像从来没有用过。”

“预知未来的能力？”

凌云听到这话心头一颤，这是什么变态的能力。

“不用害怕凌云，其实你自己身上也有一件神器。”

这个时候脑海中的娜可对凌云说道。

“啊？”

凌云听到娜可的话也是一惊。

“我也有一件神器在哪里？我怎么没有看见？”

“你忘记了我，曾经和你说了我有一本魔典吗？”

“啊？那东西是神器？”

“嗯嗯，这就是为什么当时帝国一定要将据为己有的声音。”

“这本魔典里面记载了大陆上面所有的魔法包括禁忌魔法，之前你在拍卖会上面看到的那一个残卷在这本魔典里面也有也有记录。”

“只是现在你的魔力太弱了很多高阶魔法现在无法使用而已。”

“这么说那我岂不是行走的军火库了？！”

听完娜可的话，凌云算是明白了，这本魔典就像一个军火库里面拥有这个世界上所有的武器。

只要自己能够有具备足够的能力，那么所有的武器都可以拿出来使用！

“这个神器虽然不像其他的神器一样，能够直接给使用者以毁天灭地的能力。”

“但是他的强大绝对可以排在神器的前几名的。”

凌云也表示认同，毕竟里面那几十个禁忌魔法随便拿出一个也都是毁天灭地的能力。

而这时加百列将凌云带到了一处比赛场地旁边。

这时一旁的一个体型胖硕还小的中年男人笑眯眯的朝着加百列走过来。

“加百列大人您来了，比试的地方已经准备好了！”

“不知道您今天来是想找一些强大的奴隶还是.....”

胖男人完全无视了在身后的凌云。

“不用，我今天带了人来了，你可以下去了。”

加百列冷漠的对男人说道。

这时胖男人才发现身后还跟着一个戴着面具银白色头发的小女孩。

刚才面对加百列那一副笑眯眯的样子瞬间消失不见。

“来吧凌白小姐，我可是很期待呢！”

站在比台上的加百列回头，对凌云说道。

凌云也是点了点头便走了上去。

胖男人看到凌云走上台上，立马发动了魔法阵。

“嗯这是什么？”

“这是隔绝魔法阵，为了保护外面观看比赛的观众，每个台下都会设置一个魔法阵。”

“所以我们在里面，可以随意发挥不用担心会破坏竞技场！”

凌云点了点头，同时也得到了娜可一样的说法。

“费武大人，那是城主大人吗？”

“是啊，城主大人今天带了人过来切磋。”

此时台下，费武站在一旁看着台上面点了点头。

“那人可真惨，要知道和城主大人比试切磋，可是没有站着下来过的人。”

“是啊，我可听说当时连皇....咳咳，那一位都没有让城主大人手下留情。”

“在台上的城主大人可是完全像换了一个人一样，实在太可怕了！”

“话说对面的那个戴着面具的人是谁呀？为什么我从来没有见到过。”

“唉！银白色的头发，戴着面具的小女孩，这不会是刚刚加入菲尔德贵族家的那个魔导师大人吧！？”

胖胖的费武惊讶的脸上的肉都跟着颤了一颤。

“魔导师？这么小？这看起来好像才十几岁的样子吧！”

台上加百列看着凌云。

“你需要什么武器吗？”

“不需要武器，我用魔法就可以了。”

凌云摇了摇头说道。

“那行，我也不用武器了。”

加百列点了点头说完，只见她的双眼的眼神瞬间变得冷冽！

整个人和刚才的气势完全不一样了。

好像换了一个人。

“这是要来真格的呀。”

凌云深吸了一口气暗叹道，看来这次的切磋不拿点真东西出来，还真不好收场呀！

上两人相隔十几米的距离，相对而立，谁都没有率先发起攻击。

而此时凌云已经开始，悄悄的给自己上增益魔法了。

这种魔法是可以完全不被对面所察觉的。

等到将所有的增益魔法都释放完毕的时候，凌云发现对面竟然没有丝毫的动作。

这是为什么？

“你弄完了？”

加百列，看着凌云疑惑的样子开口说道。

什么这怎么可能？她是怎么发现的？

凌云心里面一惊。

看来对方的实力确实比想象中还要强。

既然如此的话，凌云准备率先发起攻击。

只见无数的冰锥在凌云身后缓缓出现。

如暴雨一般朝着加百列的位置倾泻而下。

而加百列就站在原地，并未躲闪。

直接让这些冰锥砸了下去。

“她想干什么？”

就在凌云疑惑加百列，要干什么的时候。

突然感觉自己身后好像有人。

但是等到凌云转身，有时候一切已经晚了。

只见加百列修长的腿已经凌空朝着自己劈了下来。

好在凌云率先加上的那些增益魔法的效果，不然的话现在自己可能已经躺在地上了。

最后的结果只是整个人都被击飞出去而已。

“好强大的增益魔法！”

而加百列则是缓缓落到了刚才凌云站的位置上感叹到。

他曾经也遇到过体型比自己大好几倍的兽人族，他们可是公认的，这个世界上防御力最强的种族。

但是刚才加百列踢下来的那一脚，却让他感觉到自己像是在踢一块无比坚硬的铁块上面。

虽然可以将它踢走，但是无法将它给踢坏。

这是加百列从来没有遇到过的。

而凌云刚才被加百列踢的那一脚，虽然看起来并没有什么事情，但是只有凌云知道自己的双手，刚才被那一脚踢得有些生疼。

虽然增益魔法所保护，但是这疼痛感可是结结实实的。

不过也让凌云知道了，加百列的速度简直快到可怕。

自己释放魔法的一瞬间加百列就可以自己发动进攻。

完全不给自己攻击的机会。

此时凌云大脑快速的运转。

同时也在魔典中寻找适合的魔法。

“你看！我就说那小女孩肯定打不过城主大人！”

“城主大人的力量实在是太恐怖了！”

“甚至可以硬扛兽人族的攻击。”

“是啊加百列大人，可是帝国里面少有的魔武双修的人！”

“要不是这样的话加百列可能已经成为大魔导师了！”

“而且现在加百列大人还没有动用魔法，仅仅靠着体术而已！”

“这实在太强大了！”

......

此时台下的仅看这一次攻击就已经下了结果。

在以前体术是没有无法觉醒魔法之人才会学习的，在帝国也被认为是那些普通人才会学习的。

但是现在，人们发现体术配合上增益魔法带来的提升是无比巨大的，比只会魔法的魔法师强大太多了！

从而让学院里面的课程全部更新，原先只有魔法的课程，变得多种多样。

剑术，体术，枪术.....

而加百列使用的正是体术！

“看来得放弃这些释放类的魔法了！”

凌云看着加百列，她很聪明只有自己有了动作她才会进攻，让自己从始至终都处于一个对自己非常有利的位置。

绝对的不会给自己任何一点破绽。

既然这样的话，那得用点其他的方法了。

其实凌云可以选择用很多的办法，他的魔典里面的魔法实在太多了。

比如此前的那个骑士，这召唤出俩不说其他的牵制对面这绝对是绰绰有余的事情。

但是凌云并想要用如此变态的技能而且现场也还有其他人，这要是被发现了什么端倪这就不好了。

而加百列看到凌云并没有下一步动作以为对面没有什么招的时候，突然眼前的凌云竟然变成了两个凌云。

仅仅是眨眼的功夫又变成了三个！

这是幻像？！

加百列看着凌云，她也没有想到凌云发动魔法的速度竟然如此之快！

仅仅在眨眼之间就已经完成了魔法的释放。

要知道魔法师的释放魔法都是需要吟唱或者提前准备的，但是凌云的释放速度是自己从来没有见到过的。

再加上此前的恐怖的增益魔法。

都比同样等级的魔导师强上许多了。

但是加百列并不害怕，反而异常的兴奋，因为这是这么多年以来加百列遇到的最为势均力敌的对手了！

这种紧张的感觉让她无比的开心。

加百列腿部发力，整个化为一道黑影就从原地消失了。

直接朝着最近的一个‘凌云’攻去。

她要用最为简单暴力的方式打败凌云。

同时她也给自己加上了增益魔法，让自己的速度又可以提上一个高度！

轰！

一腿扫出！

这个‘凌云’果然是假的！

转头再一次的攻击另外一个‘凌云’！

但此时在台下观看的观众看到台上的情况已经惊掉了下巴。

“城主大人这是在干什么？”

“她是在打空气吗？”

“不得胡说！这....城主这样做肯定是有她的用意的！”

“你这个不懂的就不要乱说！”

“我觉得肯定是在迷惑对手！所以这样子，就是为了让对手露出破绽！然后发动致命一击！”

.....

正如他们所说的加百列现在打的都是空气。

她以为自己打的只不过是幻象，但是这不过是凌云创造出来的幻境而已。

“你用这种级别的幻境魔法对付她....虽然她的实力确实达到了魔导师级别。”

“但是这种精神层面的攻击，她的抵抗力实在太弱了。”

娜可叹了口气看着胡乱挥舞着拳头的加百列。

凌云用了一个相对来说没这么变态的魔法来对付加百列，不然的话真的放开来打的话，整个城市都不够凌云来炸的！

凌云也并不想伤到加百列，毕竟加百列这么好看的小姐姐弄伤了可不好。

只不过自己用这一招似乎有些太过于外挂了....


第153章 调虎离山？
============================

凌云惊讶地看着远处升起的浓烟。

“不是我们在这儿打也能影响到那边的吗？”

但是下一秒凌云就意识到了不对劲。

赶紧将加百列，从幻境中放了出来。

而这个时候的加百列，看到眼前站着的凌云，以为还有一个幻境那拳头便朝着凌云的脸上，直接挥了过来。

凌云赶紧叫住加百列。

“城主大人出事了别.....”

好在加百列最后一刻停下了手上的拳头。

然后一脸疑惑的看着凌云。

“你看看你后面好像是城里面出事情了。”

加百列将信将疑的回头一看果然后边的城市中心正冒起浓烟火光直冲云霄。

加百列愣了一会儿，这才反应过来是真的出事情了。

“不好，可能是那群人想逃出去！”

加百列立马反应过来，可能是自己正在追捕的精灵。

而凌云听到有可能是那精灵，心里面暗叹道不会是被抓住了吧？

本来还想着能不能帮助那小精灵一把。

但是如果真的被抓住的话，那自己也无能为力。

毕竟，听加百列说这可是要送给皇帝的礼物。

这要是当着他们的面给救出去了，这不就是相当于打了他们的脸吗？

那自己接下的日子可能也不太好过了。

现在凌云能做的只能默默的祈祷他们能够逃出去吧。

不过凌云还是跟着加百列一起过去了。

“快！”

“快来人救火！”

.......

当她们赶到的时候才发现这是一栋商户，里面存放了不少的可燃易燃的商品。

导致整栋楼都被烧了起来。

此时巡逻的士兵正在全力的扑救火焰。

但是如此大的火，仅靠人力怎么可能在短时间内扑灭呢。

正当他们为难的时候只见加百列走了过来。

士兵们看到加百列的出现，立马像是看到了救星一样。

“城主大人，您终于来了！”

队长立马上前。

“到底是怎么回事？”

“好好的商铺为什么会发生火灾！”

加百列眉头一皱，赶紧问道。

“我们也不知道，刚才在街道上巡逻的时候，突然听到一声爆炸从商铺里面传来，紧接着就燃起了熊熊大火，火势太快了，瞬间整栋楼都被吞食。”

队长表示也非常的懵。

自己巡逻街道这么多年来，虽然也会有些火灾，但是那也只是一些小火，很快就被扑灭了，但是这次这么大的火灾实属罕见。

“立刻前往城门口支援！”

“这很有可能是障眼法，他们肯定想趁乱将精灵带出去。”

虽然加百列还不能判断出有什么直接的关系，但是直觉告诉她这很有可能是那群劫走人的弄出来的，为的就是趁乱逃出去！而这时在后面的凌云则是发现了一些端倪。

因为凌云抬眼就能看到远处的城门口。

这位置可以说是非常近的，而且这个商铺如此引人注目。

他们如果是真的想要，借着混乱逃出城。

那必然是将守卫引到别处去呀。

为什么要在这么近的地方点一把火？

将守卫全部引到城门口的地方。

这必然会让加百列严加防范城门口的位置。

而且整座城也就一个出口。

他们想要逃出去岂不是更加困难了，这不是自己给自己添堵吗？

“或者是说，他们一开始的目的就不是想通过城门逃出去？！”

“那如果不是的话....”

突然凌云像是想到了些什么！

谁说离开这座城市只能通过城门口！

自己来这的目的不就是为了用上传送阵到圣耀城吗？！

而且教会的位置....

在城市的另外一边！

这下凌云完全明白了他们的目的。

一个非常简单的调虎离山。

没想到他们一开始想的就不是通过城门口逃离出去，而是想通过传送法阵逃出去。

这时加百列似乎并没有考虑到这一点，在加百列到来之后，很快这大火就被扑灭了。

只留下了一个伤心的老板，痛哭着自己的货物全部被烧得一干二净了。

不过一旁的商户则是笑哈哈的样子。

怒斥老板活该，赚了那些黑心的钱，遭报应了。

而商户老板看到加百列直接上前跪在了加百列身前，祈求一定要抓住那些放火的人！

加百列当然知道这老板是什么人，但是这种情况也只能点点头。

毕竟加百列，现在连他们的人影都没有看见。

紧接着加百列准备前往城门口。

看到这里凌云并没有跟着加百列，而是朝着反方向的教会走去。

如果凌云猜的没错，这会儿他们应该已经到了。

“怎么样？有没有发现什么异常？”

加百列问到城门口的守卫。

“大人，暂时没有发现任何异常！”

“来来往往的也都是一些普通的商户，并没有我们要寻找的目标！”

加百列眉头一皱，这不应该啊！

“按理刚才应该是最混乱的时候，也是他们最容易出城的时候，为什么他们没有行动？”

“现在城门口已经重兵把守了，他们即使想硬闯出去，那也是不可能的事情！”

而这时加百列抬眼便看到了不远处那一栋烧焦的楼。

突然加百列意识到了些什么？

他们为什么会在离城门口如此近的地方制造混乱？这根本不利于他们逃出去啊！

按理说他们应该在远离城门的地方....

想到这里加百列脱口而出一个词：“教会！”

“不好！所有人去教会！”

“他们的目标并不是城门口，而是教会的传送魔法阵！”

加百列这才反应过来对着一旁的士兵大声说道。

所有人听到了加百列的命令，立马朝着教会的方向跑去。

只是加百列的面色阴沉，教会这个地方从来就不是重兵把守的。

因为这地方普通人根本就不会靠近。

里面也只有一些教会的成员。

而最重要的正是里面的那一座传送魔法阵。

此时此刻，城市另一边的教会礼堂外。

一辆马车悄无声息地停在门前。

卫兵眉头一皱，想要上前让马车立刻离开。

因为根据教会的规定，任何人进入教会都不能骑马或者坐车进入，只能徒步进入。

当卫兵正要开口的时候，只见从马车上飞出一道黑影。

对着守卫的脖子就是一下，随即守卫应声倒地.....


第154章 我能帮你们
============================

猫娘米娅看了看周围确认除了刚才倒下的守卫之外，并没有其他人在旁边。

随即，她立马将大门打开。

然后驾驶着马车就朝着教会内部驶去。

在马车里面。

精灵护卫激动的对大祭司说道：“祭司大人，我们的计划成功了，那些愚蠢的人类真的被我们引到了城门口去了！”

“是啊！不愧是大祭司！那些人类估计现在还在城门口那里晃悠吧！”

“以为我们会从城门口逃出去。”

这个时候大祭司开口严肃的说道：“现在还不是庆祝的时候，我们还没有完全逃出去。”

“现在他们应该还没有反应过来。”

“但是等他们反应过来，一定会发现这其中的端倪，肯定会想到教会，所以我们必须加快速度。”

现在他们能做的只能是加快速度，尽快的通过传送魔法阵逃出去。

不一会儿马车就停在了教堂的后方，而这也是传送魔法阵所在的位置。

此时教会的人看到行驶进来的马车无一不眉头紧皱上前准备教育他们不知道教会里面是禁止马车这样的交通工具的吗？

但是等他们看到从马车上面下来的一众人的时候，立马就知道是什么情况了。

刚想要大声呼喊，就被瞬间打晕在了地上。

而当他们推开礼堂大门的时候，只见里面十几个教徒正跟随着教会的长老礼拜。

随着他们的闯入礼拜，也戛然而止。

他们所有人看着莫名闯入的人。

此时长老看到闯入者大声怒斥道：“你们是谁？不知道这个地方是什么地方吗?竟然敢在我们礼拜的时候闯入!神明会惩罚你们的！”

长老并没有意识到事情的严重性。

而当他看到了这些人的真正面貌的时候，他瞬间呆住了。

刚才的威风也全部消失。

“你们...你们是精灵！”

长老在昨天就得知了，昨天有人劫走了拍卖场的一只精灵。

但是也没有说有这么多精灵啊！

“这么多精灵？！”

都说精灵一族已经在大陆上灭绝了。

但是现在看来这个说法有待商榷。

至少灭绝这个事情绝对是无稽之谈。

不过长老也立马回过神来，想要对精灵发动魔法攻击。

但是还没有等他抬起手只见他的身体已经动不了了。

不仅如此，礼堂里面的十几名教徒也是同样如此。

“你....你对我们干了些什么？”

长老愤怒的看着前面的精灵说道。

“放心，我不会对你们怎么样的，你们只需要在我们离开之后的10分钟里就可以解除禁锢了。”

这时大祭司走上前说道。

“你们...你们你们想通过教会的传送魔法阵逃走？！”

长老也立刻明白了，他们来这的目的是为了使用他们的传送法阵。

“你们不可能得逞的，传送魔法阵必须由我亲自操控才能启动。”

长老哈哈一笑说道。

但是大祭司并没有理会他的话，立马带着人来到了礼堂的后方。

只见这是一处空旷的大厅。

眼前有个高台有一个圆盘，而在跟前的地上，则是刻画着一圈一圈复杂的符号。

大祭司观察了一会儿，立马抬起手转动起了高台上面的圆盘，这是启动传送魔法阵的关键。

而且她必须修改传送的目的地。

不然的话待会儿他们就会被送到。

另外一座城市里面。

教堂外。

凌云也已经来到了教堂。

看着外面倒在地上的士兵。

凌云明白他们早就已经到了。

凌云立马给自己换了一个模样，然后走了进去。

就在这个时候，突然从礼堂的后方冲起一道光柱。

而这道光柱整座城市的人都能看得见。

无比的显眼。

正赶来的加百列，看到教堂位置冲起来的光柱。

脸色变得更差了。

因为她知道这传送法阵已经开启了。

她们真的在利用教堂的传送魔法阵想要逃出城市！

自己这是被他们狠狠的耍了一番。

而此时教会礼堂里面的长老，刚才还在说他们肯定无法启动魔法阵的，但是下一秒他就被打脸了。

只见他脸色惨白的看着窗外的光柱，他不敢相信自己看到的是真实的情况。

因为她们真的将这传送魔法阵给启动了。

但是这绝对不可能啊，启动传送魔法阵的方法，整个教会也只有自己知道。

这就像钥匙和锁。

只有一把钥匙才能将锁打开。

长老到死都想不明白，他们是如何不通过钥匙就能将锁给打开的。

而长老并不知道，这传送魔法阵的起源之地，正是从精灵一族传出来的。

所以破解他们的传送魔法阵对于大祭司来说只能说是易如反掌。

而在后面，大祭司已经成功的破解了他们的传送魔法阵，现在只需要将传送的目的地进行修改就可以了。

“只要能传送到永恒森林，即使那些人类能够追过来。也不可能找到我们的！”

大祭司一边调整手上的圆盘一边说道。

但是这个时候大祭司犯了难，因为他并没有在那边留下标记，所以传送的时候很可能存在偏差，传送到一个很危险的地方。

“我可以帮你们！”

突然，一道声音传来。

瞬间让她们紧张起来看向声音的位置。

只见凌云缓缓的从黑暗处走出来。

“那个别紧张，我不是你们的敌人。”

“那个猫娘小姐姐是我，你还记得不。”

凌云看向米娅回到了自己原本的样子。

“是你！那个捏我尾巴的变态！”

米娅看到是凌云，脸颊瞬间通红指着凌云骂道。

“额....我不是故意的！”

“我真的可以帮你们，你们缺少标记的位置吧。”

大祭司看着凌云十分疑惑为什么他会知道？

“我知道一处帝国边境的地方，那个地方不远处就是帝国外边了。”

而凌云说的正是他来时候的那个山洞的附近！

“你为什么要帮助我们？”

大祭司看着凌云还是不是很相信的问道。

随即，这时凌云看向米娅说道：“那个能够暂停时间的神器是委托放在拍卖会上面拍卖的吧！？”


第155章 留下的日记本
==============================

米娅看着凌云愣了一下，没有反应过来凌云刚才说的话。

“你...你在说什么？”

“就是在拍卖会上面那个能够暂停时间的神器，其实是你拿过来在拍卖会上拍卖的吧。”

凌云看着米娅说道。

“你是怎么知道的？”

反应过来的米娅无比惊讶的对凌云说道。

“这个你就不用管了。”

看到米娅的反应，凌云也是知道了她说的是对的。

而这当然是，菲尔德告诉自己的。

他发现了拍卖场交付的时候将钱交给了一个普通人，然后那个人又将钱交给米娅。

“你想干什么？”

米娅看着凌云完全不知道他想要干什么。

“我来这里只想问你一件事情。”

“你知道这个东西的原有的主人现在在哪里吗？还有他身边跟着的另外一位女人！”

凌云看着米娅问道。

“我只想知道这个，然后我可以帮助你们逃出去！”

米娅听到凌云的问题愣了一下随后问道：“你....和恩人是什么关系？！”

恩人?

凌云听到这两个字有些惊讶。

但是，凌云看着米娅的样子，看来这手机应该不是他从自己父亲那偷来的。

“我们...是亲人!我一直都在找他们！”

“原来是这样.....”

米娅的语气缓和了下来。

“恩人只有一个人，我不知道你说的另外一个女人是谁。”

“但是他现在离开了这儿，他说是要寻找一个人，可能就是你所说的那个女人吧！”

“这个手机也是他留下来的....让我找机会帮忙卖掉。”

“你们是怎么认识的，为什么叫做恩人？！”

凌云点了点头接着问道。

“其实....我本来只是一个奴隶，但是是他救了我，让我成为了自由人。”

“所以我就叫他恩人了。”

凌云听到这里是大概是明白了。

“如果我没有猜错的话....恩人应该去圣耀城了，他之前对我问过该怎么走。”

老爸去圣耀城了？

凌云愣了一下老爸去圣耀城干什么？

而这个时候。

外面传来了声音。

“快将这里包围起来，所有人都不准放出去。”

“不好是外面来人了！”

精灵们紧张的说道。

“我来帮你们。”

凌云也不墨迹直接来到了台上操控着圆盘，将自己留下的坐标输入了进去。

“你也会？”

一旁的大祭司看着凌云如此流畅的操作无比的惊讶。

“嗯？略懂一点而已，这没什么的。”

凌云能知道这当然是那本魔典的功劳，什么魔法阵只要是在这个世界上存在过的，都有记载。

这不过是一个小小的传送魔法阵凌云当时知道该如何使用。

很快传送阵立马开始启动了。

看到这里所有精灵立马进入了传送阵内。

而米娅却退了出来。

“嗯？你为什么不跟着一起走？”

凌云看着米娅有些疑惑的问道。

“我就不用了，我本来就是帮她们将人救出来的，现在任务完成了就可以了。”

米娅看着传送阵里面的精灵说道。

而这个时候大祭司扔出来一块绿色的石头。

“如果你们有什么需要帮助的话，拿着这块石头来永恒森林！”

大祭司看着凌云说完的下一秒，白光笼罩整个传送法阵。

此时传送阵已经启动了，现在阻止已经来不及了。

片刻之后白光消散。

再朝着传送阵里面看去，里面的精灵已经全部消失不见了。

证明传送已经成功。

“总算是救出去了！”

米娅看着走掉的精灵长长的舒了一口气。

“你为什么要帮助他们？”

凌云看着米娅非常疑惑为什么要冒着生命危险帮助他们。

而且她们还不算一个种族的。

“因为我知道当奴隶是什么样子，所以我也不想别人经受那样的折磨”

米娅苦笑着说道。

凌云看着米娅虽然她笑的很甜，但是凌云似乎看到了米娅曾经经受的苦难。

“快救我们！那些人就在里面！”

此时外面的人已经冲进来了。

“回去再说吧！先逃出去。”

凌云看着米娅自己还有很多的问题想要问她呢。

必须将他先带出去才行！

“走这边！”

凌云看向一扇开着的窗户说道。

凌云一把拉起了米娅的手，直接一跃而起飞了出去。

而在他们飞出去的下一秒。

加百列带着人，终于冲了进来。

“人呢？”

“应该已经传送走了....”

加百列看着空荡荡的空地，他们终究还是来晚了一步。

他们已经走了。

“启动传送阵追过去！”

“加百列大人....这传送阵一天只能发动一次。”

“想要使用，只能明天才能启动。”

身后被救的教会长老低着头说道。

此时此刻。

凌云已经带着米娅逃了出来。

“去我住的地方吧，那里很安全。”

米娅看着凌云说道。

“好！”

米娅带着凌云来到了城里面的一处拥挤的贫民窟。

“这是城里面最乱的地方，就连士兵他们也不敢轻易的进入。”

米娅和凌云介绍道。

“为什么啊？”

凌云看着四周的情况，这里的房子几乎挨在一起，每一栋和每一栋之间都没有什么空隙。

唯一通行的通道也只能容纳两个人并行。

“因为这个地方的统治者就连城主大人也要尊敬三分！”

米娅小声的对凌云说道。

“这么厉害？！那个统治者是谁啊？”

“这个我也不知道，但是是一个非常神秘的人。”

“这个地方一旦乱了，整个城市也会跟着乱，所以即使那些士兵也不敢随意的来这个地方抓人！”

“你们之前就是躲在这个地方？！”

“嗯嗯，这个地方是最安全的，他们即使进来搜人也几乎不可能搜到！”

街道两边站着的不少赤裸上身的彪形大汉，手上拿着武器打量着路上来来往往的行人。

“走这边，我家在这里面！”

很开米娅将凌云拐进了一个路口里面的小庭院。

米娅伸出手从栏杆里面将门给打开。

身后的凌云看到这种开锁方式：“在这里都是这么开门的吗？”

“我屋子里面都是一些便宜货，根本就没有什么值得可偷的。”

“锁不锁不都是一样。”

米娅耸耸肩说道。

凌云跟着米娅走进房子。

米娅住的房子是一栋小平层被夹在2栋2层楼高的房子中间。

虽然很小，但是有一个小庭院。

阳光洒在院子里面还是非常不错的。

“其实这个房子并不是我的，而是恩人留下来的。”

是老爸留下来的？！

这让凌云有些惊讶。

她环顾四周。

想要寻找一下老爸居住过留下的痕迹。

“你说你是恩人的亲人，你等一下。”

说着米娅就走进里面的房间从里面拿出去了一个小本子。

当凌云看到这个小本子的一瞬间。

就认出了这不是自己老爸经常随身携带的那个小本子吗？

自己还曾经问过老爸，为什么这么多年来一直都用这个款式的小本子。

而老爸只是笑了笑说这个本子的款式的本子是老妈送给架子的，所以一直就只用这个款式的了。

“这是恩人，一直用的一个小本子，他每天都会用这东西来写些什么，但是我一直看不懂里面的字是什么。”

凌云立马接过了米娅递过来的本子。

打开一看，果然里面是自己熟悉的汉字。

这真的是父亲留下来的东西。

“你认得里面写的是什么吗？”

“认识！这是我们那里特有的一种语言叫汉字，他应该不同于你们的文字。”

凌云激动的解释道。

凌云随机翻到了一页。

“来到这个世界的第两年三百天，天气阴天，在街上和小雨走散了，我找了一整天都没有找到她....”

“来到这个世界的第三年零二十天，天气晴天，今天还是没有小雨的线索，而今天我救下了一个奴隶....”

“来到这个世界的第三年一百天，我有小雨的线索了我要离开这里了，去一个叫做圣耀城的地方，听说那是这个国家的首都....”

......

日记戛然而止在这里了。

自己的父亲真的去圣耀城了。

再加上父亲之前拍下的视频留下的线索。

那范围又可以再缩小一点了。

而一旁的米娅看着凌云认真的样子开口问道：“是有发现什么线索吗？”

“嗯嗯发现了很多！”

凌云回过神来，看着米娅点了点头说道。

这是凌云来到这个世界，得到自己关于父母最重要的线索了。

“你是恩人的女儿吧？”

米娅开口问道。

“女儿....”

凌云苦笑着点了点头。

虽然女儿这个词听起来有些怪怪的，但是现在自己确实是个女生。

被称作女儿也确实不奇怪。

“话说你们语言不通，是靠什么交流的？”

“打手势呀，久而久之也就明白了跟人说的话的大概意思是什么？”

“我也学会了几句话。”

说着米娅就示范起了自己学会的几句蹩脚的中文。

凌云没想到的是还说的挺不错的。

“话说你当时为什么没有跟着我父亲一起走呢？”

“其实恩人当时是想让我和他一起离开。”

“但是我还是想留下来就更多的奴隶，所以就留下来了，然后恩人就将这东西交给我，说是可以换钱对不起...我也是最近穷....所以才....”

说着米娅耷拉着脑袋说道。

害怕凌云会责怪他将自己父亲的东西给卖掉。

“没事，那个手机我也已经看过了。”

凌云摇了摇头，对米娅说道。

“你看过了？！”

“对的，那个东西是被城主买下来了。”

“然后我正好和城主有些交际就看了一下手机里面的内容。”

“话说您....怎么成为了贵族....”

米娅将心中里面的一个最大的疑惑问了出来。

“这个....其实这也是一个巧合.....”

随后凌云便将当时的一些情况说给了米娅。

“原来是这样，怪不得菲尔德对您如此的尊敬！”

听完米娅连连点头。

“那您现在打算怎么办？”

“我应该也会去圣耀城，正好城主答应了我！”

“你呢？还要继续留下来吗，这里实在是太危险了，虽然你在这里躲着，但是这一说不好，万一哪一天出了意外.....”

凌云看着米娅有些担心的说道。

“放心吧，大人，我在这儿也已有几年的时间了，他们要是能抓到，我早就抓到了。”

“不然也不可能，那位精灵公主给救出来。”

“精灵公主？”

“不好意思，大人忘了和您说了，那位其实是精灵族的公主被可恶的人类给抓了过来想要当做奴隶贩卖！”

“原来是精灵族的公主，怪不得有如此多的精灵前来营救。”

“要不是大人您的帮助，他们可能就逃不出去了！”

“不过是举手之劳而已，而且我也看不惯那些可怜的人被当做奴隶贩卖....”

而就在这个时候。

“你们想要干什么？不知道这里是谁的地盘吗？”

“奉城主的命令，现在全城都要清查，只要是在城里面的任何一个角落都不能放过！”

......

远处的争吵声，隔着几个街道传了过来。

“那些人还是不死心啊！”

米娅眉头紧皱说道。

“你怎么办？”

“大人放心吧，这里我再熟悉不过了，而且他们并不知道我是有没有离开，反而大人您快点离开吧，要是被他们发现了您在这里，和城主那边交代不了。”

米娅非常有自信的说道。

见到米雅如此自信，凌云也是点了点头确实在这个地方想要被抓住，简直是难上加难。

只要藏好，他们就会认为米娅和传送阵里面的人一起离开了。


第156章 围捕
======================

圣耀城外，一处大峡谷外。

“队长，您说那条龙今天真的会来吗？”

“我们已经抓了他一个月的时间了，但是每次都被他逃了出去。”

希普骑士长身后的骑士问道。

“这次不会再像之前那样了，我已经亲自去求陛下动用那件神器。”

“得到的预言就是今天，今天它就算有神通也逃不出去！”

希普神情坚定的看着前方说道。

“其实找您说的不会是那一件观星吧！”

“就是那一件神器，所以这次必将她抓获！”

希普点点头说道。

想到那天的情形，希普至今还记得很清楚。

神器直接投影出来了，一个画面里面显示的正是那条巨龙出现的位置，还有时间。

而时间显示的正是今天。

“马上就要到陛下的生日了，正好可以用这条龙当做生日礼物送给陛下！”

“这岂不是很好？”

一旁的骑士对希普说道。

而这句话直接说到了希普心坎上。

这些年希普一直在皇帝的身边当守卫，看似这是一个人人羡慕的工作，但是希普却不这样认为。

因为不少的大臣都会给希普送来礼物想要让他在陛下的面前给自己家族说说好话。

让陛下对他们家族进行提拔和赏赐。

但是每次希普都被他们拒绝了。

虽然希普拒绝了，但是他还有自己的家人啊。

他们就将那些礼物和钱财都送到了自己家人的手上。

这让希普根本是防不胜防。

希普的志不在此，他更希望的是成为一名征战沙场的将领。

而不是每天都在皇宫里面处理这些人情关系。

但是希普每次和他提出想要去带兵的时候，都被皇帝各种理由给拒绝了。

而皇帝对于希普来说可以说的上是绝对的相信。

几乎大大小小的事情，都会交给希普去办理。

每一次外出都会让希普在旁边陪同。

而这次陛下的生日马上就要到了，这可能是最后一个机会如果再次被拒绝的话，以后可能就再也没有机会。

“所有魔法阵都已经布置好了吗？”

希普又问道。

“放心吧，骑士长大人，这次我们使用的魔法阵绝对可以困住那条巨龙！”

在身后穿着黑袍拿着法杖的老人开口说道。

“即使是大魔导师来了，想要在短时间内突破我设置的魔法阵也是不可能的！”

“有席勒大魔导师坐镇我也是安心了！”

希普听到老人的话也是稍微安心了一点。

但是不知道为什么，他总感觉今天有些怪怪的，但是怪在哪里他也无法说出来。

“而且有老夫亲自坐镇，加上这提前布置的魔法阵，今天那条巨龙是想逃也逃不出去的！”

希普知道即使有提前预知，但是想要抓到那条龙，还需要更多的准备才行。

而席勒作为皇宫里面的三位大魔导师里面的一位，最擅长的便是这魔法阵的布置。

“德鲁伊大人呢？我记得我提前通知了他，怎么现在还没有来？”

“德鲁伊？那家伙昨天晚上又去喝酒了呗，估计现在还在呼呼大睡吧！”

“骑士长大人您放心吧，有我在也一样的，那家伙是插翅也难飞！”

席勒嘲笑着说道。

听到席勒的话，希普眉头一皱，转身对自己身后的骑士说道：“你立刻去通知一下德鲁伊大人！”

“是！”

骑士上马，立马就朝着圣耀城的方向奔去。

要不是另外一个大魔导师外出游历了，希普今天恨不得直接将三位大魔导师一起叫过来。

“骑士长大人不必如此麻烦，有我一个就足够了。”

席勒当然是不想让自己的功劳被另外一个人给分走一半。

“不怕一万就怕万一，虽然我没有神器的帮助，提前预知了她的行动。”

“但是她本身的实力不容小觑，而且还是上古种族，拥有的力量也是毁天灭地的。”

“这次一旦被她逃出去了，那我们要想再抓住他，几乎是不可能的。”

“甚至很有可能迎来龙族的报复！”

在整个大陆里面，种族数量最少的龙族，说是第二就没有人。

一条普通的幼龙到成年龙族，至少需要上百年的时间。

也是唯一能比精灵一族活的时间还长的种族了。

虽然他们数量极少，每一只成年龙族几乎都可以独自毁灭一个国家。

“骑士长大人那条龙可是不被龙族所承认的，所以应该不会惹得龙族前来报复。”

“那条龙族尚处于幼年时期，实力可能也只比大魔导师强上一些！”

“而且她的主人早已经那个了.....没有主人的帮助它的战斗力还要下降一些.....”

希普点点头表示认同。

而这个时候远处跑来一名骑士焦急的对希普骑士长说道。

“骑士长大人，来了，她真的来了！”

希普听到骑士的话立马从马上翻了下来。

“所有人戒备！”

只要她顺利的进入自己所布置的魔法阵，那基本上已经成功了一半了。

接下来只需要使用封魔石封印住她体内的魔力，一切就大功告成了！

峡谷中。

薇薇安身披金色的长发，赤裸着双脚走着身后金色的龙尾巴随着走路的一摆一摆的。

冶艳娇媚的娇颜下是晶莹润泽的玉颈，圆润的香肩下是那温滑脂香的高耸酥胸，芊芊细腰，套着一块披风仅仅用一条粗布系上。

头顶的两只金色的小角也在说明自己并不是人类。

同时小臂上也被金色的鳞片所覆盖。

“那群一群愚蠢的人类也想抓住我，简直是痴心妄想。”

说着薇薇安的瞳孔变为竖瞳，眼神带着些许不屑说道。

“等着我，我再给你们好好上上课！！”

这时她打量起了周围的环境。

似乎察觉到了有些不对劲的地方，但是观察了半天，并没有发现什么不对的地方。

最终还是大步的朝着前面走去。

而当薇薇安走到峡谷正中央的时候。

突然，地面颤抖。

“有埋伏？！”

薇薇安立马反应了过来，朝着后面跑去。

但是，只见一道透明的光罩升起，直接将她罩进了里面。

“这是什么....魔法阵吗？！”

她一拳直接锤到了这透明的光罩上，但是只见这光罩凹陷了下去，然后又迅速的反弹还原，直接将她给弹了出去。

“哈哈哈！终于把你给抓住了！”

突然峡谷的另一边传来了一道笑声。

紧接着他看到四面八方，无数的骑士朝着自己这里包围了过来。

看到这里的薇薇安立马明白是怎么回事了。

自己这是被提前给设下埋伏了。

但是让薇薇安不理解的是，自己的行动都是随机的并不固定，为什么他们能够在这里提前埋伏自己？

虽然不理解，薇薇安知道这里绝对不可以久留，他们肯定想到办法对付自己了。

自己必须要赶紧离开。

只见薇薇安身体爆发出耀眼的金光。

片刻之后，刚才的女人消失了，竟变成了将近有30米高的金色巨龙。

希普看着眼前的金色巨龙，他无比的激动。

这些年他被这家伙弄的是焦头烂额。

但是就是抓不住她

无数的骑士都死在她的手下。

今天总算是让他们给抓住了。

巨大的金色巨龙出现随着一声怒吼，整个峡谷都在颤抖。

她奋力地挥舞着前爪。

想要直接弄破这透明的光罩。

但是和刚才的结果一样，只见那个光罩就像一个弹力球一样，不管薇薇安用多大的力气他都可以反弹回来。

“为什么会这样！”

薇薇安看着眼前的透明光罩有些慌了。

这很明显是专门为了对付自己而弄出来的魔法阵。

“别白费力气了，你是绝对不可能逃出去的！”

希普得意的对着魔法阵里面的巨龙说道。

“这魔法阵是专门为你量身定制的，你根本无法破坏这魔法阵！”

身后席勒缓缓抚了抚自己的白胡须满意的说道。

“你们想要干什么！”

薇薇安听到这话，也并不打算继续强攻了，毕竟这样消耗下去损失的是自己的魔力。

又是一道金光包裹。

薇薇安又变回了此前人类的模样。

“你杀了我们帝国如此多的优秀的骑士，你说我们想干什么？”

希普骑士长走上对薇薇安质问道。

“优秀的骑士?你们管那叫优秀的骑士？！”

“优秀的骑士会随便烧杀抢掠，在大街上面随意抢夺女人吗？”

薇薇安更是冷笑一声说道。

“怎么可能，我们的骑士怎么可能会干这种事情，肯定是你污蔑的！”

“污蔑？！你难道忘了你自己手下曾经干过的那些肮脏龌龊的事情了吗？”

“别以为被你给压下来了，我就不知道！”

“什么，法克骑士是你杀的？！”

希普无比惊讶的看着薇薇安说道。

“那不然呢，你们一直以为他是自杀。”

“但是我怎么可能让他就那样死掉！”

“那只不过是骑士之中存在的仅有的败类而已，并不代表全部的骑士！”

希普说着有些心虚，要知道这可是他们骑士团里面最大的丑闻了。

要不是被他给压下来了，这件事情一旦传播出去，对于骑士团的影响可是毁灭性的。

但是没想到这件事情竟然被眼前的外人给知道了。

这让希普无比的惊讶。

“是吗？你可真是悲哀，你自己手下的骑士干了那么多的坏事，你竟然才知道这么一件.....”

此时希普脸色非常的难看。

这就好像一个小朋友被家长给训斥了一样。

“好了！这些事情不是你说是就是的，必须要交给教会来裁判！”

“但是对你，犯下的罪已经够你死上1万次了！”

“不过只要你能臣服于陛下，为我们帝国所用！”

“你之前的罪可以全部的免去！”

希普见自己说不过对方，话锋一转对薇薇安说道。

“不然的话，你今天必死无疑！”

“哈哈哈！臣服你们？！你觉得你说的话是在搞笑吗？！”

薇薇安在里面大笑了起来说道。

希普看到微微安大笑一开始便有了这个准备。

毕竟此前也有其他人想要有这样的想法。

但是回应那人的则是死亡。

“也对，没想到你那主人死了这么久你还记得....不得不说你们的感情真的很深！”

“你还敢提她！”

听到希普提起自己的主人，微微安瞬间暴怒！

“不过没有关系，我们有很多的方法能让你忘记之前的记忆，接下来你的记忆里面就只剩下为帝国服务了！”

说着希普拿出了一条铁制的项圈。

而在项圈的中间则是镶嵌了一块红色的石头。

微微安看到一瞬间，便知道这是一件什么东西了。

他想要封住自己的魔力，然后控制自己！！

到时候如果真的让他给自己带上这东西的话。

自己到时候就没有任何的反抗的能力了。

记忆也有可能被洗掉......

到时候....

薇薇安感到背后一凉。

她不敢想象自己到时候可能会变成什么样子。

但是如果真的让她为帝国服务，臣服在这些人的脚下，那还不如杀了她。

“席勒定住她！不要让她乱动。”

希普转身对身后的席勒说道。

“好的骑士长大人，但是我控制他的时间可能不会太长，你必须要尽快行动，不然仅凭这个魔法阵，她很快就会挣脱的！”席勒点了点头对希普说道。

这个魔法阵虽然无法攻击，但是却有着很强的控制效果。虽然不能一直控制微微安，但是只要能让她定在原地，一会儿让希普将那个封魔石的项圈带上。

一切就完成了。

而此时在魔法阵里面的微微安，还在做着最后的努力。

此时他大脑思考着，要如何破解这个魔法阵？

“要是主人在这里就好了，这魔法阵对于她来说不过是小菜一碟罢了！”

薇薇安在心里面感叹道。

突然，她感觉自己的四肢好像被压上了千斤巨石，根本无法动弹。

而这时希普也已经进入了魔法阵里面，手上拿着正是有着封魔石的项圈。


第157章 蝙蝠来袭
==========================

薇薇安看着一步一步朝着自己走来的希普。

心里面无比的着急。

她知道希普是绝对不会放过自己的。

但是她最不能接受的是替帝国的那群人卖力。

这还不如将她在这杀了。

自己的主人当时就是死在了这群人的手下。

让自己给那些杀人凶手卖命。

她是无论如何也做不到的。

此时微微安看向天空。

心里面默默的对早已经死去多年的主人说了一声抱歉，自己原来想不断的削弱他们的实力，然后为自己主人找到报仇的机会。

但是现在看来已经没有机会了。

对方不知道用了什么方法知道了她的行踪。

而就在这个时候。

突然远处的天空突然暗了下来，乌云也朝着他们这边盖了过来。

而这时希普也看到了天空上面的怪异的一幕。

原本好好的万里晴空，怎么突然变得乌云密布了。

希普立马意识到了，可能有什么不好的事情要发生了。

“怎么会这样？难道是有人来救她了？”

希普有些不敢确定，但是据之前的调查，希普知道薇薇安一直以来都是一个人。

怎么还会有人帮她呢？

而这时在外面的席勒，也似乎察觉到了那块乌云有些不对劲的地方。

对着魔法阵里面的希普说道：“骑士长大人您快一点，那片乌云有些奇怪。”

希普听到身后的席勒这么一说，也立马快步的走上前去想要将带有封魔石的项圈戴在微微安的脖子上。

“那是什么东西....”

“天啊，那不是乌云，那是蝙蝠！”

就在这个时候魔法阵外的骑士对着天空上面那一片所谓的乌云惊呼道。

不是乌云而是蝙蝠？！

这句话，震惊了在场的所有人。

所有人不约而同的看一下那片‘乌云’。

果不其然，那并不是一片乌云，而是由无数只蝙蝠组成的。

只不过距离稍远，看起来像是一片乌云罢了。

但是此时的希普可不管这些，他心里面想着的就是将这项圈给薇薇安带上。

因为只要一旦带上这项圈，就不可能随意的脱下来了。

如果强行脱下来。

这东西就会自动的爆炸，到时候造成的伤害。

即使像薇薇安这样的龙族也会重伤。

而这时那一片由蝙蝠组成的乌云。

朝着地上的骑士团俯冲了下来。

骑士们立马抽出身上的宝剑，然后举起盾牌准备防御。

但是外面发生的一切已经影响不到希普了，此时希普已经将项圈直接带在了薇薇安的手上。

而带上项圈的薇薇安，感受到自己体内的魔力供应被瞬间什么东西给切断了。

自己根本就无法使用自己身体里面的魔力。

这就是封魔石的恐怖之处。

而这时薇薇安也恢复了自由行动的能力。

她无比惊讶的看着自己手上面的项圈，只见它直接缩小成了自己手腕的大小。

无论薇薇安如何的用力，也无法将这东西从手上给拿下来。

“哈哈哈！你现在只不过是一个普通的人类而已。”

此时看到无法使用魔力的薇薇安，希普则是开心的大笑了出来。

但是魔法阵外面的自己的骑士团，则是传来了惨叫。

这时候希普才意识到还有无数只蝙蝠自己要应对。

虽然他不知道这群蝙蝠是从哪里来的，又是由谁控制着的。

但是他知道他们肯定是来救薇薇安的，现在薇薇安已经被他们给封住了魔力现在的薇薇安实力还不如一个成年的人类男性，而接下来只需要带回圣耀城就可以了！

“救命啊！”

“啊——”

当希普看到屏障外的情况的时候，他愣住了这些蝙蝠哪里是那些普通的蝙蝠啊？

“是....嗜血魔蝠！”

“三阶魔兽.....而且如此多....”

希普看到这些蝙蝠血红色的眼睛透着渗人的红光。

他立马就知道这些生物并不是什么普通的蝙蝠，而是三阶魔兽嗜血魔蝠。

而且这数量至少有上百只之多。

100只的三阶魔兽？！

如果按单个战力这些三阶魔兽，对于希普来说，只不过是小菜一碟。

但是他面对的可是嗜血魔蝠。

希普还记得书上面曾经提到过这三阶魔兽群居，从来不单打独斗，一旦进攻都是成片一起行动的。

而这样的嗜血魔蝠整体的实力甚至已经超越了5阶魔兽！

这即使是魔导师也无比的棘手。

仅仅是被咬上一口，那些骑士便倒在地上，开始痛苦的呻吟最后七窍流血致死。

这每一只蝙蝠身上都带着致命的病菌。

对于实力稍强的人还有可能能够抵御，但是对于这些骑士来说都是致命的。

希普此时冲出了魔法阵，看着自己手下一个一个的倒在地上。

只有席勒在苦苦的支撑着。

但是要知道，席勒虽然是大魔导师，但是他的能力更多体现在魔法阵之上。

对于战斗不能说是不擅长，只能说是一窍不通。

只能用一些简单的魔法应对。

根本就无法释放大规模的魔法阵进行攻击。

“骑士长，我们必须尽快离开这里，这些蝙蝠的数量实在是太多了。”

“就算是我也不可能承受的了他们这么多的消耗。”

席勒劝说希普赶紧离开。

正当希普要回去，薇薇安带上离开的时候。

突然十几只蝙蝠朝着希普着俯冲下来，张开血盆大口想要在犀浦的身上咬上一口。

“剑气！”

希普立马抽出自己的长剑，大声一喝。

然后挥舞着长剑朝着前面一斩。

希普是一名剑法双修，虽然他的实力并没有到达大魔导师的境界。

作为双修的人，他的实力早已经可以和大魔导师抗衡了！

将魔法赋予在镶嵌着魔石的武器上。

仅仅是一斩。

这威力也是巨大的。

只见冲在最前面的那几只蝙蝠被瞬间一分为二掉在了地上。

而那些蝙蝠看到同伴被杀死，也是发出了尖锐的叫声，想要为自己的同伴报仇。

紧接着更多的蝙蝠朝着希普这飞来。

希普的每一次挥舞，都伴随着几只蝙蝠的尸体落在地上。

但是带来的却是希普的巨大消耗。

就算这样也才仅仅斩掉了1/3的蝙蝠。

但是自己的魔力已经用掉了一半了。

“看来还是要我出手！”

突然身后的峡谷入口传来一道声音。

希普精神一震回头看到来人激动的说道：“是德鲁伊大人！”


第158章 哥特少女
==========================

希普回头一看，只见在峡谷入口处，走来了一个看起来十分邋遢的中年男人。

只见他身上穿着一块破旧不堪的布衣。

头上的头发像是好久没有打理了，乱糟糟的头发都粘在了一起。

走起路来还摇摇晃晃的。

不时还拿起手中的酒壶大喝一口。

“这个老狗是不是故意的，这个时候才出来。”

席勒看着远处走来的中年男人暗暗骂了一声。

但是看到他的到来，席勒也是深吸了一口气，这次应该是稳了！

“德鲁伊大人快来帮忙！”

希普看到德鲁伊的到来，也是喜出望外大声的对德鲁伊说道。

而一旁还仅剩下来苦苦支撑着的骑士，看到德鲁伊的到来，更是重新燃起了希望。

知道自己这次有救了。

但是德鲁伊看到这种情况，非但没有着急，还摇摇晃晃的表示：“知道了知道了，这么大早就让我过来帮忙，小希普有没有什么好处啊？”

所有人都惊呆了，这都什么时候了，还想先要好处！

现在生死攸关都要死了！

希普也是愣了一下，虽然很早就听说过德鲁伊无比的现实，

你想让他干任何事情都可以，但是前提是你要能支付得起他药的好处。

他才会帮你干，否则的话，即使是陛下下令也不好使。

此时希普也是惊呆了，这还是他第1次见识到。

但是他还是赶紧说到：“德鲁伊大人吗，只要您肯出手帮我们，我家的好酒随意让您挑一瓶。”

这句话一出德鲁伊，眼睛一亮。

刚才还醉醺醺的样子，瞬间变得无比认真。

他看着希普确认道：“你说的话都是真的吗？”

“德鲁伊大人，我用骑士的荣耀向您起誓，我说的话绝对是真的！”

希普有些无语，自己说的话难道还有假吗？

只能用这个来起誓了。

“那到时候你可不要心疼！”

德鲁伊微微一笑看向天空上面那成片成片的蝙蝠。

而那群蝙蝠看到有新人加入，十几只蝙蝠，便朝着德鲁伊那飞去。

“一群垃圾！”

只见德鲁伊抬起酒瓶又往嘴里面灌了一口酒。

就在所有人不明白这个操作是什么意思的时候。

他将刚才喝的那一口酒，朝着那群蝙蝠猛的一喷。

那酒喷出嘴巴的一瞬间便转化为炙热的火焰。

瞬间将飞来的蝙蝠包裹在里面。

化作一只只烤熟的‘烤鸟’掉在了地上。

“嗯！真香啊，要是有一点调料就好了。”

只见德鲁伊还非常享受的闻了闻。

但是更让人惊讶的一幕出现了，只见德鲁伊从地上捡起了一只烤熟的蝙蝠。

然后用力一撕，将它的身体撕开。

“这是想要干什么.....”

在众人无比疑惑的目光下。

只见德鲁伊竟然将蝙蝠送入了自己的嘴巴里。

他竟然在众目睽睽之下把这只剧毒的蝙蝠给吃掉了！

所有人惊讶的下巴都差点掉了。

而只有一旁的席勒则是苦笑着摇了摇头。

有点见怪不怪的意思。

“这老东西，还是那个样子！”

“德鲁伊大人那东西不能吃，有剧毒！”

这时，希普才回过神来，赶忙想要提醒道。

“骑士长大人不必担心，这老东西吃什么东西都百毒不侵的，这家伙身体的里面的火元素实在太变态了，什么有毒的东西都可以净化。”

“这蝙蝠对他来说不过是一顿美味的烤肉罢了。”

一旁了解情况的席勒开口对希普说道。

希普愣了一下，他是知道德鲁伊是帝国里面三位大魔导师里面唯一的纯魔法的使用者。

对于火元素的掌握只能用恐怖来形容。

他还记得当时陛下派德鲁伊攻城。

他直接放火烧城烧，大火持续了三天三夜。

将整个城市变成了一座废墟。

“真不错嘎嘣脆！希普，席勒你们要不要尝一下？！真的很好吃。”

“赶紧对付剩下的蝙蝠吧！老东西，你不装会死吗！？”

一旁的席勒看不下去了开口怒骂道。

“切！你要行就你来？！”

“都说让你学一点其他的，就你那破魔法阵现在什么用都没有。”

德鲁伊直接就给席勒怼回去了。

但是这句话说的席勒是一点脾气都没有。

确实他的魔法阵如果放在战场上面使用，那威力是巨大的，但是对于这些灵活的敌人来说。

就像要让大象抓住老鼠一样，这难度实在是太高了。

见到席勒不说话，德鲁伊转头看向希普：“等等去你家取酒！”

希普看到席勒，这时，他感觉自己刚才说的话是不是太过了一点？

这条件开的太高了吧！

而那些蝙蝠看到一下死掉了十几只同伴，更加愤怒了。

只见所有剩下的蝙蝠从四面八方朝着德鲁伊飞去。

“回来吧，不要做没有意义的牺牲了。”

就在德鲁伊又要再一次释放火焰将这些蝙蝠变成烤肉的时候。

突然不知道从哪里传来的声音，让那群蝙蝠瞬间停在了原地。

他们像是听懂了刚才的那句话，直接掉头飞了回去。

而这突如其来的情况也让众人是一脸懵。

“刚才那个声音是谁？难道这里还有其他人？”

希普紧张的看向周围。

今天发生了太多的突发情况了。

已经严重扰乱了当时他们的计划。

“在那里。”

德鲁伊指着峡谷的上方不知道什么时候坐着的一个女孩说道。

这此时希普也才注意到峡谷上方不知道什么时候竟然还坐着一个小女孩。

只见小女孩一身黑色的哥特裙子，两只脚在空中前后的晃悠。

但是因为阳光的原因小女孩的样子看不太清楚。

只见那剩下的蝙蝠竟然飞到了女孩身边，看起来非常温顺的样子。

“好了回去吧，这次你们辛苦了剩下的交给我就可以了！”

小女孩站起身来对身边的蝙蝠说道。

而那蝙蝠似乎非常听女孩的话竟然直接就飞走了。

希普无比惊讶的看着这一幕，这蝙蝠可是无比嗜血的不将人血给吸干是绝对的不会走的。

但这小女孩竟然能让那嗜血魔蝠如此的听话！

这绝对不是普通人。

“主角总是最后出场的！”

说着，小女孩朝着前方跨出一步，只见整个人直接从空中做自由落体落下.....


第159章 少女的目的
============================

只见空中那名哥特少女缓缓落地。

所有人都看着这个莫名其妙出现的女孩。

谁也不知道他是谁，从哪里来？

但是从刚才她能够控制那群蝙蝠的离开，就可以知道这个小女孩绝对不简单。

而薇薇安一开始还十分疑惑，谁会如此好心的救自己，要知道自己在这个世界上面的亲人都已经死去了。

谁还能出来拯救自己。

但是当他看到那人的脸的时候。

整个人都怔住了。

“这不可能，这绝对不可能。”

微微安揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己眼前看到的这个人。

但是当他再次看一下那人的脸部的时候。

还是相同的样子。

“这不可能，她不是早就已经被帝国的那群人给杀害了吗？”

“怎么会.....”

是薇薇安想到的那个人正是自己主人收养的小徒弟也是自己的小主人。

但是在当年，她就已经被帝国的那些人给抓走残害了。

而当时主人并不知道，一心想要去将他的小徒弟救出来，所以才落到了那些人的圈套之中。

“不对，应该是长得很像的人。”

薇薇安始终不敢相信这是死而复生的人，只能判断这是一个和小主人长得特别像的另外一个人罢了。

那她的出现是要干什么？

只见那女孩落到了峡谷的另一边。

“不知道阁下到底是谁？”

“我是安斯特洛皇宫骑士团的团长！”

希普首先自报家门，也是想要先让对方忌惮自己的背后势力。

让她不敢有什么其他的非分之想。

“真的好像啊。”

这时，一旁的德鲁伊发出一句感叹声说道。

而希普则是看向德鲁伊不明白他说的是什么意思。

“没什么，只是像一个已经死去很多年的人而已。”

德鲁伊摇了摇头看着哥特少女说道。

“像一个死去很多年的人？”

“这都是很多年前的事情了，不必再说，还是先将眼前的事情解决吧。”

“这个女孩不简单，如果没有猜错，他应该是吸血鬼一族的人。”

“但是那些家伙不是只会生活在阴暗的环境白天也不会出来的？而且刚才的那些蝙蝠也是？！”

德鲁伊自言自语的说道。

“吸血鬼一族？！”

希普再仔细一看，只见哥特女孩的瞳孔是血红色的竖瞳。

这果然是吸血鬼一族的标志。

而且皮肤白皙的有些不正常。

希普这也是第1次见到这个种族。

此前他只是在书上面曾经看到有描写过这一古老的种族。

他们也是这个大陆上面最为古老的一种种族了。

但是他们的存在极为神秘，通过血食为生。

喜暗厌光。

但是每一个个体的实力都是无比强大的。

但是眼前的这一个血族，正站在太阳底下好像丝毫没有受到阳光的影响。

这和书上面描写的不一样啊。

“安斯特洛吗？垃圾罢了！”

而那名哥特少女听到了希普的话之后，只是冷冷一笑说道。

“垃....垃圾？！”

“说白了，你们不就是仗着自己有三件神器吗？还真的以为自己天下无敌了？！”

“你们的好日子就要到头了！”

少女用稚嫩的语气说的最狠的话。

希普明显感觉出少女话里有话：“你这话是什么意思？”

毕竟一个吸血鬼一族的人出现在帝国境内。

这确实有些不太正常。

而且不远处便是圣耀城了。

这已经严重的威胁到了陛下的安全了。

“德鲁伊大人.....”

但是希普能明显感觉出少女的实力非常的恐怖，绝对不是自己能够应付得了的，于是看向一旁的德鲁伊。

而德鲁伊一早就有料到，直接打断了希普的话：“两瓶酒记得！”

希普没想到德鲁伊是给自己提条件。

都这个时候了，希普苦笑一声只能点了点头答应了。

德鲁伊大人有一点好的，那就是认酒不认人。

但是也有一点不好的，那就是只认酒。

看来这次回去自己要被父亲给大骂一顿。

毕竟那些酒可都是父亲的珍藏之物，连自己都舍不得喝。

“席勒你在旁边辅助我，这个家伙我一个人可能有点难对付。”

德鲁伊对后面的席勒说道。

席勒听到之后也是一愣，这个还是这么多年以来自席勒主动请求自己的帮助。

这让席勒非常的惊讶，但同时惊讶的是对面的实力有这么强吗？

明明都还没有开打，就要认怂了？

“你这老家伙，这还是第一次找我帮忙！”

“行！到时候你喝酒的时候记得叫上我！”

席勒笑着说道。

而希普则是和对方继续交涉，毕竟还是要先搞清楚对方到底想要干什么。

“不知道阁下此次来想要干什么？”

“把她给带走。”

少女指着魔法阵里面被暂时封住魔法的薇薇安。

“不行！，这是我们好不容易才抓到的。不可能让你给带走。”

听到对面要带人走，希普当然是100个不同意呀。

自己为了抓住这条龙，不仅神器的一次使用机会。

而且现在还损失了如此多的歧视。

这要是放他们走了，自己该如何向陛下交代？

所以是绝对不可能的。

“我说的话并不是想要征得你们的同意，而是来通知你仅此而已。”

但是少女明显是不将希普的话当做一回事。

如此傲慢的态度让希普认为对方就是来找事的。

只见少女抬起手，而从手臂处蔓延出一条血色的触手。

那触手不断的延伸，然后变化成一把镰刀。

对着薇薇安所在的魔法阵屏障就挥了过去。

“没用的你的攻击....”

正当席勒想要嘲笑对面的攻击对于自己的魔法屏障没有用的时候。

但是下一秒席勒就被女孩给狠狠的给打脸了。

只见那血红色的镰刀直接在屏障上面划出了一道口子。

就像用刀划破纸一样简单轻松。

席勒刚才的笑容此时已经凝固住了。

“这....这不可能....”

“我的魔法阵可以反弹....”

突然他察觉到了女孩的那一把血红色的镰刀有哪里不对劲...


第160章 这是变异了
============================

当屏障被划破之后，女孩的背后又伸出了十几只触手，直接将薇薇安给抱了出来。

希普看到这个情况瞬间就急了。

赶忙让德鲁伊出手。

再不出手真的就要让人给劫走了。

“不着急，人在她的手上，我击败她的概率更高一些。”

这时德鲁伊不紧不慢的说道。

就在希普着急的时候。

一股滚烫的热浪从身边袭来。

只见德鲁伊的身后竟然立着一个全身燃着火的巨人。

“这是....火元使！”

当将魔法修炼到一定的程度的时候。

便可召唤出这样的魔法使。

和魔法师一起战斗。

不同于普通的契约伙伴。

他们的关系更加亲密无间，而且能够瞬间知道自己的主人是如何想的。

而女孩看到对面的德鲁伊召唤出了火元使，眼睛微微一眯。

“看来今天，不将你们打的服服帖帖是不行了！”

而这时被救出来的薇薇安，看着女孩也是小心的提醒道。

“小心一点，对面有两个大魔导师。”

薇薇安看着眼前这个如此像小主人的人小声地提醒道。

虽然不知道对方为什么要救自己，但是她能够感觉得出。

这个女孩对自己并没有什么恶意。

但是她知道任何事情都有因果关系。

“放心吧，不会有事的。”只见女孩手持巨型镰刀直接朝着，对面的德鲁伊就挥了过去。

薇薇安看着自己手上面的项圈。

她想要帮助女孩，但是魔力被封印住了，自己根本就无法感应到体内的魔力。

“该死的，有什么办法能够解除这个项圈！”

但是这东西就像镶嵌在自己手上。

根本就拿不下来。

轰！

突然前面传来爆炸声。

瞬间尘土飞扬。

面对对方火元使发出的火球，少女则是用镰刀一劈一个。

根本就不害怕的朝着前面冲去。

“这吸血鬼一族什么时候变成这样了，不怕阳光，不怕火焰。”

“难道经过这么多年，他们发生了变异吗？！”

这让德鲁伊感到大为不解。

想到很多年前自己碰到过的吸血鬼一族，他们终日只能生活在阴暗潮湿的环境里面。

对于阳光那只能说是非常的恐惧。

但是眼前的吸血鬼根本不会如此，而且还朝着自己就冲上来了。

这让德鲁伊百思不得其解。

而这时少女的位置已经非常靠近德鲁伊了，而德鲁伊身后的火元使手中幻化出一把长剑和盾牌。

挡在德鲁伊的身体前面，然后朝着少女挥舞出长剑。

但是，当镰刀的刀尖在触碰道对方的一瞬间，德鲁伊立马不对劲的地方。

自己身体里面的魔力好像正在被快速的剥夺！

德鲁伊立马让其退开，但是他刚刚想要退开的一瞬间。

少女抓住机会，挥舞着镰刀朝前奋力一划。

刷！

只见火元使的胸口被划出了一道大口子。

同时德鲁伊的也感觉自己的胸口一阵生疼！

这就是代价，虽然他们获得了非常强大的协调性，但是一旦一方受到攻击伤害这种感觉也都是双向传递的。

“哦！好强大的魔力！”

而另一边的少女则是非常开心的说道。

“吸取魔力，这是什么能力？！”

德鲁伊看着少女，现在他明白了，为什么刚才少女能够直接将那屏障给划破。

正是他的能力所导致的。

她那把镰刀可以吸收攻击到所处地方的力量。

“不对....吸血鬼他们是无法使用魔力的，那它要吸收魔力有什么用？”

德鲁伊看着火元使胸口那一处大大的划痕。

虽然没有流血，但是这伤口想要恢复也是需要几个月的时间的。

德鲁伊神色一凝。

“火炎落陨！”

空中一个红色的魔法印记出现。

片刻之后只见一颗巨大的火焰陨石从印记处从天而降，朝着少女砸去。

“席勒！”

“知道！”

同时德鲁伊看向身后的席勒，后者立马知道该如何去做？

“强化！”

瞬间刚才那陨石的体积又增大了一倍。

就在希普这边等着看好戏的时候。

突然，那血色的镰刀再一次的幻化为了一张巨口，只见他张嘴想要将这巨大的陨石给一口吞下。

这一刻，希普表情是无比震撼的。

这到底是什么怪物？

但是和他们想象的不一样的是。

少女并没有将那东西给吞下去。

而是朝着他们这儿又吐了出来。

但是吐出来的东西和刚才的那枚陨石完全不一样，只见它已经变成了一颗血红色的球体。

表面更是覆盖着一层拥有极强腐蚀性的不明液体。

“不好快躲开。”

德鲁伊立马对身后的人说道。

因为他知道这东西一旦炸开，剩下的这些骑士也将无一幸免。

“真是美味....也送你们一个东西....”

少女舔了舔嘴角，一副意犹未尽的样子。

“这....这太可怕了吧....”

薇薇安此时都已经看呆了，要知道，就算自己也不能说直接硬扛这个陨石吧。

但是人家竟然给她直接吞了下去。

而且还吐了出来！

“然后....嗯？要回去了吗？好吧....”

“算了，今天就不陪你们玩了，我要回去了。”

正当少女还想要继续的时候，突然她好像收到了什么信息一脸惋惜的说道。

随后转过身来看向薇薇安。

“我们走吧！”

“去哪里？！”

薇薇安一头雾水。

“让我救你的人的那里！”

“救了我？！”

薇薇安看着少女，这才反应过来原来救自己的人并不是少女而是另有其人。

“不能让他们走！”

希普看到他们想走，想要冲过去强行留住他们。

但是这时那黑球已经来到了他们的头顶，紧接着瞬间炸开。

轰！

“小心！”

德鲁伊立马让火元使前去保护。

球体炸开之后，化为了无数的血红色的雨水从空中落下。

那些没有来得及逃走的骑士在接触到了那血红色的雨水之后，瞬间化为了一滩血水。

而希普则是被敢来的火元使给挡在身下。

但是就算是这样，火元使的身上也被烧出无数窟窿直接受到了重创.....


第161章 小主人没死
============================

希普只能一眼睁睁的看着那女孩将薇薇安带走。

“该死的。”

再看向旁边自己身边的那些骑士，就没有他这么好运气了。

只见他们身上被那些爆炸而出的血红色的雨水，给腐蚀的不成人样了。

而自己身后保护自己的火元使。

身上也被烧出了几个大窟窿。

德鲁伊的脸色更是无比的痛苦。

这些伤害也是同等传送给德鲁伊的。

看到这样的情况，希普也是知道今天的行动彻底失败了。

不仅仅浪费了一次神器的使用机会，甚至还死了这么多的人。

这要让他回去如何向陛下交代？

“这家伙，和我认知里面所有的吸血鬼都不一样。”

德鲁伊将火元使给收了回来说道。

“回去将事情禀告给陛下。”

虽然希普也知道陛下肯定会责罚自己，但是吸血鬼的事情出现在帝国境内肯定是一件大事，必须要回去提醒陛下。

希普看了一眼他们消失的方向，随后便带着受伤的手下返回圣耀城。

而另外一边。

“你真的是吸血鬼一族的人吗？”此时薇薇安被女孩的触手抱着快速的穿行在大峡谷之中。

“算是吧！”

女孩想了一下，随后说道。

“什么叫算是？”

“我记得你们吸血鬼一族是非常惧怕阳光和火的，为什么你看起来一点都不害怕的样子？”

薇薇安看着眼前的这个小女孩。

越看薇薇安，感觉眼前的女孩就是自己那个小主人。

虽然样子十分的相像，但是性格却是完全的不一样。

薇薇安安慰自己，这只是一个和小主人长得很像的吸血鬼罢了。

但是为什么他们要救自己呢？

“这个我也不清楚。”

“话说，你的问题真的很多啊！等到了你有什么问题，去问她吧！”

女孩回答着有些不耐烦了。

不一会儿女孩抱着薇薇安离开了大峡谷，朝着远处的一片密林深处飞去。

最终停在了密林里面的已经荒废的古堡里面。

这座古堡此时仅剩下半个，墙壁上已经爬满了苔藓。

女孩将薇薇安放下。

然后朝着古堡里面走去。

薇薇安看了看周围，并没有发现什么异常，便跟着女孩朝着城堡走去。

“莉莉丝你要的人我给你带回来了！”

“贝拉，不是已经和你说了很多次吗？女王陛下！”

贝拉对着空荡的房子说道。

而身后的薇薇安听到贝拉这个名字瞬间愣在了原地。

因为这个名字不正是自己小主人的名字吗？

这名字还是自己主人亲自给他取的。

这也太巧了吧。

不对，难道说.....

这时薇薇安，无比惊讶的看向眼前的贝拉。

不对，这不可能。

贝拉是人类，怎么可能是吸血鬼？

而就在薇薇安感到无比疑惑震惊的时候。

只见从黑暗中走出来了一个小小的身影。

“薇薇安，我们好久不见了。”

微弱的光亮，让薇薇安看见了走出来的人。

似乎是一个小孩。

只见她和贝拉穿着一样的哥特裙子，只不过她的这一款是血红色的。

而她的身高比贝拉还要矮上一点。

当薇薇安看到眼前这个小女孩的时候。

脑海深处的一段记忆，瞬间让他想起了眼前这个人。

“小不点！”

“是你！”

薇薇安先是怔了一下，随后惊呼道。

虽然她身上穿着的衣服有了变化，瞳孔也变成了血红色的样子。

但是她那张圆圆稚嫩的小脸蛋是她这一辈子也忘不掉的。

“说了多少遍了，我不叫小不点儿，叫我莉莉丝。”

“你...你不是街上商店的小卖铺老板吗？！”

薇薇安看着小女孩疑惑的问道。

“怎么....怎么变成了吸血鬼女王？！”

“因为我本来就是吸血鬼女王啊，只不过我的隐藏身份是小卖部的老板，这有什么问题吗？！”

莉莉丝耸耸肩对薇薇安说道。

“你....一直潜藏在人类的世界....吸血鬼女王....”

薇薇安不敢相信自己的耳朵听到的是真的。

“不然我怎么可能出手救得了你？！”

莉莉丝白了他一眼说道。

薇薇安感到无比震惊自己以前，可是天天都陪自己的主人来这购买东西的，自己竟然一直都没有发现这个看起来是个小女孩的人竟然是吸血鬼一族的女王！

这要是传出去整个帝国那可不要炸翻天了。

“对了！”

就当薇薇安想要继续追问的时候，突然他想到了还有一件重要的事情那就是贝拉。

“贝拉是怎么回事？她到底是不是小主人？”

薇薇安看着莉莉丝严肃的问道。

而一旁的贝拉似乎并不关心这些，而是摆弄着自己的触手。

“是，也不是....”

莉莉丝先是点了点头，然后又摇了摇头说道。

“你这话是什么意思？”

“贝拉....确实是她如假包换！她并没有死。”

“但是她的记忆已经全部消失了，换句话来说，她又不是贝拉。”

而薇薇安听到贝拉真的还活着并没有死这一刻她感觉到自己呼吸都要停下来了。

“但是....当时帝国的人...不是...已经将她作为叛国者处死了吗？”

“为什么现在她还活着？！”

这是让薇薇安感觉到最不可思议的一个部分。

“都说你笨，你忘记我是什么人了吗？吸血鬼女王！”

“我的能力就是可以收纳眷属，贝拉现在的身份不过是我手下的眷属而已。”

“当时贝拉确实已经被帝国给处死了，不过有我在她就死不了，只不过代价就是要变成另外一个人。”

“所以说她现在身体确实是贝拉，但是记忆已经不是了。”

薇薇安听到莉莉丝的描述，想到吸血鬼确实可以通过注入自己的血液，然后完成特定的仪式使其变成自己的眷属。

但是她没想到，这真的可以让人死而复活。

想到这里薇薇安看一下贝拉，他现在也不知道是该开心还是难过。

但是总归人事还活着。

“没想到.....最后永远走的人....竟然是主人....”

薇薇安有些失落的说道。


第162章 另一种可能
============================

古堡里。

“别伤心了，说不定你家主人也没有死呢？”

就在薇薇安沉浸在伤心的气氛里的时候。

突然莉莉丝的一句话，瞬间让薇薇安抬起头看向莉莉丝。

“小不点你刚才说什么？”

“都告诉你不要叫我小不点了！我已经活了100年了，这身高还是长不高，怪我喽！”

莉莉丝双手叉腰气嘟嘟的对薇薇安说道。

“行，我不叫你小不点了，你快说你刚才说的那话是什么意思？”

薇薇安立马来到莉莉丝的身前说道。

“咳咳，其实你的主人当时已经预料到了贝拉可能遭受残害的结果，所以想让我出手去救她。”

“主人知道了？！”

“对的，她其实一早就知道我是吸血鬼了，只是没有对你说而已。”

“那....那主人还说了什么其他的东西？”

“你应该知道你主人是为什么会遭受到帝国的迫害吧？”

“因为那本魔典，主人从那个地方得到了那本书！”

“对！传说那本书上记载着大陆上面所有的魔法，所以帝国知道了你主人得到了这本书，就要想夺取。”

“但是娜可那家伙....我早就告诉她了，这些帝国里面的人都是些坏家伙让她赶紧跑！”

“但是她就是不听，认为他们绝对不敢对自己做什么....你看....”

“不过你主人虽然死了....但是我觉得...那本她得到的魔典里面肯定有能让她活下去的方法。”

“否则我觉得她不可能明知道是陷阱也会去。”

“所以你的意思是说主人还有可能活着？！”

“嗯嗯，当然我也只是说有可能而已，但是我已经寻找了这么多年，依旧没有你主人的下落只能说.....希望很渺茫。”

莉莉丝叹了口气说道。

“有希望就好....”

薇薇安摇了摇头，这对他来说已经算是最好的消息了。

小主人没有死，而主人也有活下去的可能。

“那...话说你为什么会知道，他们今天要在这儿来埋伏我？！”

“这还不简单，偷听啊！这些蝙蝠的听力可是一等一的！”

“这些家伙不知道是怎么提前知道的...你会在这出现，所以我就赶紧过来了。”

“然后就看到你被困了，我不能直接出面，所以就派贝拉来救你了。”

“原来是这样.....幸好你们及时赶来了，不然的话我肯定是要被他们给抓走了。”

“不过....这东西....你有办法将它拿下来吗？”

薇薇安抬起手看向自己手臂上的项圈说道。

“这东西....”

莉莉丝走近来仔细的观察起来。

随后又用手拉了拉。

但是没有任何的反应。

“不行这东西，如果用蛮力将它强行拉下来的话，你也会受到重创。”

“这里面刻画着一个小型魔法阵，只有破解了里面的魔法阵，才能将这东西给取下来。”

“可惜你家主人不在这儿，不然的话分分钟就可以拿下来了。”

莉莉丝摇了摇头对薇薇安说道。

“这些可恶的人类....”

“或者....你可以回去龙族求助...这也是一个选择。”

“不可能，我当年已经被逐出来了，他们是不可能让我回去的。”

“那...只能找到当时给你带上这东西的人了。”

“希普！”

“但是即使找到他，他也不可能为我解开的。”

薇薇安知道那家伙有多么的痛恨自己恨不得既然自己千刀万剐了，即使自己将他抓回来，他也不可能替自己将这东西解下来。

“怪不得你主人当时说你不懂得变通，你不知道将人交给我吗？”

“让他成为我的眷属，他就不可能违背我的命令了！”

“这....”

薇薇安一听这才发现这确实是一个很好的方法。

“怪不得都说你们龙族虽然力量强大，就是没什么智慧....”

“你....算了，不和你多嘴了。”

“谢谢你救了我！”

“不用谢，谁让我当时欠你们主人三个人情了呢？”

莉莉丝摆了摆手对薇薇安说道。

“欠三个人情？！”

“是啊~”

说着莉莉丝就露出小小的尖牙，伸出舌头轻轻舔了舔自己菲薄的红唇。

看起来非常回味的样子。

而一旁的薇薇安看到莉莉丝这样子总感觉当时自己主人没干什么好事情.....

阿嚏——

娜可揉揉鼻子，从床上坐了起来。

“这是怎么回事？我感冒了吗？”

“这不可能啊！我只是一个灵魂体而已，怎么可能生病感冒？”

娜可疑惑的说道。

凌云在外面问道：“怎么了娜可？”

“没什么事情，就是突然打了几个喷嚏而已。”

而这时凌云在客厅里面吃着菲尔德送来的小吃。

“大人就这样就完了？！”

“对呀，那不也是没有办法的事情谁让中途出现了这样的事情，只能中断比试。”

“而且....那个去圣耀城的传送阵，一时半会也无法开启了。”

凌云叹了口气，靠在沙发上说道。

“没想到...那些精灵竟然会通过传送阵逃出城。”

“那加百列大人....”

“哦说了，城主大人说到时候等传送阵修好了，和她一起上路。”

“说是一起去....参加....”

“是参加陛下的生日宴会吗？！”

“哦对！就是这样！”

“天啊！城主大人真的邀请你一起去吗？”

菲尔德听到后无比激动的问道。

“是啊，你怎么这么激动？这是什么大事情吗？”

“这当然是一件大事啊！你可能不知道，这可是陛下六十大寿！肯定会非常的隆重的！”

“我们这种小贵族是根本不可能参加陛下的生日宴会的！”

“但是凌白小姐，您这才刚来就可以参加了！实在是太幸运了！”

“而且这还是代表着我们家族.....”

想到这里，菲尔德已经完全沉浸在自己的世界了。

虽然凌云不能理解菲尔德，但是凌云知道这对于他们贵族来说就是可以装x的资本。

毕竟整个国家贵族大大小小有多少个，这数也数不清。

但是能够参加皇帝的生日的也就是那些帝国最大的贵族了.....


第163章 皇帝的忧愁
============================

“你们说什么？没抓住，而且还损失了这么多的骑士团的精锐？！”

韦德简直不敢相信自己听到的是事实。

原本以为自己只需要在皇宫里面等待着他们凯旋而归的好消息就可以了。

但是没想到等来的却是死伤无数的消息，而且要抓的龙竟然也没有抓到。

韦德看着下面的希普，还有后面的两位大魔导师。

自己是下定决心才使用神器的，本以为是手到擒来的事情。

但是谁能想到是这样的结果。

“陛下.....本来我们是已经将他给抓住了，连有封魔石的项圈都已经给她戴上了，但是突然出来了一个奇怪的吸血鬼小女孩.....瞬间就扭转了局面，最后将她给救走了....”

希普也是非常的绝望。

明明胜利已经在眼前了，但是中途又杀出来了另外一个人，将他们所有的计划都给打乱了。

现在再想要抓住她已经是不可能的事情了。

除非再用一次神器。

但是那件神器只剩下唯一一次使用的机会了，用完之后那件神器算是彻底的废掉了。

而且经过这次事情，希普也不能百分百保证即使有神器的预言也能够抓到她。

“到底是怎么回事，交事情的完整经过都说出来！”

韦德深吸一口气又坐回到了位置上面看着希普说道。

他知道现在事实已经发生了，再说什么也没有什么用了。

现在他们知道的是那条龙竟然还有帮手。

希普立马将当时的所有情况给说了出来。

听完之后韦德陷入了一段时间的沉默。

“你说有吸血鬼一族在我们帝国里面出现？！”

韦德眉头一皱说道。

“德鲁伊，席勒你们说说是怎么样的。”

韦德看向了希普身后的两个大魔导师。

“陛下事情确实是这样的。”

“那个突然出现的小女孩实力深不可测，而且还是吸血鬼一族的！”

“瞬间就导致了我们的骑士伤亡惨重！”

席勒赶紧说道。

“陛下这吸血鬼不一般，和我此前见过的完全不一样，似乎发生了变异。”

这时德鲁伊开口说道。

“陛下，我建议立马加强对圣耀城的戒备，而且马上要到陛下您的生日了届时会有很多的贵族还有其他的外族进入.....到时候我怕出现....”

“所以要不要缩减这次的规模....或者只限圣耀城内的....”

希普提出自己的意见说道。

“不行！必须按如期的计划举行！”

“不能因为那家伙影响了，现在外族虎视眈眈的盯着我们，这个时候我们取消肯定会给一个我们内部不稳的信号。”

韦德摇了摇头说道。

“陛下难道他们还敢对我们发动战争吗？”

“这谁也说不好，但是据驻守在边境地区的人汇报说那些外族经常有劫走路过商队的事情。”

“而且这一年来越发的频繁了！”

“要是放在前些年，那些外族根本不敢如此放肆的，但是这一年却非常的猖狂。”

“前段时间，我派去使臣去往兽人族和他们交涉商队的事情，但是他们直接说管不了。”

“这不就是放任他们的意思吗？！”

“而且不仅是兽人族.....”

“所以我的这次生日不仅仅是给我自己过的，而且是要给他们过的！”

“一定要让他们知道，我们的还依然和以前一样强大！”

“不过加强圣耀城的防备还是要的，这件事情就交给你去办了希普骑士长！！”

“一定完成好！”

退出宫殿，希普看向湛蓝的天空。

本来按照原计划，等到将她抓回来之后，自己就和陛下提出调离这里。

但是现在任务没有完成，还死了那么多人。

陛下竟然没有任何惩罚自己的意思。

“希普！”

突然身后德鲁伊叫住了自己。

“德鲁伊大人！”

“别伤心了，这件事情错不在你谁也没有料到会出现这样的情况。”

“那吸血鬼的强大，应该是处于最接近女王的血脉拥有者，否则不可能拥有这么强大的力量！”

“而且还同时可以使用魔法。”

“德鲁伊大人，这次要不是您我们可能都回不来了。”

“唉~别说了，如果这次来的不是我们两个而是他，也不是没有赢下来的可能！”

德鲁伊叹了一口气说道。

“大人您说的是....索尔大人？”

“如果是他在这儿的话，情况可能会更好一些。”

“是啊，但是就连陛下也无法联系上他。”

“对了，索尔当年不是约定了一年之后会如期回来吗？现在想想时间应该也差不多到了。”

听到德鲁伊的话希普也才想到确实，一年的时间也快到了。

“我猜他应该会赶在陛下的生日之前回来。”

“这家伙行踪飘忽不定，整日还喜欢游山玩水，搞不懂为什么他的实力还是我们三个最强的.....”

说着，德鲁伊眼中闪过一丝嫉妒的神情。

此时皇宫里。

“陛下科恩殿下来了。”

韦德放下手上的公文：“嗯？科恩来了？让他进来吧。”

“父皇！您找我！”

只见一名身着干净的白色长袍的英俊青年走进殿中。

而此人正是帝国的大皇子——科恩！

科恩对着眼前的韦德拜了拜十分恭敬的说道。

“艾希最近怎么样了？给她请来的老师她有没有认真的听课？！”

韦德看向科恩问道。

“最近妹妹老实了许多，没有再随便跑出去玩了。”

科恩立马回答道。

“嗯嗯这就是好，你这个做哥哥的要做好榜样！”

“放心父皇我会做好的！”

科恩点了点头说道。

紧接着韦德又接着问道。

“对了，你二弟现在恢复的怎么样了？”

“他...还是那个样子不肯出门整天都呆在房间里面，但是医生说了，二弟的病其实并不在身上，而在心里面。”

“只能等他自己想通那件事情了。”

“这家伙.....不就是被人打败了，一次就变成这样了有何颜面当帝国的皇子？！”

“真是的！”

听到科恩的话，韦德又是气不打一处来。

“算了，正好治一治他当时的那些坏习惯让他知道什么叫做人外有人，山外有山。”

韦德深吸一口气说道。

“对了，这次找你来是有其他的事情这次的我的生日宴交给你来办。”

“一定要盛大，让来宾感受到我们帝国的强盛！”

“交给我？这....父皇我....”

科恩有些惊讶的看着自己的父亲。

“难不成我还要交给你那二弟？！”

“不...不是的！”

科恩赶紧说道。

要知道往年父皇的生日宴会都是交给身边的人布置的，但是这一次却给了自己，这让科恩有些受宠若惊。

“还有一件事情，你的婚事我准备在这一次的生日宴上帮你定下。”

本来科恩对于父亲交给自己的事情已经万分惊喜了，但是。韦德的下一句话，瞬间让科恩呆住了。

“婚事？！”

科恩愣住了。

这事情发展的速度已经超乎了他的想象了。

“你已经不小了已经十八了，当时我十八的时候已经结婚了...你先连婚约的对象都没有。”

“父皇，这会不会有些太快了，我现在还是学生....”

“这有什么冲突的地方吗？定下婚事又不代表着你不能继续在魔法学院学习，完全不冲突。”

“而且你还有不到一年的时间就毕业了。”

“还是说你有了意向的对象。”

韦德话锋一转，眼睛微微一眯看一下科恩说道。

“不用怕，直接说出来就好了，是不是魔法学院里面的同学？”

“或者是哪一家的千金小姐，只要合适都可以的。”

韦德的话一语点中了科恩。

“父皇....如果都不是呢？”

科恩稍微鼓起勇气说道。

“你说什么？都不是？！”

圣耀城魔法学院。

“诺兮老师，您快来帮帮忙，我的腿受伤动不了！”

教室里一名男同学痛苦的捂着自己的腿哀嚎着。

这时一名门突然推开，只见上面的水盆直接掉了下来。

“得逞了！”

男同学痛苦的表情瞬间消失。

正想要看着对方出糗的样子。

但是直接那盆水直接停在了半空中。

“说过多少次了，不要再用这种劣质的恶作剧来捉弄我了是不可能成功的！”

走进来的诺兮冷冷的看着地上惊讶的男同学。

随后手指轻轻的往前面一指。

只见那一盆冷水直接从他的头上浇了下去。

刷——

这冰水瞬间让那名坐在地上的男同学清醒了过来。

“你....你怎么发现的？！”

“太明显了，让你认真学习魔法不学，如果这个恶作剧换做魔法的话难道不是更容易成功吗？”

诺兮摇了摇头说道。

“用魔法！对呀，我为什么没有想到！！”

“你....你等着我还会再来的，我肯定可以成功的！”

那名男同学指着诺兮说完，随后便灰溜溜的跑走了。

“唉~太低级了，都是之前我们玩剩下的。”

诺兮拍了拍自己白皙光滑的额头说道。

随后便走上讲台，准备自己下一节课要用的东西。

就在这时，突然一个男生捧着一束鲜花单膝跪在了诺兮的面前。

“诺兮老师！看到窗外天上的星星了吗?那是我的眼睛在默默的看着你,陪着你,度过一个个寂寞的夜！”

“我想你的时候,你在想我吗?不管我们相距有多远?不管我们前面的路有多长！无论你和我分隔多远,我们的感情就像一根不会断的线,永远都会连在一起！”

......

“说完了？”

诺兮听到男生停止了自己的表白，这才缓缓抬起头说道。

“老师你感动了吗....答应了？”

“答应你个头，赶紧回去做好准备上课！而且现在是大白天，哪来的星星，以后抄情书的时候认真一点！”

诺兮撩开额前的秀发瞪了男生一眼说道。

“这个失误失误，不对我怎么可能是抄的！”

“老师您就答应我吧，我已经和你表白了第999次了。”

“您不是说了只要表白了999次之后就会成功的吗？”

“嗯？那天是愚人节，你不知道吗？”

诺兮抬起头一脸淡然的对男生说道。

男生则是瞬间石化愣在了原地，嘴角还不停的抽搐。

此时的他想哭都哭不出来了。

“诺兮老师，您能给我一个理由吗？或者....另外一半的要求是什么，我一定可以达到的！”

但是男生不准备放弃依然无比坚决的说道。

“你真的想知道吗？”

“嗯嗯我就是死也要死个明白！”

诺兮点点头随后直接就说了出来：“好！我喜欢女生！”

“你如果可以达到.....也不是不可以。”

刚才男生的坚定的样子瞬间变成了大大的疑惑，然后化作万千问号。

“女....诺兮老师您....”

“嗯嗯所以快点回去准备上课吧！”

“别再把心思放在这上面了，还不如想一想这次的期末考试我会不会挂你科吧。”

“这次再挂，你可就要留级了。”

这时教室里面已经进来不少的学生。

不一会儿能容纳几百人的教室瞬间挤满了人，他们都紧盯着台上的诺兮，不愿意错过分毫。

“终于这学期抢到了诺兮老师的课了！”

“天啊，这就是真的好年轻好漂亮！”

“听说她才二十几岁？”

“是的，而且已经快要到魔导师了，相信到魔导师肯定也只是时间问题吧！”

“那岂不是帝国最年轻的魔导师要出现了？！”

....

台上诺兮看着台下叽叽喳喳的学生。

“如果还是那个时候该多好啊~”

诺兮轻声叹了一口气随后便正式的宣布上课了。

“诺兮老师去吃饭吗？”

“不用了，我还有事情。”

诺兮微笑着拒绝了其他老师的邀请从学院走了出去，捧着一束花和点心来到了郊区的一处墓地。

“娜可我来了！”

“这是你最爱吃的点心，我今天带来了。”


第164章 娜可的独家特训
================================

“加百列大人，我们已经找了三天了都没有任何的消息。”

“而且传送阵也被提前抹去了位置。”

手下站在加百列的面前说道。

“行我知道了下去吧。”

加百列挥了挥手示意手下，说完便摆弄着手上的手机。

“加百列大人这....这下该怎么办？”

“主要是殿下怪罪下来。”

“这有什么？我不是说了吗？这件事我亲自去和他说。”

“他不会怪罪你的。”

加百列看了一眼，坐在对面沙发上的卡里。

虽然加百列这么说，但是卡里知道，即使皇子殿下不会怪罪自己那以后自己也不可能给皇子办事了。

“对了，话说这精灵是怎么被抓过来的？”

突然加百列抬起头来，疑惑的问道。

“再让他们去抓一只怎么样？”

听到加百列的话，卡里也是愣住了。

这说的容易，再抓一只精灵这根本就是不可能的事情。

先不说能不能抓到，但是就这时间来说也是不可能的了。

“加百列大人陛下的生日就很快就要到了，这我们也没有时间耽搁了....而且殿下那边还一直等着我的信息....这我都不知道该如何开这个口。”

卡里伯爵无比纠结的说道。

“这手机真不错，没想到这小小的东西竟然有如此多的功能，制造出这个东西的人真是一个天才啊！”

加百列看着手上的手机感叹道。

卡里在一旁看着加百列一副毫不在意的样子。

“你现在可以联系上他吗？”

“可以是可以，当时殿下给了我一块魔法石可以进行联系....”

“行，你现在联系他！

“现在？！这....”

“没事你就联系，到时候我和他说就行了，这也省得我过去之后还得跑这么一趟。”

听到加百列的话卡里也是拿出用于联系的魔法石。

这种魔法石每两个为一对，是这个世界上独一无二的。

而且使用的魔核也是高阶魔兽的魔核。

所以价格也是极其的昂贵，只有帝国的才能用得起。

只见卡里朝着魔法石注入魔力。

那魔法石飘向空中瞬间发出一道白光投射出了一个画面。

而不一会儿。

画面逐渐变得清晰。

最终科恩皇子出现在了画面上。

“科恩殿下！您听到得到吗？”

卡里看到科恩出现在画面上，立马恭敬的说道。

“听得到卡里伯爵，我让你办的事情办的怎么样了？”

科恩点了点头也注意到了，坐在一旁沙发上面的加百列。

不过还是先向卡里问道。

卡里也没有想到对方先上来，就问了自己这个致命的问题。

“科恩...殿下，这个事情中途出了一些意外.....”

卡里苦笑着对科恩说道。

本来科恩还在为自己父亲将生日宴会的事情交给自己来承办，还挺开心的。

但是听到卡里的话。

科恩瞬间愣在了原地。

“卡里你刚才说的话是什么意思？什么叫中途出了一些意外？”

科恩在愣了几秒钟之后回过神来继续说道。

“就...就是在拍卖会上那只精灵被人给劫走了。”

“然后逃了出去。”

卡里不敢直视科恩只能低着头唯唯诺诺的说道。

“什么你说那精灵被人给劫走了？这怎么可能？拍卖场让人给劫....劫走了？！”

科恩感觉自己在像听一段天方夜谭一样。

“而且也是被一群精灵给劫走了....”

科恩再次怔住。

“你刚刚说什么？一群精灵？！”

都说精灵极其的罕见，但是现在一出现就出现了一群。

这让科恩感觉自己的大脑一片空白。

科恩深吸了几口气想要强行平静下自己激动的情绪。

“那就去找啊，让人去把他们全部抓回来呀！”

“但是....殿下他们用教会传送阵....传送走了....”

“我们....没有办法追踪....”

卡里低下头说道。

“你说什么，用的是教会的传送阵？！”

科恩此时怒火已经涌上心头了。

“科恩殿下这次的是突然发生的事情，我们也没有办法提前预知阻止事情的发生。”

就在科恩要发火的时候这时一旁的加百列，突然开口说道。

“加百列城主....”

科恩眼睛微微一眯，语气稍微缓和了一点。

毕竟这是个连皇子都敢打的人。

但是自己父亲也只是将她调到这个地方当城主，仅此而已。

“这件事情我也有责任，但是现在人应该已经离开了帝国的境内，再想要找到他们应该是不可能的事情了。”

“不过我听说这精灵是您想要给到陛下的生日礼物？”

科恩点了点头并没有说话。

“这样吧，我这手机给你当做生日礼物，也算是给你有个交代。”

“什么东西？手机是什么东西？！”

科恩一脸疑惑的看着加百列问道。

“这个到时候你就知道了，我过几天也会到圣耀城。”

“我相信陛下一定会喜欢的。”

科恩听到加百列这么一说立马对这个叫做手机的东西有了兴趣。

“可是那可是精灵.....”

但是科恩对那只精灵还是耿耿于怀。

“殿下你难道不知道精灵一族可是这个大陆上面最古老的一族。”

“把精灵当作礼物送给陛下....这要是传出去，传到了精灵一族的耳朵里，这不就是给我们帝国树敌吗？”

“你觉得陛下收到这个礼物会开心吗？！”

科恩听到加百列这么一说眉头一皱。

这个情况他确实没有考虑。

因为他光顾着精灵的那个长生不老的传说了，根本就没有想这么多。

但是经过加百列的这么一说，科恩仔细的一想。

确实正如加百列说的那样。

精灵一族，可是整个大陆最为神秘古老的一个种族了。

虽然大家都说精灵一族是最爱好和平的一个种族，只注意了那个长生不老的传说。

但是大家都忘记了，大陆上绝大部分魔法都来自于精灵一族。

科恩认真考虑之后点了点头说道：“这件事情，确实是没有想到，多亏了加百列城主提醒....不知道加百列城主何时到圣耀城，我好安排人去迎接！”

.....

“凌白小姐！定下来了，三天之后！加百列大人让人过来说了！”

菲尔德激动地走进房间对凌云说道。

“三天之后吗？！”

“是啊，刚才就是加百列大人派来的人。”

菲尔德点了点头说道。

“凌白小姐，那个到时候我会给您准备一些礼物。”

“礼物？为什么要准备礼物？”

“你忘了吗？您这次去参加的可是陛下的生日宴会啊！这空手过去....你不行了呀！”

“虽然我也拿不出特别贵重的礼物，但是这一定要拿的呀！”

开玩笑，这么好的一个机会，菲尔德怎么可放过？

即使自己去不了，但是凌云过去了，这不就代表着自己的家族也到了吗？

要知道自己家族祖上可是一次皇宫都没有进去过。

这次能够得到邀请，可以说是三生有幸。

必须要准备充分。

“行吧，到时候你将礼物交给我我带进去就可以了。”

“话说你准备送多少？”

说着凌云感觉有些口渴，端起面前的杯子喝了一口问道。

“就在外面停着的，也不多，也就是一马车的东西而已。”

菲尔德微微一笑说道。

“噗呲——”

“你说什么一马车的礼物？！”

“不是在开玩笑吗？送这么多的吗？”

“这凌白小姐您有所不知，在送礼物的这些贵族里面，我算送的少的要不是能力有限，恨不得....”

“好了别说了，这攀比的风气倒是和那边挺像的。”

凌云苦笑着摇了摇头说道。

“这要是陛下高兴，说不定在宴会上面赏赐了个什么东西，这送出去的东西可就全部回来了呀！”

菲尔德接着说道。

“对了，还有礼节....”

紧接着菲尔德又给凌云科普了一系列需要在皇宫里面遵守的规矩。

虽然菲尔德这一辈子都没有进过皇宫，但是不得不说那些规矩倒是十分的清楚。

终于到了傍晚的时候，凌云才逃了出去，回到了自己的房间。

“天啊！这规矩也太多了一点吧。”

凌云倒在床上看着天花板苦恼的说道。

“菲尔德这么一说，搞得我弄的特别的紧张，我高考的时候都没有这么紧张。”

“娜可你觉得怎么样，这是不是一个报仇的好机会？”

凌云问道。

“当年的那些人我都记得，不过这次那人的生日肯定会严加防范的，到时候看情况有机会的再行动，等到了先去找一个人。”

娜可回答道。

“找谁呀？”

“一个住在圣耀城的吸血鬼，也不知道....她有没有成功...救下她。”

“住在圣耀城的吸血鬼？！这...这....”

凌云立马从床上坐了起来。

“还有吸血鬼？！他们会让吸血鬼住在那？！”

“嗯嗯，一直都没被发现，而且那家伙还是吸血鬼女王。”

“这.....”

“到时候你父母的事情也可以问问那家伙，那家伙可是一个情报通，大大小小的事情她都知道。”

“说不定他就知道你父母的行踪。”

“嗯嗯，对了我们进入皇宫里面....会不会被别人发现你的身份？！”

“应该不会，毕竟我现在只是灵魂寄宿在你的身体里面，虽然样子看起来有点想，但是和当时的我还是有很多不一样的地方。”

“到时候你就把这白色的头发，改成黑色就可以了。”

娜可对凌云说道。

“话说你真的没有什么办法可以复活吗？”

听到凌云的话，娜可沉默了一会儿。

“复活...应该是不可能的了，除非....你的能力能超越魔法帝掌控整个世界，这倒也是不能说不可能。”

“复活这是违背规则的事情，只要超脱于规则才能不受规则束缚。”

“但是这个大陆已经有上千年没有出现过那样的人了，所以还是别想了。”

娜可叹了口气说道。

“而且....我现在还挺好的，有你在我还挺放心的。”

“这....你....你可不能摆烂啊！万事皆有可能，万一对吧....咱们还是有机会的。”

凌云听到娜可的话赶紧鼓励道，虽然知道这事情很困难，但是毕竟有了一线的生机。

那还是说明有这个机会的。

这时，娜可突然想到了些什么接着说道：“你这么一说，我差点忘记了，我们现在是一个身体两个灵魂....这速度岂不是原来的两倍....”

“以后我每天给你特训！”

“好呀，什么时候？！！”

“晚上你睡觉的时候！”

“啊？！睡....睡觉这...这休息了还得....”

“这不是你说的吗，咱们要抓紧时间，而且这不会影响到你休息睡觉的。”

“那....你觉得我还能变回去吗？”

“这个....我也不知道....只能等到你真的为我复活之后才知道了。”

娜可摇了摇头说道。

“唉~路途艰辛.....老爸老妈....也还没有找到....”

“回去的方法也是....”

凌云又躺了下去，渐渐的困意涌上心头....

但是当凌云再次睁开眼的时候。

却发现自己所处的地方正是娜可的纯白空间里面。

“这...今天就来？！”

凌云有些无语。

自己刚刚睡着就被娜可给拉了过来。

这时娜可也出现在了凌云的面前。

“话说我要学什么？你可以直接将记忆交给我，我不就都会了吗？”

“那当然不是这样的，那些记忆是属于我的，你虽然也可以使用，但是那终究不是你亲身经历过的，用起来肯定十分别扭的，所以必须让你进行实战！”

“实战？！在这里怎么实战？！”

凌云看着娜可疑惑的问道。

“在这里才好实战，就我和你打就可以了！”

“我可是你最好的对手！”

娜可微微一笑说道。

“我的对手？你是说我实战和你打？！”


第165章 触手的训练
============================

凌云无助的看着这些触手捆住自己的四肢，但是自己却没有挣脱出来的能力。

“这....这是什么训练啊....”

“嗯？这是在帮你，万一以后遇到了一样的情况，你该怎么办？”

娜可站在凌云的身前双手环抱于胸前说道。

“这...这哪有用触手特训的呀？”

“不要...不可以的...我都...使不上劲。”

此时的凌云被娜可这触手搞的全身酥酥麻麻的，什么力气都使不上了。

这三天下来，凌云原以为娜可会给自己什么针对性的训练。

但是没成想怎么全是这些，非常的训练。

“这里可不是你们地球，那些人折磨你的方式可是多种多样的，只有你想不到的，没有他们做不出来的所以我必须要把那些事情都和你模拟一边。”

“不然你一旦战斗，遇到你会吃大亏的！”

娜可点点头说道。

“这....这....”

凌云此时脸色通红，全身都被这触手捆的结结实实的。

虽然这是纯白空间里面。

但是即使在这里面这些感觉也都是直接传到大脑的。

“不要着急，还有三分钟！”

娜可在前面给凌云记着时间。

“不对....你刚才才说的三分钟，怎么这一下又三分钟了！”

“我可是坏人，坏人不会和你讲条件的！”

娜可走到凌云的身前抬手摸了摸凌云。

但是就是这么一摸，凌云感觉像是触电一般整个人瞬间被电麻了。

“你.....”

凌云咬着牙坚持着三分钟，就在凌云以为要结束的时候。

“好了！接下来下一个训练科目，你要挣脱出来！”

娜可点点头，对凌云说道。

“什....什么？！”

凌云以为这就完了，但是你也没有想到娜可的要求更加的严格。

“前面是训练你的忍耐力的，现在是训练你能否逃出去，这也是非常重要的！”

娜可继续说道。

“可...可是...我们训练的不应该是什么魔法什么的吗？！”

凌云深吸一口气尽量减少身体的移动。

“魔法那些都是小事情，你知道对于魔法师最怕的是什么吗？”

“是？是什么？”

凌云咬着牙听着娜可在前面讲课。

别卖关子了，快说吧！

凌云此时欲哭无泪。

“当然是失去魔法！你只有魔法一个攻击的手段，万一你要是用不了或者是被敌人限制了使用魔法你该怎么办？”

娜可继续说道。

“这.....”

凌云被娜可的问题问的哑口无言，确实自己自从能够变身，使用魔法之后。

自己的力量确实全部来源于魔法。

凌云也没有想过，万一要是自己失去了魔法之后该怎么办？

那自己不就是和之前一样又变回了一个普通人吗？

“这应该不会吧？”

“之前没和你说是怕对你的压力太大了，在你们的世界可能无法限制你的魔力！”

“但是在这个世界却可以！”

“而你现在仅仅只是被这些触手缠绕了还能使用魔法，但是万一你不小心被敌人带上了封魔石的东西，那你可就真的变成一个手无缚鸡之力的小女孩了。”

娜可继续说道。

“这真的有？”

“对，这封魔石也是用魔核制造出来的，他唯一的用处就是封印你身体里面的魔力让你无法使用魔力！”

娜可点点头介绍道。

“如果真的到了那个时候你被敌人带上了那个东西，失去了你使用魔力的能力你该怎么办？？”

娜可的这句话让凌云瞬间陷入了沉默。

确实正如娜可所说的，自己的攻击方式实在是太过于依赖魔法了。

万一要是哪一天无法使用魔法，那自己不就是像一个正常人突然变成了瞎子。

两眼一抹黑了吗？

“所以我现在训练你这些，就是为了不让敌人给你使用那东西机会。”

“不然到了圣耀城，那里的敌人可不会像我这样仁慈.....”

清晨阳光从窗户外面照进房间。

凌云慢慢的睁开了眼睛。

此时已经天亮了。

但是，凌云并不像是刚睡醒的样子。

因为她整晚都在接受娜可的特训。

而此时她脑海里面不断的回想着娜可的说的话。

“我得给自己留一点后手才可以！”

凌云看着天花板下定决心说道。

而这个时候门外的敲门声响了起来。

“凌白小姐您醒来了吗？城主大人已经派人来接您了！”

紧接着菲尔德的声音从门外传来。

“起来了，我收拾一下马上出来。”

凌云床上坐了起来对门外说道。

刷牙，洗脸，梳头....

凌云看着镜子里面的可爱的一塌糊涂小女孩，此时凌云完全对于打理自己这件事已经完全掌握了。

这时他在脑海里面又想到了陈可馨那段时间每天都盯着自己按照女孩子的要求去打理。

“也不知道可馨现在怎么样了。”

“不过她应该不会有什么事情，毕竟那里的事情现在也解决的差不多了。”

凌云对于陈可欣的实力并不怀疑，而且旁边还有樱那个丫头有她在自己更加不用担心了。

“会不会....那个通道打开是需要那边才能操作的？”

凌云猜想道，但是现在自己根本无法和那边进行联系。

之前自己拿到父亲的手机上面也显示根本没有信号。

“只能先找到爸妈他们然后从长计议吧。”

凌云拍了拍自己的脸蛋戴上面具，然后转身开门走了出去。

刚打开门就看见菲尔德已经站在门口，焦急的等待着凌云的出来了。

“凌白小姐您终于出来了？”

“这么早就派人来接了吗？”

“已经不早了，快中午了。”

菲尔德笑着对凌云说道。

“中午了？！这么快的吗？”

凌云也没有想到娜可的特训竟然用了这么久。

“中午饭都已经准备好了，吃完饭就可以出发了！”

菲尔德接着说道。

在饭桌上菲尔德又再一次的和凌云说起了到皇宫的注意事项。

还有多提提家族的事情。

凌云也是‘嗯嗯’的点点头,但是心里面想的却是自己后手的事情.....


第166章 不一样的加百列
================================

“这还真的是整整一马车的东西呀。”

当凌云走出来的时候就看到了除了自己乘坐的马车之外，后面还跟着一辆马车。

凌云掀开马车的帘子。

她也被震住了。

只见里面装满了，各种各样金银财宝还有一些装饰品。

凌云严重怀疑菲尔德将整个家底都掏出来了。

“这都是些不值钱的东西....”

但是就这菲尔德还感觉非常的惭愧。

“好了我知道了，时间也不早了，我就先出发了。”

凌云打断了菲尔德的话，然后坐上了前面的马车。

看着马车渐行渐远，菲尔德还不打算离去。

“没想到....我们家族也能有今天....”

说着菲尔德潸然泪下....

马车快速的朝着城主府行驶而去。

凌云看到路边也还是守卫正常的巡查。

并没有像前几天那样大规模的士兵进行搜查。

看来他们也是知道自己找不到了，放弃了。

“米娅应该是安全了。”

凌云松了一口气。

因为是城主派来的马车，所以车子一路畅通无阻。

很快就行驶到了城主府门前。

这里并不是城主办公的地方，而是日常吃饭居住的地方。

凌云从马车上下来，看着眼前三层楼高小别墅不由的说道：“真漂亮啊！”

这时一名守卫走上前来无比恭敬的对凌云说道。

“请问是凌白大人吗？”

“是我。”

“您请这边走，加百列大人已经在等候您了。”

说完，守卫就在前面带路。

凌白打量着别墅边的环境，不得不说这个位置选的非常的好，远离城市中心的喧闹非常的安静，也不会被打扰。

穿过长长的走廊。

守卫推开了门做出了一个请的手势。

“你来了，白小姐！”

凌云刚走进房间，就听到了加百列的声音。

凌云走进房间，只见加百列正坐在餐桌上面吃着东西。

“白小姐吃了吗？没吃的话正好一起吃一点？”

“谢谢加百列大人，我刚才来之前已经吃了。”

加百列嘴角微微扬起说道：“不用这么客气，你以后叫我的小名——西娜就可以了。”

“西娜？但是您不是叫....”

“那是我们家族的名...我不是很喜欢，这是我父亲给我取，他想要让我成为一名女武神，所以就给我取了这名字。”

“原来是这样。”

“不过白小姐，你这名字一听就不是我们这的人。”

“但是很好听，我很喜欢！”

凌云愣了一下赶紧说了声谢谢。

这时西娜放下手上的刀叉，拿起一旁的白色毛巾，轻轻的擦拭嘴巴。

随后站起身。

这时凌云才发现城主大人好像还是穿着睡衣。

而且这睡衣未免也太薄了一点吧，这里面的内衣，还有那完美的曲线全部看的清清楚楚.....

凌云赶紧将目光移向别处，避免尴尬。

“看到了？”

突然西娜冷不丁的一问。

让凌云心里面一顿。

“啊？没...没有。”

凌云赶紧说道。

“都是女孩子，这有什么不好承认的。”

“这衣服是外族用一种魔兽吐的丝制作而成的衣服，非常的轻便，穿起来也非常的舒服。”

“今天是我第一天穿。”

西娜看到凌云那害羞的样子感觉十分好玩走了过去说道。

“丝？”

这不是丝绸吗？

但是这也太透了吧！

“凌白小姐你也是从外边来的，你知道这种东西吗？”

西娜走到凌云身边问道。

“啊？这个知道一些...”

凌云赶紧回答道。

但是还是不肯将头转过来。

“那边有什么好看的，看这边。”

突然吸纳双手捧住凌云的脸，将他的头强行转了过来。

“西娜大人.....您这是做什么？”

凌云看着眼前凑的很近的西娜，虽然自己戴着面具但是还是可以闻到西娜身上那股淡淡的清香。

这种不同于香水的气味。

“你可真奇怪啊....”

“戴着个面具....还是这么害羞。”

“这个...其实也可以摘下来....只是我们那的习俗而已。”

反正除了当时的那些人，其他人也不可能认识自己。

“真的吗？！我想看！”

西娜眼前一亮立马说到。

然后将手从凌云的脸上拿下来。

凌云将面具从脸上摘下来。

“其实也....”

“好可爱....天啊！原来你面具下是这个样子！”

还没有，等凌云话说完只见西娜已经整个人凑了上来了。

她用脸不断的蹭着凌云的脸。

“这个...西娜大人....”

“我最喜欢可爱的东西了！”

呃？！

凌云感觉自己好像戳中了西娜的xp。

看来是御姐，但是实际上是甜妹？！

“你要是我妹妹该多好~”

西娜捧着凌云的脸蛋说道。

“你还有其他的兄弟姐妹吗？”

“这个....就我一个....”

“那好！你以后就是我妹妹了！”

凌云脑袋上立马出现了一个问号，什么？

这就认亲戚了？！

这速度也太快了一点吧。

“西娜大人您...这是不是...”

“没关系，这是私下的只有我们两个知道哦！”

“来来来，快将面具戴上这么可爱，可不能让其他人给拐走！”

说着，西娜又将面具重新给凌云戴上了。

？这....

凌云不知道该说些什么，怎么感觉自己像是被包养了。

就在这个时候门外突然传来敲门声。

“大人，是卡里伯爵到了！”

“好！带他到休息室等着我。”

西娜大声站起身对门口说道。

“走我带你去换衣服！”

“啊？！换衣服？这....这不用吧，西娜大人我身上这一身衣服挺好的。”

凌云看了看自己身上穿着的普通白裙赶紧说道。

毕竟对于其他的女装，白裙对于凌云来说已经非常好能接受了。

至于那些其他的性感类型的，凌云是想都不敢想。

“这怎么可以！难道你就穿这一身去参加陛下的生日宴会？！”

西娜当即就拉起了凌云的手就朝着里面的房间走去。

房间里。

“别不要....最里面的那个不行...留...留一件...”

“没想到你喜欢穿这种的类型的小裤裤啊.....嘿嘿~”

“不..不要啊——”


第167章 苦衷
======================

“这样才对嘛！”

西娜满意的看向凌云然后点了点头。

“这衣服....”

凌云看着镜子里面，自己身上穿着的粉白色的裙子还有白色的裤袜。

如果说刚才的自己的穿着是一个路人样子，那现在妥妥的可是女主级别的。

现在的凌云活脱脱的是一位高贵的公主。

“西娜大人这裙子肯定很贵吧，要不还是算了吧。”

凌云害羞的低下了头，然后赶紧转过身来对西娜说道。

“贵什么贵，这个衣服就是要穿在对的人的身上的，话说你在你们家每天都穿着这样的衣服吗？”

“这简直是暴珍天物，要是我能早点遇到你就好了。”

西娜看着凌云仿佛眼中都充满了爱心。

凌云也看了看身上穿着的衣服，也是叹了一口气，毕竟都穿上了，这再脱下来也怪麻烦的。

只好点了点头同意了。

“好了，把你收拾完了，接着该我换衣服了。”

说完西娜就直接当着凌云的面将身上的睡衣给脱了下来。

一瞬间白花花马赛克就出现在了凌云的面前。

“我马上出去.....”

凌云差点大脑就当机了。

“这你还害羞个啥，你刚才不都被我看完了吗？”

“话说，你可真不像个女孩子，倒像个小男生。”

西娜看着凌云害羞的样子调侃道。

听到西娜这么一说，凌云认真的一想确实啊，自己现在都是女生啊，这不不看白不看。

而且刚才她不都已经....

看！

不行鼻子里面好像有什么东西要流出来了。

“卡里伯爵久等了，刚才收拾了一下。”

休息室里面，西娜走了进来对正在里面等候的卡里伯爵说道。

卡里看见来人是城主立马站起身。

“没事的加百列大人，我也没有等多久，而且加百列大人您的茶就足以让我品尝一天了！”

“这是也是外族那里来的，确实挺不错的你要是喜欢的话可以带一点走。”

“那就多谢加百列大人了！那大人....我们现在就可以出发了吗？”

“嗯嗯可以了，不过除了我们两人之外，还要再多加一个人。”

“多加一个人？！”

卡里有些好奇的问道。

“凌白小妹妹出来吧。”

这时跟在加百列后面的凌云走了出来。

当凌云走出来的一瞬间，就直接让卡里愣在了原地。

好漂亮！

即使面具挡住了面容，但是依然能感觉得出这高贵的气息再配上这华丽的裙子。

“这....加百列大人，这位是哪位贵族的千金啊？！”

卡里在愣了好一会儿之后开口问道。

“菲尔德的家臣，之前我和你说过一位和我一样的魔导师。”

“是她！”

卡里听到加百列说的话，立马反应了过来。

他早就听加百列说这件事情。

一个魔导师竟然去帝国最低级的贵族家里面当家臣，本来卡里也是不太相信的，但是这话是加百列亲自和他说的。

这就不得不相信了。

但是卡里还是觉得这个事情非常的不可思议。

要知道一位魔导师完全可以得到帝国的重用去圣耀城任职，根本没有必要来这么一个偏远的边境，当一个小贵族的家臣。

这事情要传出去了，这其他贵族岂不是都要炸开锅了。

“您好卡里伯爵，我是凌白。”

凌云点了点头对卡里伯爵说道。

听到凌云和自己打招呼，卡里也赶紧赶紧回答道。

“凌白小姐您一定很年轻吧。”

卡里非常好奇的问道，“如此年轻，就已经达到了魔导师的境界，想不到我们帝国竟然出了如此年轻的一位魔导师！”

“凌白小姐并不是生活在我们帝国的人了。”

下一秒，一旁的加百列就给卡里泼了一盆凉水。

把你的笑容瞬间凝固住。

“加百列大人您说什么？”

“不是我们帝国的？！”

“嗯嗯，她是从外边来的。”

西娜点了点头说道。

“这....怪不得，我从来没有听说过如此年轻的魔导师，原来是....外边来的....”

“好了，我们走吧，时间也不早了。”

走出别墅，只见门口已经停好了几辆马车。

“凌白小姐我们坐这一辆吧。”

还没有等凌云选择马车一旁的西娜已经拉起了凌云的手，朝着其中一辆马车走了上去。

“大人这....”

“没事的这没什么规矩！”

西娜将凌云带到了马车的里面，而自己坐在门口。

“走吧，可以出发了。”

“好的大人！”

马夫回答道，马车启动朝着教会驶去。

车上凌云和西娜挨的很近，身上那淡淡的清香让人感觉非常的舒适。

凌云尽量往里面靠，而西娜也朝着自己这边靠来。

这时西娜打破了车里的安静说道。

“话说凌白小姐，您订婚了吗？！”

西娜突如其来的一句话，让凌云怔住了。

她转过头来看一下西娜

“订...订婚？”

“这....还没有，我还小，不着急....”

凌云赶紧摆摆手说道。

让自己找个男的结婚？不可能绝对不可能！

“那你的父母没有逼你结婚吗？”

西娜又问道。

“这个....我们那里一般不会发生这种事情，主要是看自己喜不喜欢。”

“真好啊！不像我....”

“你知道我为什么会来这里吗？”

西娜感叹了一句接着说道。

“嗯，不是因为打了皇子所以被‘流放’了吗？”

凌云点了点头说道。

“这其实是我故意的，因为我不把那皇子给打残，我现在可能已经变成别人的妻子了，还是我不喜欢的。”

西娜苦笑的说道。

“这么严重吗？但是，西娜大人如果您不喜欢的话，可以和你的父母说呀，他们应该不会强迫你了吧？”

“他们眼中只有家族的荣耀，我只不过是实现他们家族荣耀的工具而已，并不是什么女儿，所以我算是逃婚，逃到这个地方的吧？”

西娜眼中闪过一丝神伤。

“逃婚.....那西娜大人您的那个对象是什么人？很厉害吗？！”

“图尔斯家族的大公子——巴顿！”

“他们家族应该可以排得上整个帝国贵族的前三了吧。”

“这么厉害？！”

凌云惊叹的说道。

“是啊，他们家族有十个魔导师长老！族长更是大魔导师！”

“听说最近正在全力冲刺圣魔师！这要是成功了，可能帝国的第一贵族就是他们的了！”

“所以父亲才让我选择和他们家族进行联姻，而我的实力也得到了他们族长的认可。”

“不过就在订婚的前一天，我去吧皇子给打了，结果就到这里来了。”

“原来是这样啊。”

凌云点了点头，听明白了很多事情的经过。

不过想想也十分正常，一个家族想要长盛不衰，除了需要家族里面的年轻一辈站出来，更加需要这种家族和家族之间的强强联合。

使家族发展更加的稳定。

“那大人您真的了解过那个叫巴顿的人吗？”

“见过一面，但是我不喜欢伪君子，表面一套背后一套。”

“而且一旦结婚了，我就不可能再向现在这样这么自由了！”

“你们那里真好，根本不用在乎这些事情，而且还有那么多好玩的东西！”

西娜无比羡慕的看着凌云说道。

“那这次您为什么要回去?”

“陛下的生日宴，我必须要回去因为我还是家族的人，如果我不回去的话说不定我父亲一怒之下就会将我给逐出家门也说不定。”

“啊？！这么严重的吗？”

“要不然....我干脆和你回去吧！”

“啊？！大人您说什么？！”

突然西娜冷不丁的一句话让凌云吓的被自己口水给呛到了。

“反正我对于他们来说只是一个政治工具而已，他们只需要一个能听话的人而已，根本就不会在乎我喜不喜欢。”

“但是....如果您父亲真的这么做，那您现在的一切不就没有了？！”

“这算什么，其实我小时候就有一个梦想去大陆的各个地方看看，听说有很多很危险的地方，我一直想要去看看！”

西娜完全无所谓的说道。

“这话虽然是这么说，但这被逐出....毕竟不太好。”

凌云也没有想到西娜竟然这么敢，完全不在意现在所拥有的权利和地位。

说抛弃就可以抛弃。

“反正这次回去他们不说结婚的事情就行，要是逼我！哼！”

“凌白小姐到时候你能帮我吗？”

“帮？！这....这怎么帮？”

“到时候你就知道了。”

西娜微微一笑说道。

不一会儿车子就停在教堂的门口。

此时的教堂和之前相比，已经被重病保护了，普通人根本就无法靠近。

“停下！”

“是我！”

西娜拉开车门说道。

士兵看到是自己的城主立马恭敬的说道：“城主大人不好意思，没认出来....”

“你们干的很好，就应该这样，有没有发现什么异常？”

“并没有一切正常！”

而这时，教堂的负责人也快步的走了过来。

“加百列大人，您来了这....”

负责人看向加百列身边怎么还多了一个精致的小女孩。

“我的仆人不可以吗？”

“啊？！哦！当然可以！”

负责人恍然大悟般点了点头说道。

“都准备好了吗？”

“都已经准备好了，不过可能无法直接传送到圣耀城，因为之前的那件事情，传送阵只能先传送到罗法城，再进行一次传送到圣耀城。”

“这样吗？也没事，只不过多一次传送而已。”

西娜点点头说道。

“那大人这边请！”

凌云看了看周围，还是和上次一样的情形传送阵位于教堂的后方。

而这次并没有看见在这里朗诵的教徒。

凌云跟在西娜的身后走进了房间里。

还是上次自己帮助精灵离开的地方。

“上次精灵逃出这里不知道他们用了什么方法，强行更改了地址然后传送了出去。”

“而且还破坏了传送阵....我们修了好几天才修好。”

“到时候等我回来，将损失的钱报给我吧！”

西娜看了一眼负责人说道。

“好的好的！”

负责人立马笑着说道。

“诸位请站在传送阵法里面吧。”

凌云那是时间紧迫并没有来得及仔细观察这个传送阵。

“娜可这传送阵我们也可以自己制造吗？”

凌云问道。

“当然可以，不过制造这种传送阵费时而且极其耗费魔核，这种传送阵也有弊端，不能随意传送的。”

“只能用于固定城市之间的传送。”

“但是只要我们稍加改动，像之前那样，就可以传送到我们提前设下的标记的地方了！”

娜可回答道。

就在这时，忽然地面原本黯淡的符号突然亮了起来，然后形成了一道不透明的白色光罩，直接将他们全部罩在了里面。

“大人路上小心！”

只听见外面话音落下，耳边就传来了莫名的耳鸣。

凌云就感觉自己脑袋有些晕晕的。

“第一次坐传送阵是这样的。”

这时，一旁的西娜搂住了摇摇晃晃的凌云小声说道。

“多做几次就习惯了。”

“谢谢，我没事的。”

凌云脸颊一红赶紧装作没事说道。

不知道过了多久，那种感觉渐渐消失，那不透明的光罩也渐渐的变的清晰。

最后消失不见。

而当凌云再次看到外面的时候，却发现这已经不是当时那个教堂了。

变成了一个广场。

但是相同的是周围来来往往的人也是教会的人。

看到传送阵里面成功传送来了人。

只见一名教会的教徒立马走了过来。

“加百列大人！”

教徒无比恭敬的说道。

“我们要前往圣耀城。”

加百列面无表情的说道。

“大人，今天可能无法传送，得明天才可以。”

“嗯？为什么？”


第168章 城主卢克
==========================

教会的教徒带着三人走了出来，立马就看到了外边站满了准备排队准备使用传送阵的贵族们。

“怎么这么多人啊？”

西娜看着这排起长龙的队伍眉头一皱说道。

“毕竟我们这里是最大的中转站，很多的地方的传送阵没有办法直接传送到圣耀城，只能先传送到这里，再由我们这里的传送阵传送到圣耀城。”

西娜点了点头他也是第1次了解这种情况，毕竟之前的时候，她都是直接传送到圣耀城，只是这次的情况比较特殊而已。

“大人，你们先在这休息室暂时休息一会儿，待会会有专人带你们到旅馆的。”

说完教徒便退出了房间。

而凌云好奇的看向窗外的城市风景，不同于之前的希腊的城市那么拥挤，这里的街道显得非常宽敞明亮。

看起来非常舒服。

“罗法城算是我们整个帝国最中心的城市了。”

就在这个时候，一旁的希腊突然开口说道。

“所以作为了整个帝国的传送枢纽。”

“这次我们也是赶上了他们最忙碌的时候了。”

“加百列大人，罗法城的城主还是您父亲的好友呢，我们要不要去拜会一下？正好现在也有时间？”

突然卡里开口对西娜说道。

“拜会？算了吧，那是我父亲的好友又不是我的好友，我为什么要去拜会？”

“他是他我是我。”

听到卡里的话西娜脸色瞬间不好了。

卡里这才意识到自己好像说错话了，原来这次来这除了帮皇子的忙之外，另外一件事便是替西娜的父亲来劝一劝她。

毕竟婚事可不能拖这么长的时间。

必须早点定下来才行！

“对了，我到了圣耀城之后就直接前往皇宫了，不回家了，到时候你顺路和我父亲说一下就行了。”

“啊？！”

卡里愣了一下。

“这....这不太好吧，这您也一年多没有回过家了这次好不容易回去一趟，这不回家看一看您父母....”

“不回去，回去也无非是说那件事情然后到头来又是大吵一架，那还不如不回去。”

西娜摇摇头说道，对此她早已经有了预知。

卡里听到西娜的回答，也不知道该说什么了。

这个时候，外面传来了一阵敲门声。

“请进。”

众人以为是前来接他们去旅馆的人。

但是打开门之后却发现一位衣着华丽男人站立在门口。

而当卡里看到男人的下一秒立马恭敬的说道：“卢克大人！”

而此人正是罗法城的城主卢克！

对比起一旁卡里的恭敬，西娜倒是没有这么激动，只是看了男人一眼然后淡定的坐在沙发上。

“卡里伯爵好久不见啊！”

“是啊，当年在圣耀城我们还一起喝过酒，没想到一过就是这么多年。”

“是啊！”

“加百列大人...”

卡里一边说着，一边小声提醒加百列要打招呼。

“卢克大人！”

西娜点点头对卢克打了一声招呼。

卡里脸都白了。

人家好歹贵为一城的城主。

这即使再不乐意，还好好的打个招呼吧。

“不好意思卢克大人，加百列大人一路路途劳顿可能是有些累了，您不要在意啊。”

“没事没事，加百列大人我们也有好多年没有见了吧，我还记得。我当时见你的时候是在你父亲的府邸上，当时你还这么小一点。”

说着卢克就用手比了比她的身高笑着说道。

“没想现在都长这么大了，而且越来越漂亮了！”

“谢谢卢克大人！”

西娜点了点头。

但是等西娜说完之后，房间里的气氛又跌入了冰点。

凌云感受着房间里尴尬的气氛，她坐在角落里尽量降低自己的存在感。

“那个...我带你们去休息休息吧，晚上我给你们准备了好吃的！”

卢克看着西娜的脸色不好，赶紧说道。

卢克给她们三人安排的是城最为豪华的旅馆。

超大的房间，还有一张三米的床。

装饰也是一流的，这绝对可以说是五星级的酒店了！

凌云一下子就扑到了床上。

准备好好的睡一觉。

毕竟前面几天被娜可的魔鬼训练。

搞得有些疲惫了。

这时门外的敲门声响起。

凌云打开门就看到了西娜站在门外。

“西娜大人？您怎么了吗？是有什么事情？”

“没什么就是来找你聊聊天的。”

“怎么没时间吗？”

“啊？没有没有，当然有时间。”

西娜走进房间，环顾了四周眉头一皱。

“西娜大人您怎么了吗？房间有什么问题吗？”

凌云也跟着看了看，房间并没有什么不对劲的地方呀。

这时，西娜开口有些不满说道：“为什么给你安排这么小的一个房间？”

“啊？！这么小？！”

“这不小了吧，觉得这房间挺大的呀，而且这床都比我大了好几倍，完全够我睡了。”

凌云有些惊讶的说道，没想到西娜不满的是自己房间这么小。

“这个卢克，我去找他！”

就在西娜要转身去找人的时候，凌云一把将他拉住了。

“没事的没事的，我睡这间房完全够用了，而且我们就在这待一晚，又不用待很久。”

“真的吗？！”

“嗯嗯没事的，够了的！”

“话说西娜大人您看起来好像很讨厌他的样子，这是为什么呀？！”

凌云有些不解的问道。

“你还记得我之前和你说过的我那个结婚的对象吗？”

“嗯嗯记得呀，他们有什么关系吗？难道是一个家族的吗？”

“不是他们并不是一个家族的，但是我那个结婚的对象就是他介绍给我父亲的！”

“他和我父亲是一伙的，今天他突然到这里来可以，肯定是想替我父亲说话！”

“原来是这样，话说西娜大人您回去真的不回家去看看吗？”

“当然不回去，回去之后指不定我父亲又用什么方法将我留下来，然后和那人结婚！”

“到了皇宫，他就不敢乱来了！如果再不行的话.....”

说着西娜就盯着凌云。

“凌白小姐你会帮我的吧！”

凌云被她这么一盯着，突然有种非常不好的预感。

果不其然。

“啊？！”


第169章 帮忙的条件
============================

“安德烈大人，我已经接到她了，这脾气还是和以前一模一样。”

罗法城，城主府里。

卢克在房间里面，魔法石发出的光投射到对面的墙壁上，而画面中有一位身材魁梧的男人端坐在画面中。

表情十分的严肃。

“那个丫头！本来想着让她出去好好的历练一番，没想到历练完全就是扯淡根本什么作用都没有，就是想要逃避！”

安德烈愤怒的说道。

“大人我看这脾气完全随您，就连刚才那说话的语气，都和她一模一样！”

卢克笑着说道。

“唉，这丫头！”

“对了，她什么时候圣耀城？！”

“那个大人，还有一件事情忘了和您说了。”

“嗯？什么事情？”

安德烈眉头一皱问道。

“加百列小姐她说，等明天回到圣耀城之后会直接前往皇宫，不会回家。”

卢克小心翼翼的说道。

“什....什么！”

“你说什么！那丫头还真的是反了她了！当初让她去那地方当城主，本以为能够磨一磨她的性子，没想到她竟然这么放肆！”

“连家都不回了吗？”

安德烈深吸了几口气想要平复自己的心情。

本来这一次安德烈准备是想和自己女儿好好的谈一谈的。

他也知道自己的性格脾气非常暴躁。

一言不合就暴跳如雷了。

但是当他听到自己女儿这次竟然不打算回家。

瞬间他就忍不住了。

“大人，您先别激动我觉得加百列小姐肯定是开玩笑的，这哪有自己儿女不回家这个道理呀。”

“她应该是想先去皇宫找公主殿下，她们可是很好的好友，然后才会回家的吧。”

“好了，你别再替她说话了，等明天我亲自去接她，看她到底有什么好说的。”

此时安德烈的心中已经有了些打算。

听到安德烈这么一说，卢克也只好点了点头。

这毕竟是他们的家事，自己也不好跟着掺和。

“话说大人图尔斯家族那边....没说什么吧？”

“暂时并没有说什么，他们家族正在全力辅助她们族长冲击圣魔师，暂时没有时间来管这边的事。”

“所以在此之前我们必须，和他们家族完成订婚，不然到时候他们反悔了....这就不好了。”

“这次她回来，必须要和巴顿完成订婚仪式！”

安德烈拳头紧握，坚定的说道。

.....

“什么？！我当你未婚夫？！”

“这....那个不行吧！我也是女的呀。”

“这不妥呀！很容易就被看出来了！”

凌云赶紧摆手说道。

凌云没有想到西娜的这个计划就是让自己当这个未婚夫。

这样她就可以不用和那家伙结婚了。

凌云并不是不喜欢西娜，毕竟这可是货真价实的大美女呀。

但是凌云也知道，这事情就是一个活靶子。

自己真的要装作了西娜的未婚夫，那必然很多人都朝着自己这看来了，万一身份暴露了怎么办？

“没事的，你放心你的身份绝对不会暴露了，而且你不是不喜欢露脸，带上面具就可以了！”

“剩下的事情就交给我就可以了！”

西娜拍了拍自己的胸脯对凌云说道。

“凌白小姐您就帮帮我吧，不然的话....我下半辈子的幸福可能都没有了！”

西娜眼睛红红的眼泪仿佛随时都要决堤而出。

“你具体要怎么做我听一下。”

凌云看到对面也不忍心随后问道。

“嘻嘻！就知道凌白小姐是非常善良的！等到了圣耀城我再和你说，我现在还不知道我父亲要如何应对。”

说完，西娜一把将凌云搂入怀中说道。

“话说....西娜大人您这么做，万一你父亲一生气将你逐出家族了，该怎么办？！”

“嘿嘿！我要的就是这个，我什么时候说过我在乎这些权利地位了？”

“这些东西不要也罢，当城主每天还要处理那么多的公务，累死累活的。”

西娜丝毫不在乎。

“在家族里面我还得一直按照我父亲的意志去做事，从小就是这样！”

凌云看着西娜知道了对方这次是铁了心的了。

“西娜大人这次我可以帮你，但是....我要一个东西作为这一次的报酬！”

“东西？你要什么东西尽管说，只要我能办到的我都可以！”

“那个手机！”

凌云立马说道。

凌云当然不可能白给西娜打工的，做什么事情当然都是有相应的代价的凌云怎么可能放过这个机会呢？

而且手机对于凌云可是很重要的！

听到凌云的话，西娜先是愣了一会儿，然后哈哈一笑。

凌云听到西娜笑了，“这就是你说的条件吗？”

“这....这有什么问题吗？还是说太贵重了？不过我现在只有这一点金币，您要的话我可以全部给您的！”

凌云本来以为是西娜以为这个条件太过于贵重了不同意，于是赶紧说愿意补偿金币。

“当然不是的！你如果确定的话，这个手机现在就是你的了，本来这东西就算在我手上也要马上失去了，既然你答应帮我了，这东西倒不如给你！”

说着只见西娜拿出了手机放在了床上。

凌云看到手机，眼睛一亮。

“这手机现在就是你的了，反正我也用不习惯这东西，算是物归原主了吧。”

西娜笑着对凌云说道。

“这....这就给我了？但是这手机可是大人您从拍卖会....”

“小问题，这一点钱不算是什么的。”

西娜摆摆手说道，本来她当时购买这东西，就是为了好奇而已，现在新鲜劲过去了自己也用不惯这东西，倒不如送给凌云。

“那....那就先谢谢西娜大人了！”

凌云抬起手拿起手机感谢道。

“你就没有其他的什么要求了吗?趁着这个时候我还能帮你干点什么事情，不然我一旦和家族那边闹翻我可以什么事情都干不了。”

“....如果可以的话，能不能帮我买点东西？”

“买点东西？”

西娜疑惑的问道。

“对的，就是这些东西，到时候我会付钱的！”

说着凌云就拿出了一张写好的纸。

接过纸西娜看到了凌云写的东西。

“史莱姆粘液，氪金石，星月花....”


第170章 启程和危机
============================

西娜看完了凌云给自己列的清单里面的物品。

虽然大部分东西她也认识，但是还有一些东西她也是闻所未闻。

“话说这里面有些东西我倒是知道，但是有些比如这个氪金石....这东西.....”

“我长这么大，确实还是第一次听。”

西娜摇摇头说道。

“因为这些东西都是外面的东西，所以西娜大人您不认识也是正常的。”

“话说你需要这些东西干什么呀？”

西娜好奇的看向凌云问道。

“要做点东西。”

没错，这些东西正是之前娜可让自己去准备的东西，用来制作可以保命用的东西。

毕竟正如之前娜可所说的，不能将所有的希望都寄托在魔法身上，这要是万一哪一天真的无法使用魔法了那自己真就嗝屁了。

“哦哦好吧，包在我身上我会让人去找的！”

西娜虽然不明白凌云拿这东西有什么用，但是还是点头答应了下来。

“啊~好累啊，我今天就在你这里睡了吧。”

“啊？！西娜大人您不是有房间吗？”

凌云听到怔了一下。

“那个房间太大了，反而是你这个房间大小正好，而且这个床正好够我们两个人睡的。”

说完只见西娜直接躺到了床上。

看到西娜躺了下来，知道今天晚上可能自己要多一个抱枕了。

不过想一想，有这么好看的美女陪睡这不就是之前梦寐以求的事情吗？

凌云也就答应了下来。

但是让凌云并没有想到的是，原以为能将西娜当成抱枕，但是没有想到一觉睡醒来，自己反而成了抱枕被西娜抱在了怀里。

刚一睁开眼，两团带着圣光的圆球就映入眼帘。

那距离....用贴在自己脸上形容，毫不为过。

而且西娜牢牢的把自己锁在了怀中，根本就无法挣脱开来。

看着西娜的睡颜，凌云只能轻声的呼唤着西娜。

“西娜大人？起来了....”

但是等来的却不是西娜的松手，而是更加用力的力量，直接又将凌云给搂了过来。

而这一次凌云就直接撞了上去。

那感觉....不行要窒息了！

这时西娜缓缓的睁开了眼睛，看到了自己身前面色通红的凌云。

“早呀.....”

“我...我要死....了....”

凌云用尽最后一点力气朝西娜说道。

这时她才反应过来，随即赶紧松开了手。

“不好意思....我不是故意的,我睡觉的时候总是会抱点什么东西才睡得着,所以....”

“咳咳咳....没事。”

凌云咳嗽了几声苦笑着说道。

差点自己就要死的不明不白了。

咚咚——

突然门外传来了，一阵急促的敲门声。

“白小姐您在里面吗？加百列大人在里面吗？”

门外卡里焦急的说道。

本来一大早卡里就准备去叫西娜起床的，但是敲了半天，里面都没有任何的反应。

情急之下，他就叫上侍卫一起闯了进去，却发现房间里面空无一人。

根本就没有发现西娜的身影。

这下卡里瞬间慌了神，

“在的，在的！”

凌云赶紧起身对着门外说道。

“估计是找不到我所以着急了吧。”

西娜冷笑一声说道。

“在吗？在就好在就好！”

门外卡里重重的叹了一口气，这个时候要是西娜失踪不见了，这可是要出大事情的！

所幸，一切都没有发生。

“那个早餐已经准备好，吃完外面就可以前往教会乘坐传送阵出发了。”

卡里又在外面说道。

“我知道了，你们下去吧。”

这时，西娜开口说道，也彻底的让卡里安心了下来。

“这些人不就是怕我中途逃走，至于这么大早来敲门吗？”

“我这次回去就是把事情和我父亲讲清楚的，怎么可能会逃跑！”

餐桌上，西娜优雅的吃着早餐，凌云看着餐桌上面琳琅满目的食物，一时间不知道该吃些什么。

再想想在维莉家，这简直是天差地别。

“白小姐，您怎么不吃啊？是这餐食不合您的胃口吗？我可以让下人给你准备一些其他的。”

而这个时候一旁的城主卢克开口对凌云说道。

其实早在昨天来的时候，卢克就注意到了这个戴着面具的银色头发的女孩。

但是当他从卡里的口中得知了这个女孩魔导师的身份的时候也是大吃了一惊。

而且最重要的是这个女孩并不是来自于帝国，而是从外边来到。

魔导师这在帝国里面可是非常稀缺的人才，而且还如此年轻大魔导师那是指日可待呀。

但是当他听到了这位魔导师竟然加入了一个边境小城的普通贵族的时候。

他也是愣了半天。

不知道该说些什么。

最终化为一声叹息然后摇了摇头。

“没有的，这些都很好吃！”

凌云摇了摇头说道。

凌云用叉子，插起了一块小肉，然后通过面具上面的小口送进了嘴里。

“大人这些吃的都合您胃口吧。”

随即卢克看向了西娜微笑着说道。

“话说，你竟然还记得我喜欢吃这个东西。”

“当然记得您父亲....咳咳，之前记住的。”

卢克尴尬的赶紧改口说道。

而虽然卢克改口了，但是西娜还是听到了，立刻知道，这想必是自己父亲告诉她的。

“我们什么时候可以出发？”

西娜接着问道。

“马上！吃完早餐我们就可以出发了！”

卢克赶紧说道。

“话说卢克城主这次您不前往圣耀城祝寿吗？我记得以您家族的影响力完全可以前往的。”

“我？我这还有这么大一座城市要管理，可能这次就去不了了，不过我已经托我父亲替我准备好了贺礼准备带过去了。”

“不过我听说圣耀城最近好像出了点事情凡是出入城的，都要经过严格的检查。”

“圣耀城出事了？”

西娜眉头一皱，这还是他第一次听说，毕竟圣耀城可是皇帝脚下，这出事不应该呀。

卢克接着说道。

“不过这次来了不少外族的人前来。”

“看样子规模应该是没有受到什么影响，我觉得应该不是什么大事情。”

“毕竟谁敢在这个时候搞事情，这不是找死吗？”

教会。

传送阵里。

“加百列大人您到了之后替我向您父亲问好。”

卢克站在外面看着站在传送阵里面的三人说道。

“这话还是您亲自见面的时候对他说吧。”

加百列毫不留情的说道。

卢克只是叹了一口气。

然后吩咐教会的教徒启动传送阵。

很快，传送法阵启动和之前一样的情形再一次的出现。

光罩瞬间笼住了三人。

凌云耳边再次传来了嗡嗡的耳鸣声。

圣耀城，他终于要来了！

------

圣耀城外。

城门口。

“都排好队，谁要敢插队的一律无法进城！”

城门口的侍卫大声的对排着队的人群说道。

而站在队伍前排的人正在接受侍卫的检查。

“来圣耀城是干什么的？”

“我是经商的。”

“卖的什么东西？要在这待多久？”

“就是一些草药，待不久，就待半个月而已，大人您看我这一车上面拉着的都是一些草药。”

“您来看一看。”

说着，那人便拉着侍卫来到了马车的后面。

然后，以迅雷不及掩耳的速度往侍卫的怀里面塞了一小袋东西。

随后笑着对侍卫说道。

“大人您看，这些是不是草药嘛？”

侍卫也是心领神会的点了点头。

“嗯嗯，确实都是草药。”

但是两人都没有拉开马车后面的帘子。

随后，侍卫立马将那个小钱袋给藏了起来，然后走到了马车的前面。

对旁边的侍卫点了点头说道。

“检查过了，都是一些草药而已，放心吧。”

一旁的侍卫听到他这么一说。

对着后面的人说道随后，刚才塞给侍卫的那人便立刻跳上了马车对侍卫连声感谢道，随后驾着马车就朝着城里面驶去。

然后是为面对下一个想要进城的人，问到了同样的问题。

马车在城里面，快速的行驶。

很快便来到了一处街道拐角的地方。

然后拐进了一栋房子的后院门前。

刚才的马车夫下车，仔细的观察了周围，在确认没有人注意的时候敲了敲门。

这时，里面传来了一道低沉的声音。

“是谁？”

“卡巴瑞克！”

马车夫说了一句听不懂的暗语。

这时后院的大门打开了。

马车夫立刻将马车停在了后院里。

而当车停好的下一秒，从房里立马便走出了好几个身强体壮大汉。

“怎么样？路上没有被发现吧？”

车夫微笑着说道：“放心吧，也不是第一次了，那些侍卫看到钱都走不动道了，根本就没有检查马车里面的东西到底是什么。”

“那就好，准备卸货！”

为首的大汉点了点头，非常满意的说道。

“大人不知道这东西到底是什么呀？”

车夫还是有些好奇的问道，毕竟自己也帮他们运送了这么多次货物。

但是，他根本就不知道这些运来的东西到底是什么。

“该你知道的自然会让你知道，不该你知道的我劝你还是别知道了。”

“用你们的话说，好奇害死猫。”

随后大汉便扔给了车夫一袋子的东西说道。

车夫打开袋子，只见里面装满了金灿灿的金币！

车夫眼睛都看直了。

刚才的好奇心瞬间都被打消干净了。

“对不起大人，是我冒昧了！”

“我马上就走，如果大人后续还需要什么帮忙的话可以马上通知我！”

说完车夫便立马从后院退了出去。

看到车夫走后。

一旁的另外一个大汉走上前，有些担心的说道：“萨德大人，您为什么如此相信这个人类？”

“万一他要是把我们在这儿干的事情都说出去了，那该怎么办？”

“而且我们谁也不知道他有没有中途.....”

“不会的，我用他之前已经调查了他的背景，这家伙，就是一个赌徒还有色鬼，他每天都会去城里面的赌场。”

“然后晚上就会将赌来的钱都输个精光，只要有钱，他什么事情都愿意干。”

“而且他就算去将我们的事情告诉上面，你认为他们会相信一个赌徒所说的话吗？”

“连一个侍卫都能如此简单的就贿赂了，他们应该去查查这些人。”

萨德冷笑着说道。

“不愧是大人早就已经将这些问题想好了。”

一旁的手下听到萨德的回答也是佩服的五体投地。

“好了不说这件事了，我们的时间非常赶必须加快进度了。”

“一定要赶在那狗皇帝生日之前完成！”

“放心，我这就命他们今天晚上就通宵，肯定能赶在之前完成的。”

“不过我听说最近圣耀城好像出了一点事情，街道上的巡查的骑士变多了....到时候会不会....”

“变多了也是正常的毕竟这个时候，还有很多外族前来进宫贺寿！自然会加大巡查的力度，不过不用担心我们，到时候我有办法让我们都进去！”

萨德抬起头此时月亮已经挂上头顶，月光缓缓移动墙的阴影将萨德的身影吞没在了黑暗中，在进入黑暗的一瞬间他的瞳孔瞬间变成了竖瞳.....，

圣耀城

香奈大街最后一间店铺。

“这怎么可能，这真的是我们当时的那家店吗？你真的没有换过店铺吗？”

薇薇安打量着莉莉丝干净整洁的店铺说道。

在薇薇安的印象里面，莉莉丝的店铺可是脏乱差的，什么东西都堆在一起，根本连走路的通道都没有了。

“这确实是我的店铺，只不过这一切都不是我干的，是贝拉帮我收拾了店铺，才有了今天这个样子。”

“我也是今天才发现，原来我的店铺这么大。”

莉莉丝张开双手非常享受的说道。

“我就说你怎么可能收拾。”

“原来是贝拉的功劳。”

薇薇安看了看贝拉说道。


第171章 光杆莉莉丝
============================

“传说什么样的传说？”

莉莉丝看了一眼薇薇安说道：“你真的想知道吗？”

“嗯嗯。”

薇薇安点了点头说道。

“其实我听说你们人类死后灵魂是不会死掉的，而是会去往另外一个地方，然后洗掉他们灵魂里面的记忆等待重生的。”

“不过这只是传说，毕竟死而复生这种事情，在我活的这百年来是从来没有见过的。”

薇薇安听到莉莉丝这么一说也是沉默了，确实，这只是一个古老的传说而已。

自己要去寻找这个传说，那只能说是无稽之谈。

“我要喝点咖啡，你们要吗？”

这时，一旁的贝拉我开口问道。

“咖啡那是什么东西？”

薇薇安看向贝拉问道。

“这是我从外边淘来的宝贝，是外族用来抵抗疲劳喝的一种东西，微微苦苦的，但是很好喝来两杯吧。”

莉莉丝举起两个手指对贝拉说道。

“还有一个问题。”

“你问吧。”

“既然小主人你都可以救回来，那为什么主人你救不回来？”

薇薇安眉头一皱问道。

“这个问题我其实当时就和娜可说过了，想让她假死，然后通过成为我的眷属复活，这样就可以躲避帝国的追查了，但是没有办法，你家主人不愿意。”

“而且你家主人有自己的打算。”

莉莉丝摇了摇头对她说道。

“到现在我从来都没有看到过娜可的身体，这复活更是无从说起。”

说到这里薇薇安又想起了那个时候。

自己和主人都被人类的魔法阵给困住了，最后在一声剧烈的爆炸声中一切都消失了。

自己也在那个时候趁乱逃走了。

“你一直都在关注我？！”

“那不然呢？谁让我受了你们家主人的托，自然好人是要做到底的。”

“所以你真的是吸血鬼女王？！这里一个吸血鬼为什么会出现在人类的帝国？”

“既然你是女王，那手下肯定很多吧为什么那么这么多年来你都一个人住？”

薇薇安看着莉莉丝疑惑的说道。

以前自己每次陪主人来都都是他自己出来招待，而这么多年过去了也不过是多了贝拉而已。

这可是吸血鬼女王，这可是大陆上最古老的种族了。

这不应该呀。

听到薇薇安的话，莉莉丝表情有些尴尬有些不太想回答。

“其实我说是女王，但是用人类的话说就是一个光杆司令，因为我是被人类收养的。”

“在当时十五岁的时候，在魔法检测的时候发现了我吸血鬼的身份，教会就直接将我关了起来想要对我执行火刑。”

“然后在当时的监狱里面，我才发现原来还有这么多和我一样的吸血鬼同族被关了进来。”

“他们对我跪拜说我是女王，我当时一头雾水，什么都不知道。”

莉莉丝苦笑着说道。

这时贝拉端着两杯咖啡走了过来放在桌子上。

随后转身又去冲泡自己的咖啡。

“你被教会抓住了，那你为什么？”

“其实是他们救了我，他们说只有我才能带领吸血鬼一族，然后他们发动了越狱，趁乱将我送了出去，而他们都死在了那些教会教徒的手下。”

“原来如此....没想到....”

薇薇安点了点头，没有想到她竟然有如此多坎坷的经历。

“所以说我应该算是半个人类，半个吸血鬼吧？出来之后，由于我无法学习魔法，只能做点小买卖，便在这里开了一家店，一直经营到了现在。”

“这么多年来，我一直在搜寻我们同族吸血鬼的下落，也从教会手上救下来了一些吸血鬼，之后送出了帝国，将他们安顿了下来。”

“所以你留在帝国就是为了救更多的同族人？”

莉莉丝端起咖啡轻轻的抿了一口。

叮咚——

突然门外的门铃响起。

所有人的神经都为之一震。

“莉莉丝姐姐在吗？！”

但是下一秒一个清脆的女孩子声音从门外传来。

“好熟悉的声音，好像在哪里听到过。”

薇薇安听到这个声音，眉头一皱思索片刻后说道。

“你难道忘了？那个之前天天挽着你家主人一起上课的那个女孩了吗？”

听到莉莉丝这么一说，薇薇安脑海中立马浮现出了一幅画面。

随即就想起了那个女孩。

“是诺兮！”

薇薇安脱口而出这个名字。

当时的薇薇安还特别羡慕诺兮能够天天挽着主人的手去上学，而自己只能待在屋子里面无聊一整天。

对此她还对娜可抱怨过。

但是这也没有办法，毕竟薇薇安是龙族，这要是去学园肯定是会被发现的。

“就是她，她每个星期都会来我这买点东西。”

“好了你快进去吧，别被她看见了。”

薇薇安点了点头，然后起身走到了后边的房间里面。

看见她走了进去，莉莉丝这才起身前去开门。

“莉莉丝姐姐，晚上好。”

门外，诺兮穿着一身朴素的白裙，轻轻的对莉莉丝行了个礼说道。

“晚上好呀，诺兮妹妹，怎么今天这么晚来？快进来吧，晚上街上的风大。”

莉莉丝立马将诺兮请进屋子里。

“那就打扰了。”

进到屋子里的诺兮看到了桌子上面的两杯咖啡，“莉莉丝姐姐您是有客人吗？”

“啊，是的，十几分钟之前就走了，一位老朋友来叙叙旧的。”

“这东西是不是叫咖啡呀，我听其他老师说过，但是这么晚喝咖啡，不怕晚上睡不着觉吗？”

这句话瞬间让莉莉丝噎住了。

她一个吸血鬼，还怕睡不了觉吗？

可能对于人类来说喝咖啡晚上可能睡不了觉。

但是对她这么一个吸血鬼来说，想什么时候睡就什么时候睡这点咖啡对他来说根本就没有一点作用。

“哈哈，就是稍微品尝了一下，这是我们店里面新到的咖啡。”

“我给你倒杯果汁吧，这也是从外边新运进来的，还挺好喝的，叫什么奇异果？”

说着，莉莉丝就立马清理干净了，桌子上面的两杯咖啡然后拿到了后边。

而诺兮并没有感觉到有什么奇怪的地方，她的眼睛扫视着店里面，突然看到了什么东西，就一直盯着看。

不一会儿，莉莉丝便端着两杯绿色的果子走了回来。

就看到了诺兮停在了一排展示柜前面。

“你每次来都会在这里看那么一会儿，是又想到了她吗？”

“是啊？这是我第一次碰到她，就是在那一次的新生大比上面，也就是他抢了我的第1名。”

诺兮看着展示柜里面一块奖牌说道。

“其实也不叫抢，因为她的实力确实比我强。”

“而在此之前，我一点都不了她，所以那一场比试我输的很容易。”

“她不按套路出牌然后将你打败了是吧，你将她的奖牌放到这里之后，已经和我说过20遍了，整个过程我都可以出一本书了，来喝点我新进货的果汁吧！”

莉莉丝将两杯果汁放到了桌面上对诺兮说道。

诺兮也是恋恋不舍的将视线移开了展示柜，然后重新坐到了沙发上。

“这就是奇异果果汁？！为什么是绿色的？”

“因为这个叫奇异果的东西就是绿色的，你别看它这么奇怪的，但是他喝起来还是很好喝的！快尝一尝。”

诺兮端起杯子。

小小的喝了一口。

瞬间一股清爽甘甜的味道充满整个口腔。

“好好喝呀！”

诺兮惊喜的说道。

“是吧，我没有骗你吧？等等你走的时候我给你拿几个，你直接吃就可以了，不用榨成果汁。”

“谢谢你莉莉丝姐姐。”

“这有什么好说谢谢的，这么多年你一直都照顾我们店的生意，我都没说谢谢你呢。”

“对了，还没问你，这么晚来是.....”

“我想要订一身晚礼服。”

“你想要定一身晚礼服？！”

莉莉丝有些惊讶的看着诺兮。

“你要去参加宴会吗？可是你不是一向不喜欢参加这类宴会的吗？”

这莉莉丝是知道的，因为诺兮本身出身只是一个普通家庭的普通人，以为超强的魔法天赋而被送到了圣耀城的魔法学院学习，现在更是成为了魔法学院的老师。

而上面几次想要将诺兮升为贵族，授予爵位。

但是都被她给拒绝了。

而一些大家族甚至开出了极为诱人的条件，想招收她为家族的家臣。

不过也被她一口回绝了。

但是现在的转变让莉莉丝感到非常的惊讶。

“是你被什么人给威胁去参加宴会了吗？”

说着，莉莉丝脸色瞬间变得严肃起来。

不过，诺兮微笑着摇了摇头。

“不是的，并不是被人给威胁了，而是这次的宴会我没有拒绝的理由。”

“嗯？没有拒绝的理由，这人是谁呀？”

这让莉莉丝更加好奇了。

“是陛下的生日宴会。”

“是....你说什么是皇帝的？！”

莉莉丝听到诺兮这么一说这才想起来，确实还有几天的时间就到了皇帝的生日宴了。

“嗯嗯是的。”

“不对....这怎么就邀请你了？”

但是莉莉丝一想就感觉更加奇怪了，虽然说诺兮在学院里面可以称得上是一位天才，但是这是在学院里面，皇帝的生日宴邀请的都是帝国最大的贵族，还有一些外族前来贺寿的。

普通的人根本就不可能会得到邀请。

而诺兮再怎么天才，也没有爵位，只是一个普通人啊。

“是大皇子邀请我的去的。”

就在莉莉丝疑惑的时候，诺兮开口继续说道。

“大皇子？你的那个学生？！”

莉莉丝瞬间明白了这其中的意味了。

“我算是知道了，为什么了。”

说着莉莉丝便笑了。

“嗯？什么意思？”

不过诺兮似乎并不知道是什么意思。

“这皇子是喜欢你呀。”

莉莉丝看着诺兮说道。

诺兮听到莉莉丝的话，立马愣在了原地。

“什...什么？！”

只见她脸颊刷的一下就变得通红。

“这话可不能乱说，莉莉丝姐姐！”

“那可是皇子，怎么可能喜欢我，我只是一个普通人而已。”

“而且....而且我不也不喜欢他呀。”

莉莉丝小声的嘀咕道。

“你看人家可是皇子，邀请你这么一个不是贵族的人去参加他父亲的生日宴会，这不就相当于见家长吗？”

“这皇子的小算盘打的真好啊！”

“难道他就没有和你在说些什么吗？或者他平时对你怎么样。”

“这....平时也没有什么交际，我上课就正常上课呀，下课偶尔聊的也是魔法方面的事情，根本就没有说那些事情啊。”

“而且他邀请我的时候也很正常，也没有.....”

此时的诺兮脑袋里面一片空白，他不敢想象一个皇子竟然喜欢自己。

“这样啊....那也有可能是我想多了，不过你也要小心一点。”

“毕竟，像这样的身份，可是很多人会盯着的。”

“我怎么可能会要这样的身份！”

诺兮眉头一皱有些生气的说道。

“这我当然知道，不然的话你现在怎么可能还在这儿当一个小小的老师呢？”

“不过其他人可不是这么想的呀，尤其是那些想要做皇子妃的人，那些人的眼睛可是牢牢盯着的。”

“如果只是普通的邀请的话，那还好，但是如果那个皇子真的是那种想法的话.....”

莉莉丝话还没有说完，便直接被诺兮给打断了。

“我会直接拒绝的！放心吧！”

莉莉丝听到诺兮如此坚决的回答也是愣了一下。

“因为我的心里面已经装不下别人了。”

“还想着她吗？”

莉莉丝叹了口气，没想到诺兮竟然还在想着她，“但是她已经...其实....不必总是束缚自己，遇到....”

“没事的莉莉丝姐姐，我现在一个人挺好的。”

诺兮转过头嘴角扬起笑着对莉莉丝说道。

“行吧，晚礼服的事情我会帮你定做的，保证你是整个宴会上面最漂亮的人。”

“那就谢谢莉莉丝姐姐了！”

“对我还说什么谢谢，对了这个咖啡你也带一点回去，早上上课的时候就不会困了。”

莉莉丝将诺兮送到了门外，然后将手上的一袋子的咖啡和奇异果递给了诺兮。


第172章 父女的争论
============================

当光罩落下的下一刻，凌云便看到了一个完全不一样的大教堂。

这里宽敞而明亮，眼前来来往往的都是教堂的教徒。

“这里就是圣耀城吗？”

“这是你第1次来圣耀城吧？”

一旁的西娜看着凌云好奇的样子，微微一笑说道。

“这里面有可多好玩的东西了，到时候我都带你去玩一玩。”

就在这个时候一名教徒走上前来对西娜说道：“加百列大人，欢迎回来安德烈大人已经在外面等着您了。”

听到教徒的话西娜脸上的表情瞬间凝固住了。

自己的父亲竟然在外面等着，他是怎么知道我这个时候回来的？

这时她立马想到了一个人。

西娜也没有想到自己父亲竟然会这么绝，直接过来亲自接自己回家。

肯定是和自己之前说不回家的打算有关。

西娜回头看了卡里一眼。

卡里非常心虚的将头偏到一边。

随后对一旁的凌云说道：“白小姐，不好意思，我要去处理一点家族的事情可能没有时间陪你去玩了。”

“没事的，我一个人就可以了。”

凌云摆摆手对西娜表示非常的理解。

毕竟，家庭里面的那点事，可是非常复杂。

尤其是他们关系还非常的不好。

这可避免不了一些争吵。

“我会让人给你安排好住的地方，然后到时候将请帖给你。”

“那就谢谢西娜大人了。”

凌云点点头对西娜说道。

随后西娜就跟着那教徒朝着外面走去。

只留下了卡里和凌云。

“唉~希望他们能好好的谈一下吧。”

这时一旁卡里叹了口气说道。

“他和他父亲的关系一直都是这个样子吗？”

“是啊，他们两个的脾气都是一样的性格都是这么暴躁，谁也不可能各让一步。”

“所以说他之前才会故意的打伤皇子让自己到那个偏僻的地方去当个小小的城主。”

“要不然现在的话她可以凭借他家族的威望和实力，在圣耀城谋一个非常好的官职。”

“只可惜.....凌白小姐既然这样我要先回去复命了，就此告别咱们宴会上面再见吧。”

说着卡里便对着凌云道别然后离开了。

“娜可，咱们现在怎么办？是要现在去找你以前的朋友吗？”

“这个不着急，等我们做好准备了，再去也不迟。”

此时对于再一次来到圣耀城的娜可的她的心早已经飞出去了。

往事的一幕一幕，重新又在浮现在她的脑海里面。

在这里她有很多美好的回忆，但是更多的回忆对她来说是痛苦的。

这也是一片伤心的地方。

就在凌云要走出去的时候，突然听到了在一旁房间里面传来了西娜的声音。

“我不会和你回去的！”

凌云听到了西娜的声音，顿时停在了房间的门前。

“这是西娜的声音，是她和让她的父亲在里面吗？！”

凌云看了看周围发现并没有其他人。

于是贴了上去。

“为什么！你难道不是我们家族的人吗？你是我的女儿你不会家？这要是传出去，对于我们家族....”

“呵呵！你张口闭口都是我们家族家族，我就是家族的一个工具是吧！”

“我小时候还可能听从，但是现在我告诉你不可能了！”

西娜无比坚决的看着眼前的面色通红的安德烈说道。

“你....你...真的是越来越想到包天了，在外面当了一年的城主就真的以为自己翅膀硬了是吧？！”

“信不信只要我一道命令，你拥有的一切都会消失不见。”

此时的安德烈已经被西娜的话给气红眼了。

他没有想到自己的女儿，过了一年多不见，竟然敢我自己这个父亲这么说话。

幸好这不是在大庭广众之下，否则自己的颜面何在？

但是就算如此现在的安德烈也是无比的生气。

“可以啊，当然可以反正这些东西我也不在乎。”

原本,安德烈以为这些可以限制一下西娜,但是没有想到西娜压根就不在乎这些东西。

什么权力地位？

这不过只是一些身外之物而已。

“这些东西你尽管拿走，看看我会不会心疼。”

西娜微笑着，他就知道自己父亲会拿这一套来说自己。

好在自己早有准备，这次他既然敢来，就已经做好了万全的打算。

“你....你真的反了你的了！”

安德烈看着眼前这个女儿，突然他想到了自己女儿小时候还是非常听自己的话的，但是不知道为什么长大之后就变得如此叛逆了。

“你知道逐出家族代表什么吗？你就是一个什么都不是的普通人！”

随后安德烈叹了口气语气稍微放缓了一点看着西娜说道。

“巴顿他们家族的族长马上就要突破圣魔师了，一旦完成突破，整个帝国都会引起轩然大波，我好不容易和你说了这门亲事这也是为你好。”

西娜出声打断了他：“您是觉得这门婚事为我带来多么大的好处吗？不好意思，我选择不接受，反正我和他也并没有订婚。”

“只不过是你们口头的协议罢了。”

这让安德烈整个人都怔住了：“你说什么？”

“你不要得寸进尺！”安德烈抬高了声音，他实在不知道怎么管教这个叛逆的女儿，只能用声音压制道，“你以为脱离了我们拉斐尔家族你还剩什么？”

西娜冷漠的站着，她没有再多说一句话，只是目光冰冷的看着这个所谓的父亲，然后木然的转身。

“站住！和我回去，在陛下生日宴会之前你都给呆在家族里面，好好的反省！”

此时安德烈只能这么做了。

毕竟他不可能真的将自己，唯一的这个女儿给逐出家族。

那样子会让他们的家族被全帝国的人沦为笑柄罢了。

现在自己能做的，只能将它关在家里面。

然后再向陛下请求将自己女儿给调回来。

否则一直放任他在外面继续这么下去。

这要是以后，她成为大魔导师了，她就可以完全不受自己的控制了。

必须要早下决断！

西娜冷冷一笑对安德烈说道：“关住我就可以了吗？我再告诉你一个消息，我已经有喜欢的人了，并且和他已经订婚了！”


第173章 旧友的店铺
============================

安德烈被西娜说的话吓到了，他想开口，却发现张开口根本不知道该如何去说？

因为自己女儿说的这个消息实在是太惊人了。

瞬间便让安德烈的大脑一片空白。

“你...你说什么？！”

“你订婚了？！这不可能！你和谁订婚了？！”

愣了好一会儿安德烈，这才结结巴巴的说道。

“这个你就不用管，反正我是不可能嫁给那个巴顿的！”

“回去！立马给我带回去！”

此时安德烈意识到，不能在这里继续说下去了，万一被别有用心的人听到了。

再传到了图尔斯家族的耳朵里面，这不是在打他们的脸吗？

这以后会给自己好脸色看吗。

在他们出来之前，凌云早早的躲在了一边只见西娜的站着两位老者前面是西娜的父亲安德烈走在最前面。

这架势像极了在押送犯人。

而安德烈脸色铁青，表情十分的难堪。

凌云叹了口气没想到最后西娜还是放了这个大招给他的父亲。

这也想让他想到了当时他们的约定。

“让我装成男生.....”

“娜可，我现在还可以变回男生吗？”

凌云倒是非常想变回去。

“变不回去了。”

但是得到的却是娜可冷冰冰的答案。

果然这是不可逆转的影响。

“不过....你既然要变成男生，又不用全变，只改变脸部头发还是可以的，而且你那里也很平，看不出来的。”

娜可给凌云支一招说道。

“这...这可以吗？！”

凌云眉头一皱说道。

“算了，既然答应帮她了，那便好人做到底吧，先回旅馆。”

决定了之后凌云便来到了西娜给自己安排的旅馆，旅馆的门口来来往往的都是衣着华丽的贵族。

看起来应该都是来参加皇帝的生日宴会的。

凌云躺在床上，突然他想到了什么。

直接从床上坐了起来说道。

“对了那个当时你居住的城堡在哪里，我们去看看吧。”

“说不定能找到回去的一些线索！”

“这个倒是可以，不过我当时居住的城堡并不在城里，而在郊区我喜欢安静所以当时就选择了那个地方。”

“不过既然，那个城堡出现在了你们世界了，会不会这里的就消失了？”

娜可猜测道。

“没事我们去看看不就知道了吗，现在天还早，我们现在就出发吧！”

凌云想了想，现在自己躺在这也没事干，倒不如出去外面转一转也好帮娜可回忆回忆看看能不能想起当年的什么事情。

说完凌云便换了一身不起眼的衣服走了出去。

“话说这圣耀城到底有多大呀？！”

凌云有些好奇的问道娜可。

“多大...这个具体的我好像真的没有算过，不过非常的大，因为圣耀城虽然是帝国的都城，但是里面还是分了四个区！”

“四个区？！”

“嗯嗯，就像贵族分级一样，这里面的人也被分成四种人，最里面的是皇族，越靠近皇族的区域里面的居住的人地位就越高！”

“反之外边的人地位越低，当然这只是相对来说的，对于其他地方，圣耀城里面居住的人的地位还是非常高的！”

娜可对凌云解释到。

街道并没有之前城市那些小商小贩在街道的两边摆摊，虽然看起来非常整洁的样子，但是总感觉像是缺少了什么一样。

人们想要购买东西，只能去路边的商铺里面购买。

而且每隔几个商铺就能看到巡逻的骑士从身边走过。

看起来非常安全的样子。

“等一下！”

突然，身体里娜可叫住了凌云。

凌云听到娜可的话以为有什么情况，立马停住了脚步，然后四处观察。

但是并没有发现有什么情况发生，一切都非常正常。

“去那里面看看吧。”

“哪里？香奈大街？！”

“嗯嗯去里面看看，也不知道那家伙还在不在这儿。”

“那家伙？是你朋友吗？”

“嗯嗯，一个吸血鬼！当时这家伙欠了我几个人情，我让她帮我了几个忙，也不知道有没有完成？”

凌云一路沿着小路朝着大街最里面走去。

当走到最后一间店铺的时候，娜可让凌云停了下来。

“嗯？在这里吗？”

“对，就是这间店了！”

凌云抬起头看向这家店铺。

只见这家店的大门紧闭，透过橱窗能够看到里面并没有人，似乎没有开始营业。

但是能够看到里面有贩卖各种各样的东西。

“好干净啊。”

娜可感叹道。

“嗯？什么好干净？”

“店铺有些干净了。”

娜可回答到。

“这不是很正常吗？既然商店那自然是要干净一些客人才会进来呀。”

“不是，那家伙从来不会收拾店铺的，每次都是我和诺兮帮忙收拾，东西都是随手乱扔，除了我们也不会有什么人来这店里面购买东西了。”

“那也就是说你的那个朋友搬走了吗？”

“你靠近一点。”

凌云又贴近了一点。

“真的是，她并没有搬走！”

“里面有我的东西，那个展示柜里面的是我在新生大比赢得的东西！”

娜可看着激动的说道。

同时她也松了一口气，既然她还在这里，那她当年的那些约定应该是已经完成了。

“这店铺是别人收拾的，她们应该是出去进货了！”

“我们下次再来吧。”

看到这里娜可也是非常放心的对凌云说道。

“那边！你们是什么人？”

“想要偷东西吗？！”

就在这时，路口巡逻的骑士对着这边说道。

凌云一怔，这才反应过来自己的样子从远处看不就是像一个小偷了。

“没有，我只是想买东西，看看而已。”

凌云赶紧说道，然后赶紧走开，这要是被认作小偷可就不好了。

走了没有多远，凌云就被一座白色的雕像给吸引了。

它立在魔法学院的门前，周围都是来来往往的魔法学院的学生，他们有的的仰头注视，有的真心祈祷....

这时，有白鸽从神像上空飞过，远处的钟楼晃动了钟摆，发出“当当当当”的声响，神圣又威严。

突然内心传来一道声音。

“那是帝国的创始者——赫斯！”


第174章 消失了
========================

“这是创建了帝国的开国皇帝赫斯。”

凌云的脑海中传来了娜可的声音。

凌云抬起头仔细的看了看雕像中那人的样子。

英挺的鼻梁、深邃的五官、轮廓分明的棱角，勾勒完美的线条，最让人敬畏的是他的那双眼睛。

凌云甚至都可以透过那双眼睛看到原主人当年在征战沙场时的决心。

“听说当时人类还是处于非常落后，任人挨打的局面。”

“正是他的出现才打破了这个局面，让人类团结起来最终才有了如此强大的今天。”

“当时的人类帝国即使是其他古老的种族都要退避三分。”

凌云听着点了点头。

“话说，这就是你当时上学的魔法学院吗？”

“是啊，这是帝国最厉害的魔法学院里面聚集了来自全国各地的魔法天才，算是为帝国培养人才吧。”

“也不知道诺兮现在怎么样了？”

说着，娜可便叹了口气。

“嗯？这是谁？你当时的朋友吗？”

“嗯嗯，一个整天喜欢跟着我的人，不过过去了这么多年，她应该回到自己家乡去了吧。”

“那我们要进去看一看吗？”

凌云问道。

“算了吧，其实里面也没有什么值得留恋的地方。”

“毕竟我在里面可能算是没有什么存在感的人吧，虽然当时的我的成绩总是年级第一。”

凌云听到前面的话还非常的正常，但是后面半句这不就妥妥的凡尔赛行为吗？

“额.....你这是算凡尔赛吗？”

“你这都年级第一了，怎么可能还是没有存在感的人？”

“因为我基本上不会出现在学校里，除了一些考试的时候我会来其他的时间我并不在教室里上课。”

“毕竟我那个时候拥有魔典。”

娜可苦笑着说道当时的她，可是拥有魔典的，学院里面教的那些魔法那可早早的就已经掌握了。

“这.....”

凌云也懂了，一个拥有大学知识储备的人，怎么可能还会去上小学的课？

“所以整个魔法学院里面的人都知道有一个很厉害的第1名，但是没有什么人见过我。”

“原来是这样，从未露面的第一名。”

“那你不还是认识那个叫做诺兮的人吗？”

“她？她可是个特例。”

“就因为我在新生大比上赢了她，她就一直缠着我说要和我来一场堂堂正正的比试。”

“然后我和他又打了一场，结果她，之后他每天都会来找我比试。”

“但是结果都是她输了，最后我不耐烦了，故意输给了她，但是她又说我没有出全力。”

“用你们的话来说，我和她应该算是不打不相识吧。”

娜可回忆当时的情形脸上面带着笑容。

“那你们两个应该可以说是一对冤家了。”

说着凌云便转头朝着郊区走去。

而在走了半个多小时之后，凌云总算是来到了当时娜可居住的那片区域。

这里的房子并没有像是圣耀城中的那样精致，反而有一种古朴的感觉。

“这片区域应该算是圣耀城里面存在最早最久的老城区了。”

“没想到，还是和之前一样。”

娜可借着凌云的眼睛看着外面的情形感叹道。

凌云顺着街道看去，只见街道上面来来往往的都是一些穿着朴素的普通人。

“这些人都不是贵族吗？”

“并不是的，这些人是当时跟随赫斯的人的后代，而当时并没有贵族这么一说，而是后来的人为了划分三六九等而创立的。”

“而这些，当时的人便被抛弃了，不过他们也并没有将这些人赶出圣耀城，而是继续留在了这里久而久之就变成了老城区了。”

穿过老城区，凌云便看到了一片茂密的树林。

“还要往前走吗？！”

“嗯嗯，我当时居住的地方就是在这片森林里面。”

“你可真会选位置，这晚上难道你就不怕闹鬼吗？”

虽然现在还没有到晚上，但是这阴森森的感觉已经让凌云有些不寒而栗了。

“哈哈，这个世界还真的有鬼，不过我喜欢安静的地方，即使有鬼我也不怕。”

说着他便让凌云继续往森林的深处走去。

而在走了几百米之后，一片杂草丛生的空地出现在了凌云眼前。

“就是这里了。”

“这里？！这里只有一堆草，什么都没有啊。”

“看来我当时的居住的地方真的，已经到了你们世界了，而这里的城堡已经消失不见。”

“什么都没有留下呀。”

娜可有些失望的说道。

“小女娃，你一个人来这儿干什么？”

突然身后传来了一道老人的声音。

凌云转身看去只见，一名白发苍苍的老人手里拿着斧头朝着自己这走来。

凌云立马打起十二分精神，警惕的看着眼前走来的老人。

老人像是察觉了凌云的敌意，立刻说道：“别激动，我不是坏人，我只是这一片的守林人管理这片地方的。”

听到老人这么一说，凌云也是放下了警惕，同时他也察觉出了老人体内并没有魔力散发出来。

这只是一个普通人而已。

“我听说这之前不是有一座城堡的吗，怎么现在没有了？”

凌云看着老人开口问道。

“城堡？确实这之前是一座城堡的，但是几年前就不见了。”

“？不见了怎么不见的？”

凌云激动的问道。

“就是那天早上，我正常在森林里面巡逻的时候，就发现这城堡突然消失了。”

“我也不知道为什么，我也告官了，他们也没有查出什么就走了。”

“我听说那些当官的说，这里居住的是什么....不好的人，让我守在这里，不要让人靠近。”

“你也快点出去吧。”

“好的，不好意思，我马上就走。”

凌云听到了老人的话，抱歉的说道然后便朝着外面走去了。

走出森林之后。

“娜可你说，帝国里面的人会不会知道些什么事情？”

凌云思考着问道。

娜可想了想点头说道：“有可能，看来我们得找个机会去帝国里面查一查了。”

“说不定他们知道点什么。”


第175章 郁闷的皇帝
============================

没有查到什么的凌云又回到了旅馆。

但是刚到旅馆，正准备回房的时候，凌云便看到了门口处徘徊着有一个根本不认识的人。

这让凌云有些疑惑。

自己不过是一个小贵族而且怎么还有人会盯上自己？

只见他似乎有些焦急的手上还拿着一封信。

凌云走了过去，直接开口问道：“你是谁？要干什么？”

凌云看着眼前的这个年轻小伙，他身上穿着一件棕色的马甲，看起来像是贵族家里面的仆人。

那小伙听到了凌云的声音，转头看向凌云。

先是打量了一番。

随后，有些有些激动的问道：“请问您是？凌白大人吗？”

凌云眉头一皱，不知道他为什么会知道自己的名字：“是我有什么事吗？”

“这个是加百列大人让我交给您的信。”

说着小伙就将信交到了自己手上。

然后，急匆匆的便离开了。

“唉~你还没....”

凌云刚想叫住小伙，但是自己一不留神就跑的没影了。

凌云开门走进房间。

然后坐在沙发上将西娜的信给打开了。

看完信之后凌云将信放在了桌子上。

“明天吗？就这么着急的想见我？”

凌云苦笑着说道。

这封信里面，西娜直接和他的父亲摊牌了，说非我不嫁，然后又说了自己的一堆事情。

可谓是吹得天花乱坠。

然后说明天就要见我。

“所以我是要男扮女扮男装了？这怎么听起来怪怪的。”

但是不知道为什么凌云此时对自己男生的样子已经有些模糊了，“算了将这次人情还完之后我也就不欠她的了。”

凌云看着桌子上的手机说道。

夜幕降临，皇宫里。

“皇子殿下，当时的事情经过就是这样的，那伙人制造了混乱，然后趁乱将那精灵给劫走，之后又通过了教会的传送阵传送出城。”

“这肯定是一起有预谋的案件，而且这次发现了不止一只精灵！”

“精灵一族并没有在大陆上消失，他们只是藏起来了而已。”

卡里站在了大皇子科恩的面前说道。

“在这么多人的眼皮子底下将人给劫走，这些人的胆子可是真大呀。”

科恩眼睛微微一眯，虽然脸上没有生气的样子，但是卡里已经能够感觉的得出这位皇子殿下心情已经很不好了。

“算了，那只精灵跑掉就跑掉吧。”

但是下一秒科恩的话让卡里瞬间愣在了原地。

这就完了？放过了？

科恩皇子可不是这样的人啊！

卡里没有想到科恩就这么让这件事情过去了。

“父皇已经将这次生日宴的全部交给我置办了，你就留下来帮助我吧”

听到这里，卡里立马明白了些什么。

“我知道了！”

卡里立马感谢道，这次生日宴的重要性不用坑，对他说什么他也知道的。

“对了，不是说加百列有什么东西要给我代替礼物的吗？”

“怎么不见她人一起过来？”

科恩又问起。

“这个.....加百列大人这段时间应该无法出门了。”

卡里当时的情况说给了科恩。

“他们的关系还是像以前一样这么不好啊。”

“当时他将我那弟弟打伤我就知道，他肯定是故意这么做的为的就是逃离他父亲的掌控。”

科恩叹了口气说道。

“所以说加百列还是不愿意和图尔斯家族联姻了？”

“嗯嗯，从加百列大人的态度上来看，应该说是非常不愿意。”

卡里苦笑着说：“而且....她还想让他父亲将她逐出家族....这.....”

科恩哈哈一笑，摇了摇头说“逐出家族？哈哈哈！这怎么可能？安德烈那家伙就她这么一个女儿，以后家主的位置都是她的了，这要是将她逐出家族了，那岂不是给他那些兄弟姐妹们趁虚而入？”

“他要想将他女儿逐出家族，那就相当于说他要将这家族转手让给其他人了。”

“不过....安德烈虽然不会这么做，但是他的那些兄弟姐妹可不见得不会这么做。”

“算了，这是他们家族自己的事情，我也不好参与。”

“你去准备一份新的礼物吧，记住我只有一个要求，要最好的！”

科恩摆摆手对卡里说道。

卡里点点头，然后便退了出去。

皇宫大殿里，此时，依然还灯火通明着。

韦德端坐在椅子上认真的看着些什么。

“陛下您，要不早点睡吧，您再熬夜会对身体很不好的。”

这时一旁的贴身照顾的仆人，有些不忍心的开口说道。

“这不用你管了，再去给我拿一些....你那个叫什么啡的东西过来，我还要再喝一点。”

“陛下说的是咖啡吗？”

“对，就是那个东西，那东西可真是神奇，喝完之后就不困了。”

“再给我去拿一点。”

仆人听到之后，也只能按命令行事，毕竟他是皇帝，自己只不过是一个下人而已。

又能说些什么呢？

走出宫殿。

迎面便碰到了正在巡逻的希普。

“你这是要去哪？不在陛下身边服侍着？”

希普眉头一皱，看着急匆匆走出来的下人问道。

“陛下让我去取一些咖啡！”

“咖啡？就是那个不久之前传入圣耀城的东西吗？说是可以提神醒脑的东西？”

“对的大人，就是那东西。”

下人点了点头，恭敬的说道。

希普透过窗户看到了里面还在伏案书写的韦德。

“都这么晚了，为何还不睡。”

“陛下说要批阅完那些文件。”

“你先下去吧，我去和陛下说说，就不要拿咖啡了。”

“这.....”

“放心，陛下不会怪罪你的。”

下人听到希普这么一说。

也是安心了下来。

然后道谢之后便离开了宫殿。

希普让剩下的士兵继续去巡逻，而自己走进了宫殿里。

“来了？帮我泡好吧”

“陛下是我。”

“嗯？希普？怎么是你我让下人拿的咖啡呢？”

“陛下那个东西喝多了对身体不好。”

韦德听到之后将手上的文件放了下来。

“你来的正好，你过来看看这东西。”

希普走上前看见韦德脸色铁青看起来十分郁闷的样子，于是接过韦德递过来的文件。

“这是？”

“兽人族使团这次来给我贺寿，然后给我递交一份东西。”

希普看完文件脸色立马一变说道。

“什么？！这...上面写的是要我们继续开放三个城市作为贸易城市？！”


第176章 针锋相对
==========================

“陛下他们这话是什么意思？”

韦德坐回了自己的位置，然后接着说道：“其实重要的并不是前面他们的请求。”

“你继续往下看。”

韦德指了指。

希普听到韦德的话，又接着朝着下面看去，但是不看不知道，一看吓一跳。

当希普看到最后面的那一段话的时候。

希普甚至不敢相信自己的眼睛有没有看错。

对。他揉了揉眼睛又看了一遍。

确实没有看错。

“这怎么可能？这些兽人族是不是发疯了呀？”

“这种要求，我们怎么可能答应？”

“开放，三座城市作为贸易城市并且还想参与城市的管理？！”

“先不说我们可不可能再开放三座城市，就是参与城市的管理也是不可能的事情。”

“这根本就是无稽之谈。”

希普虽然并不参与国家的管理，但是他也知道这件事情的重要性。

“所以你的想法是拒绝吗？”

“陛下这当然得拒绝，我认为开放一座城市作为贸易城市已经够了，这要是再继续开放，我觉得后果会不堪设想。”

希普点了点头说道。

“不过他们为什么会提出这种无理的要求？我们根本就不可能答应的。”

但是希普更加有些疑惑，兽人族和帝国这么多年来一直都挺和平相处的，怎么这个时候突然提出这无理的要求？

这明显有些不对劲啊。

“你也察觉出了不对劲了是吧？”

“在这个时间点提出这样的要求。”

“是的，我觉得其中肯定有什么猫腻。”

希普接着说道。

“我明天会面见他们兽人族的使臣，到时候听听他们是怎么说的。”

韦德眼睛微微一眯，说道。

次日早晨。

“陛下，是兽人族使者——米图来了！”

“让他进来吧。”

韦德收拾了一下自己，然后对身边的下人说道。

不一会儿，一名佝偻着身子的老人缓缓走进大殿。

只见他身上披着灰色长袍，上面还挂着一些奇怪的兽牙。

韦德打量着眼前走进来的老人。

从他身上的这些挂饰来看，便知道这老人即使在兽族里面的地位也是不低的。

“陛下，我是兽人族大祭司米图，这次代表兽人族对陛下的生日表示祝福！”

说着米图，就做了一个兽人族特有的手势。

韦德点了点头，知道这个手势是表示给予他人祝福的手势。

“米图长老，快请坐吧。”

韦德点了点头，让一旁的下人服侍着。

“不知道这次我们送来的礼物，陛下还满意吗？”

米图也没有客气，直接坐到了一旁的椅子上然后说道。

“这些装备，是我们特意请矮人一族打造的。”

“每一套装备里面都镶嵌了一枚五阶以上的魔核”

“而那把长剑更是镶嵌了一枚六阶魔兽的魔核。”

米图轻轻的抚了抚自己的白色胡须有些骄傲的说道。

“看到了我很喜欢，这种级别的武器，想来整个大陆也只有矮人一族才能打造出来吧？”

韦德点了点头说道，当他收到兽人一族送来的生日礼物的时候。

他也是被眼前的这些装备给惊呆了。

清一色的用五阶魔核打造的一整套装备。

从头盔铠甲再到武器。

整整10套！

这最少都要猎杀上百只五阶魔兽才能获得这么多的魔核。

而且，这些武器的打造工艺全部出自于矮人之手。

这些装备的价值只能用无价之宝来形容。

他也没想到兽人一族竟然送自己如此贵重的礼物。

但是就在自己惊叹的时候，兽人一族又送来了那样一封信。

这让韦德的好心情，瞬间平静了下来。

“是啊，矮人一族，可不是谁的武器都帮忙打造的，这也是我们族长亲自去求他们矮人这才成功打了这么10套装备！”

韦德听到米图的话立马就知道这家伙话里有话。

“不知道陛下昨天收到了我递交的那封信了吗？”

米图问完这话的下一秒整个宫殿便安静了下来。

韦德也是看着米图。

眼睛微微一眯，随即微微一笑说道：“米图长老这封信昨天晚上我已经看了。”

“那不知道陛下是如何想的。”

米图的眼中闪过一丝光亮接着问道。

“几年前我决定开放边境的一座城市，作为大陆各个种族贸易交流的地方。”

“虽然取得了很好的成效，但是已经违背了先祖的遗训了。”

“大长老所说的继续开放三座城市，这个.....”

韦德尴尬一笑也不好直接说出来，点到为止。

米图听到韦德的这话也是点了点头。

似乎看起来并没有很失望的样子。

“话说最近陛下也很苦恼吧。”

米图话锋一转。

这句话说的让韦德摸不着头脑。

“大长老这话是什么意思？我听不太明白。”

“我听说最近帝国边境似乎有些不太平.....”

米图的这话让韦德的心里面咯噔一响。

这又让他想到了兽人族的人抢劫商队的事情了。

“大长老说的是商队的事情吗，我记得这件事情已经不止一次派人和你们沟通，但是好像迟迟没有得到解决。”

韦德眉头一皱说道。

“这件事，其实我们也想管，但是您也知道我们兽人那些人....什么人都有，实在心有余而力不足。”

“不过我这次说的并不是相对的事情，而是那几座边境城市.....好像有些人类不太安分....”

米图眼睛微微一眯然后小声说道。

这声音不大，正好能让韦德听得清楚。

而听到这话的韦德无比惊讶，立马就知道米图想要说什么了。

但是他惊讶的是为什么米图会知道这件事情？

要知道这件事情此前是除了自己之外没有任何人知道的。

而且也还在秘密调查的阶段。

“看到陛下的反应，想必也是察觉到了那几座城市的异样了吧。”

米图看到了韦德震惊的表情也是继续说道。

“这几座城市，原先并不是归属于帝国统治，而是你父亲当时打下来的，虽然现在归属于帝国但是城市里面还残留着许多的旧民，他们自然不甘心。”

韦德听到米图这么一说。

虽然现在还没有一个最终确定的结果，但是他已经能够猜到了这结果，八九不离十了。

那地方山高路远，即使要去派军队前去镇压也要除非构建传送阵，否则也要走好几个月。

而且如果真的到了那一步的话，伤亡可是非常惨重的。

“不知道大长老这消息是如何得知的。”

韦德深吸一口气，然后说道。

“我和陛下说句实话吧。”

“其实是，他们找的我们想要寻求合作。”

“什么？！他们找到你们兽人族？！”

韦德听到这话，仿佛一道晴天霹雳从自己脑袋上面劈下来。

这是在自己手下有人叛国啊！

韦德是知道他们想要脱离帝国的掌控，但是他没有想到竟然会找兽人族合作。

而且这消息还是兽人族告诉自己的，这不相当于啪啪打自己脸吗？

此时韦德的脸色铁青，已经非常生气了。

“他们对我们提出了只要能够帮助他们摆脱陛下的控制，他们便加入我们兽人族！”

韦德听到这话嘴角抽搐了一下。

此时他已经能够感觉的自己的脸上火辣辣的疼。

“这些人！”

韦德握紧拳头，用力的锤在了椅子扶手上。

但是几秒钟之后韦德的情绪又平复了下来，然后看向米图说道。

“米图长老，这件事情您有证据吗？”

韦德虽然自己还在气头上，但是他知道还有一种可能性，就是他们兽人族利用自己然后让自己出兵，这样就可以让自己帝国里面内斗。

让他们坐收渔翁之利了。

“这件事情我确实没有实质性的证据。”

“毕竟这样的事情谁会留下证据让人有把柄。”

“只是，我们族长出于好心，这次来提醒一下陛下的，这件事情可以您自己查查。”

“我们也是可以合作的，陛下这个时候调兵过去镇压必然会打草惊蛇，到时候说不定他们....”

米图说到这里便停下来了。

因为后面的即使他不说韦德都知道。

“而我们在信中提及的开放的另外三座城市，我也就不打谜语了我们希望就是这三座城市。”

......

米图走后，韦德坐在椅子上心情久久的不能平静。

原来他们早就已经有了准备。

而且竟然如此说来那，他们说的这件事应该都是真的了。

“暗卫！”

韦德轻喝一声。

只见在宫殿的角落。

突然出现了一道黑影。

“陛下——”

“按照刚才他说的去查！”

“是陛下！”

说完那道黑影消失不见了。

“如果事情真的是这样的话.....”

此时韦德的内心有些纠结了。

如果刚才米图说的都是真的的话。

那兽人族还将这一消息通知自己。

那兽人族可以称得上是真正的大善人了。

毕竟他们大可以将这件事情瞒着，甚至在背后捅自己一刀。

这都是完全可以的事情，完全没有必要将这件事情通知自己。

而且他们竟然还主动要求和自己合作，将这些想要背叛帝国的城镇给镇压下来。

如果真是如此的话，他们提的要求也不算是太过分。

本来开开心心的一个生日，现在的韦德忧心忡忡....

旅馆里。

“娜可你帮我看一下现在怎么样了应该，不像女生了吧？”

凌云对着镜子里的自己整理着身上的衣服。

只见现在的凌云那一头银白色的头发已经变成了黑色的短发。

身上也换上了一身男生穿着的衣服。

但是凌云不管怎么看都感觉眼前的这个人还是一个女生。

“要不，再把脸弄的黑一点？”

“这样看起来你的脸确实太白了一些。”

娜可点了点头说道。

“嗯嗯！”

凌云点了点头，立马用魔法将自己白皙的脸庞弄黑了一点。

果然，这样看起来确实和小男孩没什么两样。

等等！

小男孩？！

凌云看着镜子里的自己，这怎么反而像小正太一样？

身高！

这时凌云才反应过来自己的身高，着实有些矮了。

虽然现在看起来像男生了，但是就是一个小朋友，怎么看也不像是成年的样子。

“身高的话，这就没有什么办法了。”

“毕竟这是属于身体内部的事情，魔法也无法拉长你的骨骼。”

娜可噗嗤一笑，摇了摇头说道。

“啊~我当年可是1米85的身高啊，怎么现在连1米6都没有了？”

“难道你没有听过一句话吗？浓缩才是精华，身高越矮实力越强！”

娜可又打趣的说道。

“敢情我这是完美的，继承了你的基因是吧？！”

“罢了，现在这样子也是可以了，反正只是走个过场就可以了。”

凌云看着自己也不打算再继续折腾了。

反正只是露个面，装装样子而已。

“话说我要不要带一些什么礼物过去？”

娜可说道：“你还真当我们是上门做客呀，当然不用，而且你送的那些礼物，他们家族压根就看不上。”

但是当凌云刚刚走到旅馆楼下的时候。

便受到了无数双眼睛的注视。

“好可爱的小朋友啊！”

“这是哪个贵族家的小少爷呀？”

“好好看，我都想给我家的小女儿订个婚了！”

.....

凌云听着耳边的议论声赶紧低着头离开了这是非之地。

果然自己现在这副打扮完全是小朋友的样子。

但是现在自己也没有其他办法了，总不能换个人，然后将自己的灵魂移进去到时候再换回来吧。

拉斐尔家族作为帝国的老牌家族，凌云不一会儿便找到了他们家族的位置。

“嗯？！小朋友，到别处去玩，这里不是玩耍的地方。”

门口的守卫看到如此可爱的小男孩靠近微笑着对凌云说道。

凌云有些尴尬，但也只好直说了：“是安德烈大人让我来的。”


第177章 ‘切磋’一下
==============================

“快看，这是谁家的小孩呀？”

“嘘，小点声，这万一要是哪个贵族家的小主人，听到你在背后议论，那可就糟了。”

“不过有一说一真的好可爱呀。”

“话说这真的是男孩子吗？”

“当然啦，这么可爱，那肯定是男孩子！”

.....

此时凌云正穿过，庄园的花园走向前面的别墅。

但是耳边就传来了女仆的议论声。

神特么这么可爱一定是男孩子？！

凌云叹了口气，然后一路朝着别墅走去。

拉斐尔家族是一个庞大的庄园。

在别墅的前面种植着，各种各样的花朵。

看起来非常鲜艳靓丽。

而且凌云也发现了，这些女仆中间竟然也有一些兽人族。

很快凌云便来到了这栋别墅的门前。

而在门口，站着一位穿着黑色西装的白发老爷爷。

而当他看到了走来的凌云。

也是有些不敢相信上下打量了一遍。

但是还是礼貌地开口询问：“请问阁下是凌云？”

这是凌云和西娜约定的名字，正好也用回了自己本来的名字。

“是的，我是凌云。”

凌云点了点头说道。

“我是拉斐尔家族的管家，家主已经在等着了。”

没有多余的话。

管家便转身带着凌云走了进去。

凌云也赶紧跟着上去。

当他走进别墅里面的下一刻他便被里面豪华的装饰给震惊了。

真的宛如电视剧里面的那种百年家族一样。

巨大而华丽的吊灯从楼顶直接垂到了楼下。

上面挂着的水晶装饰在阳光的映衬下闪闪发光。

紧接着便是中间那一幅巨大的油画。

上面坐着一位英俊的男子。

看来应该是拉斐尔家族很重要的人。

否则也不可能挂在这么重要的位置。

见到凌云看向那幅巨大的油画，一旁的管家开口介绍道：“这位是拉斐尔家族第1代家主！”

听到管家的解释，凌云也是明白了怪不得能挂在这里。

“管家早！”

凌云跟着管家朝着2楼走去。

一路上女仆看见管家的到来，也是连忙问好。

随后管家带着林云，穿过长长的走廊。

来到了一间房间的门口。

管家帮凌云推开了大门。

然后做出了一个请的手势。

“家主就在里面。”

凌云点了点头，对管家说了一声“谢谢。”

便直接走了进去。

房间里面是一个。

圆形的会议室。

在圆桌上面则是坐满了5个人。

而其中的一个人正是西娜。

坐在西娜旁边中间位置上的，想必便是西娜的父亲安德烈。

剩下的三人，凌云也是看了一眼，但是他们脸上并没有什么好脸色。

看来应该不太好对付。

“你便是西娜那所谓的订婚对象？”

正当凌云正在犹豫该如何开口的时候。

坐在中间的安德烈率先开口说道。

这让凌云愣了一下，心想这么直接的吗？

但是毕竟话都问到这份上面了。

直接一点还好。

凌云看了一眼旁边的西娜，她反而非常的平静。

“是的，我是西娜小姐的订婚对象，我和西娜小姐是真心相爱的！”

凌云点了点头说道。

这话一出，安德烈的嘴角抽搐了一下。

“呵！哪里来的小子，看起来就和一小孩一样。”

这时坐在安德烈另外一边的一个中年胡渣男开口冷笑道。

“二伯，我就喜欢这样的不行吗？”

“又不是你找。”

正当凌云有些尴尬，在想如何回应的时候。

另一边的西娜直接开口怼了对方。

听到西娜帮一个外人说话。

二伯脸色骤然一变，但是还是轻声说道。

“西娜你是我看着长大的，这家伙看着就像个骗子，说不定是为了谋图我们拉斐尔家族的钱财而来的。”

“你可不能被骗了。”

接着身边的一位贵妇接着开口说道。

“是啊，西娜你三姨我当年遇到这样的男人多了，去了都是用什么花言巧语，然后将你骗到手，就是为了你手上的钱财。”

“只要将你的钱财骗到手，他们就会立刻抛下你消失的无影无踪的。”

西娜的脸色一沉反驳道：“他不是为了我的钱而来的，而且当时我们认识的时候，他并不知道我是拉斐尔家族的人。”

“这何来骗我钱财的事情。”

这话又将那女人给怼了，“西娜你....”

“好了别说了！多安静一点。”

正当那女人又要说些什么的时候。

安德烈终于开口了。

女人听到安德烈的话，立马将刚要说出口的话给咽了回去。

随后安德烈，看向凌云问道：“听说你并不是我们帝国的人？”

“嗯嗯，并不是！我来自于南方，离帝国有很长一段距离。”

凌云点了点头说道。

“那你为什么要来帝国。”

安德烈继续问道。

“为了找人。”

凌云直接了当的说道。

“一个外族的人，也就是说你在帝国没有任何的权利和地位吗？”

“没有。”

凌云摇了摇头。

“听说你现在的实力有魔导师？”

终于安德烈问到了关键的问题。

其实昨天安德烈在得知女儿竟然瞒着自己和一个外族的人类订婚的时候。

他是绝对不同意的。

因为一个外族的人在帝国什么都没有，这样的人怎么可能配得上自己拉斐尔家族？

但是当自己女儿说那个订婚的对象，才20岁就已经达到了魔导师的级别。

安德烈顿时愣愣住了。

20岁就已经达到了魔导师的级别。

即使是帝国最年轻的魔导师，那也已经三四十岁了。

20岁是什么概念？整整比他们快了10年。

而且足以证明那个人的天赋极其恐怖达到大魔导师，甚至圣魔师也不是没有可能。

但是安德烈在惊叹的时候还是有些不太相信，虽然自己女儿这么说，但是是否真的有这个实力，他还需要亲自看一看。

“是的大人，我现在的实力已经超过了魔导师。”

听到凌云肯定的答案之后。

咻——

的一声。

只见安德烈直接站起身来。

嗯？！

凌云看到安德烈突然起身，以为是发生什么事情了。

“你和我来！”

“你不会是想，但是他只是魔导师，您已经是大魔导师了这.....”

这是一旁的西娜似乎意识到了些什么。

赶紧站起来想要阻止。

“既然他已经说了是魔导师，我会将自己的实力给压制到魔导师级别的，但是如果他撒谎的话....”

但是西娜的阻止显然没有什么用。

而凌云也是明白了，原来。安德烈是想和自己打一场了就是为了验证自己是不是魔导师。

“但是不是还有更简单的方法吗？”

“我们可以去教会的魔力检测点去检测一下就可以了。”

西娜又接着说道。

“那个太麻烦了，我还是喜欢更简单直接的方式！”

安德烈看了一眼凌云的说道。

“西娜小姐，没事的不就是切磋一下嘛，不会有事情的。”

正当西娜，想要继续劝阻的时候。

凌云开口说道。

“凌....凌云你....”

西娜很想说些什么，但是他从凌云的眼中看出了自信。

其实西娜并不是害怕凌云的实力不及自己父亲

虽然自己父亲说了，会将实力压制到魔导师的级别，但是谁知道他中途会不会直接出重手对凌云下手？

毕竟自己父亲的实力可是大魔导师想要重伤一个魔导师还是很简单的。

“既然如此，那就来吧。”

安德烈有些惊讶，但是很快便恢复了刚才那严肃的表情，然后朝着门外走去。

凌云紧跟其后，然后是西娜。

“这不就是在找死吗？安德烈怎么可能会让这家伙活下去！”

西娜的二伯冷笑着说道。

“也不知道，西娜从哪里找来这么一个人，你们说他真的有魔导师的实力吗？”

“而且才20岁，这未免也太年轻了一点吧。”

“肯定是假的，就是为了欺骗西娜这丫头，待会儿他就会被打的原形毕露的看着吧。”

“那如果是真的呢？”

这时刚才一直没有开口的女人开口说道。

“嗯？四妹你不会相信这是真的吧？这怎么可能？”

“如果他20岁真的有魔导师的级别的话，那也就是说他从出生就开始学习魔法了，而且他还是一个天才。”

“整个帝国都没有这样的天才，就他这么一个外族人？”

女人微微一笑说道：“我倒是觉得西娜这次的眼光挺不错的，至少比那巴顿好！”

“走吧，你们不是要去看吗？看完就知道是不是真的了。”

说着女人便朝着房间外面走去。

随后几人也连忙跟了上去。

凌云跟着安德烈来到了庄园后面的一处空地。

凌云看了看周围发现了很多坑坑洼洼的地方而且还有魔法残留的痕迹，看样子这个地方便是他们练习魔法的地方了。

“就在这里比试吧。”

安德烈转身对凌云说道。

“你是双修还是只是魔法？”

安德烈问道。

“魔法！”

凌云毫不犹豫的回答道。

“好，既然如此的话，那我也只用魔法，省得说我欺负你。”

凌云看着安德烈他的身高好像快有自己的两倍了，而且这健硕的肌肉这怎么感觉一拳下来，可能都要直升天堂了。

“凌云你....”

西娜来到凌云的身边。

“放心吧，我也不是这么弱的。”

凌云拍了拍西娜的手安慰道。

“安德烈大人我想要问一下，是不是什么魔法都可以使用？”

凌云又看向站在对面的安德烈说道。

“当然只要你，能够使用的魔法，你都可以使用出来如果你会禁忌魔法也可以使用，前提是你得会。”

安德烈的语气之中带着轻蔑。

似乎根本就不将这场比试当做一回事，从一开始就认为自己已经输了。

“既然你是魔导师的话高阶魔法应该使用的非常熟练。”

在这个世界魔法的也是和魔法师一样划分为等级的。

最高的自然是被视为灾害的禁忌魔法。

自上古以来禁忌魔法就再也没有听说过这类魔法被使用过了。

而之后便是超位魔法，高级魔法、中级魔法、初级魔法。

一般学院的学生便是通过魔法考核来评定魔法师等级的。

“还可以吧。”

凌云谦虚的说道。

“好了西娜，你退开吧！”

安德烈看着西娜说道。

“一定要小心。”

西娜最后叮嘱了一句便退到了空地的外边。

“西娜啊，你说他能坚持多久？”

只听见一旁二伯的声音又传到了西娜的耳朵里面。

西娜并未理会，眼睛始终盯着两人。

“不知道安德烈大人想要如何比试才算是赢？”

凌云开口问道。

“赢？十分钟，只要你能撑过10分钟，我就算你赢。”

安德烈自信的说道。

听完了，获胜的条件，凌云也是点了点头。

“那如果我击败您应该也可以吧？”

“击败？！哈哈哈，可以当然可以！”

安德烈听到凌云的话笑出了声音。

“这么多年来，你还是第1个敢这么和我说话的人，就冲你这话放心我待会会全力以赴的！”

凌云看着安德烈，这不就是一个行走的沙包吗？

正好用来测试一下自己之前跟着娜可训练成果。

凌云深吸一口气脑海中那本魔典浮现，然后缓缓打开。

无数魔法飞出排开，从低阶魔法到高阶，再到最后的禁忌魔法。

限制凌云的发挥的只有自身的魔力。

所以他必须尽快将对方解决，不然耗下去自己魔力耗尽了，输的肯定是自己。

凌云在脑海中快速寻找着适合的魔法。

直接就从高级魔法开始寻找。

但是普通的魔法肯定不能将安德烈打败，而且对方作战的经验更定要比自己丰富很多。

