题名：我的个性是卡片
作者：咕咕咕咕咕咕
原始网址：https://www.wanben.org/94182245/
封面图片地址：https://www.wanben.org/files/article/image/94182/94182245/94182245s.jpg_276x384.jpg
简介：我父亲个性是通灵！我母亲个性是念写！我的个性是卡片！看起来跟钢化膜一般的卡片！怎么办？要不要改卖钢化膜为生？做一个贴膜少年。
下载时间：2023-01-09T18:08:50.045Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


第1章
===============

我的个性是卡片⊙咕咕咕咕咕咕

我父亲个性是通灵！

我母亲个性是念写！

我的个性是卡片！看起来跟钢化膜一般的卡片！

怎么办？要不要改卖钢化膜为生？做一个贴膜少年。

第一章贴膜少年

“呐，你们就会欺负无个性的人吗？”

在一座公园中，一位玩着手中卡片的五岁儿童，面色平静挡在一位有着绿色头发的儿童面前。

那位有着绿色头发的儿童，此刻双腿颤抖着站在那里在保护着自己身后的人，不过他显然没有想到，有人会出来帮助他。

“哈？！你想为他们出头吗？！”

而在儿童面前，是一位看起来就十分凶狠的孩子，他似乎对他出现表示十分不爽，手中更是发出‘嘭嘭嘭’的爆炸声。

“当然……我的个性可能不如你，不过我只要还站在这里，就不会让你欺负他们。”

“少废话！”

二人战斗一触即发！

没过几分钟，胜负就揭晓了，这是一场毫无悬念的战斗。

最后那位拿着卡片的儿童，自然华丽的倒在地上，因为他个性就是平平无奇的卡片罢了。

论威力，自然比不过对方。

——————————————

“咚咚咚。”

清晨，伴随着一阵敲门声，一位有着黑白分明过腰长发，长相秀气，身穿校服的少年站在门口，似乎在等待着什么。

“是小艾啊！真是好久不见！你好久没来阿姨这里了。”

大门打开，一位体形丰满的太太走出，她十分开心问道：“早餐吃了吗？小艾？！”

“不……嗯，吃过了。”

少年，不，应该是被叫做米卡艾拉的他，此刻面无表情回答着，从他额头那隐隐约约的汗渍来看。

他此刻十分紧张，虽说跟这位阿姨已经相处许久了，可是对方那股热情他还是承受啊。

“妈！时间来不及了！！我们要去上学了！”

就在太太还打算询问什么的时候，他的好友，绿谷出久叼着面包跑了出来。

“可是时间明明还……”

还没等对方说完，米卡艾拉一把握住自己好友的手，仿佛逃跑般离开这里。

“呼。”

终于离开自己好友家门口后，米卡艾拉显然松了一口气，他有些无语看着出久，“你让我早点起床，结果你自己反而迟到了，害得我要去你家敲门。”

“抱歉，抱歉，因为一些事情，所以迟到了。”绿谷出久有些歉意笑着，昨晚因为看欧尔麦特视频，不知不觉睡晚了。

“没有下次了。”看出久这幅模样，他也大概也可以猜出来，对方为什么会迟到了。

不就是欧尔麦特又双叒叕击败了什么恐怖敌人，维护了世界和平吗？

“小艾，你为什么这么排斥来我家呢？”

出久也很不解，他记得小时候对方经常来自己玩，可是自从长大以后就没这么来过了。

直到昨天他才明白了，原因出自母亲身上，才让对方不敢来自己家中。

具体是什么原因，出久也不清楚，现在刚好有时间就问一下对方，没准是什么误会呢？

“三年前，你母亲说我长得越来越漂亮了，头发为什么保养这么好，皮肤还这么粉嫩，如果不是男孩子，那么…………”

米卡艾拉平静的盯着绿谷出久，一句又一句将对方母亲说过的话，原原本本告诉对方。

“哈……哈哈哈哈……”出久尴笑着，目光更是神游四方，不敢直视自己朋友了。

对方身上那股怨念已经蔓延出来了啊！！！如果自己多说一句，那么恐怕要被打死吧。

绝对不能多嘴！

“小艾，你漂亮是因为完美的继承了父母基因嘛！虽然个性也是……”

绿谷出久小声安稳着，他很明白对方苦恼，不过这也是没办法啊。

自己这个好友太过特殊了一些，他父亲个性是通灵，母亲个性是念写。

个性通灵，这是一个可以手握他人生前物品，可以将对方知识瞬间掌握。

虽然看起来很厉害，可是却十分危险！因为你不知道这件物品有多少人接触过。

一旦个性发动，那么接触过这件物品的人所有知识，全部塞入使用者大脑中！数位人的知识瞬间进入你脑海内。

接受这些知识的下场，就不用他解释了。

至于米卡艾拉母亲的能力——念写。

这个就非常简单了，就是心中浮现地想法与概念显现在纸上，一个十分鸡肋的个性。

前者个性算是强大，不过却不能使用。

后者个性倒是可以随便使用，不过并没有什么用，如果用于商业化的话，那么这个也算是个恐怖能力了。

可惜国家并不希望这种个性进入市场。

二人结合的孩子，诞生出的个性，是卡片！一张仿佛钢化膜的卡片。

ps：“瑟瑟发抖，新人新书。”

第二章欧尔麦特

“好了，到了。”

此刻距离上课时间还早，为什么米卡艾拉要把绿谷出久给叫出来，是因为对方知道自己要改进个性了，昨天死皮赖脸的恳求着他要来看看。

“就这里，没问题吗？”绿谷出久有些担心道，这里可是公园啊！

四周虽然没有多少人

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第2章
===============

“我个性是卡片，你觉得有多大威力？”米卡艾拉翻了翻白眼，他伸出自己小手，一张平平淡淡的透明卡片出现在他手中。

“这是我最近无意间发现的能力，出久你看好了。”

透明卡片上此刻泛起雷光，米卡艾拉黑色瞳孔中闪过一丝精光，他脑海中浮现出一位在狂笑的男人。

“嘭——！！”

伴随着仿佛‘出货’的声音，一张透着热气的卡片出炉了。

“这…………这是！！！”绿谷出久满脸惊讶的盯着米卡艾拉手中卡片，现在卡片可不是透明的样子了。

“欧尔麦特，你一直最崇拜的英雄。”

原本透明卡片上，出现了一位美式壮汉，他保持着战斗姿势，脸上带着让人充满自信的笑容。

隔着卡片，绿谷出久都可以听见声音。

“哈哈哈！没关系了！要说为什么！因为！我来了！”

卡片上的欧尔麦特栩栩如生，仿佛跟真的一般，哪怕是绿谷出久都下意识认为是他本人到来了一样。

“这是怎么回事？小艾？”绿谷出久很震惊，不过很快他似乎想到了什么，惊讶道：“这是念写能力吗？！”

“没错。”米卡艾拉点头，有些无语道：“这是我母亲的念写能力，我最近才发现，虽然我个性是卡片，不过他们两位个性我似乎也继承了。”

“同样，还有通灵能力，只不过这个应该算是变身能力了，我也不知道是不是变异。”

话音刚落，米卡艾拉将手中‘欧尔麦特’卡片‘撕拉’一声，撕掉了！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

看着‘欧尔麦特’被撕掉，绿谷出久伸出一只手，发出了悲痛欲绝的声音。

这种上等‘卡片’居然就这样被轻易给撕掉了！！天啊！

“嘭——！！”

白烟突然冒起将米卡艾拉给笼罩住了。

“太过分了！小艾你太过分了，如果你不想要的话，可以给我啊。”维多利亚少年十分悲痛说道，他跪在地面上，显然受到极大的打击。

“出久！”

这个时候，一道雄厚的声音响起。

“！！！！！！”身为欧尔麦特的粉丝，绿谷出久猛地抬起头看着白雾当中那隐隐约约的身影。

“不……不可能……”

白雾当中的身影一步一步走出，他穿着美国印象色的制服，双眼炯炯有神，有着两撮时刻向上扬的金色呆毛，脸上更是挂着自信笑容。

这个人就是日本人气排名no.1的英雄！

“欧！欧！！欧！！！欧尔麦特！！！”

看着这个自幼熟悉的英雄，绿谷出久口吃了，此刻他已经来不及思考为什么欧尔麦特会出现在这里。

“哈哈哈！没关系了！要说为什么！因为！我来了！”

‘欧尔麦特’发出了狂笑。绿谷出久一脸呆滞的看着他，偶像突然出现在他面前，更是说出那句经典台词，这一系列惊喜让他无法思考。

“所以，你就相信了？出久你也太天然了吧。”

‘欧尔麦特’十分无语的看着出久，随后在‘嘭’的一声音效下，变回了原来模样。

“你以为是欧尔麦特？！其实是我米卡艾拉！”

“轰——！！！！”

看着‘欧尔麦特’变回‘米卡艾拉’，伴随着一道雷电，绿谷出久笑容凝固了，整个人也仿佛变成石头一般，僵硬在原地。

“喂，出久你没事吧？”

他伸出手，在对方眼前挥了挥。

看着绿谷出久一动不动的样子，米卡艾拉有些被吓到了，对方这是怎么回事？

之前自己不是原原本本说过了吗？自己利用‘念写’在卡片上创造出‘欧尔麦特’，然后捏碎‘欧尔麦特’的卡片，可以让自己‘变身’成对方。

很简单一个原理嘛！为什么对方会变成这个样子呢？

似乎知道自己被耍了，绿谷出久深呼吸一口气，原本懦弱的眼中出现了一丝愤怒！

从刚刚开始，给他刺激太大了！先是‘欧尔麦特’那仿佛真人版的卡片被小艾给撕掉，然后又是对方突然变成‘欧尔麦特’，让自己自以为欧尔麦特真的来了。

最后！最后！！你居然突然解除变身！告诉自己！他不是‘欧尔麦特’而是米拉艾拉！

“小艾！！！！”

“出久！你想干嘛！我告诉你，我可是有‘个性’的！你根本打不过我！”

“多说无用！今天我要跟你打一场！！！”

“诶呦！不就是变成‘欧尔麦特’吗！你干嘛这么生气呢！！！别抓我头发！！”

ps：“萌新瑟瑟发抖，翘pp”

第三章后遗症？

“看见欧尔麦特，你就这么激动吗？”

米卡艾拉看着鼻青脸肿的绿谷出久，有些无语道：“你刚刚那副不要命的样子，我都感觉有些害怕了，这可不符合你性格啊，出久。”

“…………”绿谷出久没有说话，刚刚他的确很生气，毕竟在他看来，米卡艾拉可是装成‘欧尔麦特’来欺骗他啊。

不过他也忘记了，原本就是他恳求对方让自己看看，他是如何改造自己个性。

现在看来，这个‘惊喜’有些太大了一些，导致原本冷静的绿谷出久都变得不冷静了。

米卡艾拉看着陷入‘沉思’的绿谷出久，开口道，“如何，对我‘个性’认知满足了吗？”

“你可以使用欧尔麦特的力量吗？”

走了一小段路后，原本沉默的绿谷出久突然开口问道。

“不能。”米卡艾拉果断道，开玩笑，虽然他可以变成欧尔麦特的样子，可是不代表他可以使用对方力量。

哪怕他知道对方‘个性’是‘one for all’也不能复制他的力量。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第3章
===============

嗯……顺便一提，米卡艾拉是穿越者。

“这样啊，真是太好了。”

不知道为什么，绿谷出久松了一口气，不过米卡艾拉果断给了对方一手刀，无语道：“我不能使用‘欧尔麦特’的力量，你就这么开心吗？”

“不，我不是这个意思，那个……如果你可以自由使用欧尔麦特力量，那么肯定会引出各种各种事情，身为你的朋友，我不希望看见那种现象。不对，你这种随意变成他人，甚至连气质都如此相像，这本身就会出事了。你想想看，如果你突然变身欧尔麦特，用他身体发表言论，不管是好还是坏都会出事啊。”

绿谷出久突然一个人碎碎念起来，米卡艾拉满头黑线的看着他，某种意义上，这个也算是个性了吧。

以肉眼可见的‘字幕’此刻已经包围住他了。

“走吧，回学校吧，现在还不过去恐怕要迟到了。”米卡艾拉甩了下自己那一头黑白分明的秀发，朝着学校那边走去。

“哦哦哦！小艾等等我啊！在跟我说说你的个性啊。”

原本还在碎碎念的绿谷出久，此刻也顾不上碎碎念了，赶紧跟上米卡艾拉跟他讨论‘个性’的事情。

实际上，米卡艾拉对绿谷出久还是隐瞒了一些，虽然他不能使用‘one for all’，可是他变身欧尔麦特的时候，肉体本身力量的的确确可以使用。

某种意义上而言，如果他获得‘one for all’，那么大概拥有跟欧尔麦特一模一样的实力了。

不过，他并不想做英雄，如果不是绿谷出久的话，没准他会走上黑暗道路。

折寺中学。

米卡艾拉跟绿谷出久走入教室，此刻距离上课还早，此刻教室并没有多少人。

“呐！我们再来讨论一下你的个性吧！”

距离上课时间还早，绿谷出久转过头来看着米卡艾拉，双眼写满了好奇二字。

“但是我拒绝！”

“诶？为什么？”

“我懒得说，而且……我忘记买早餐了，所以现在肚子饿的要死。”米卡艾拉趴在桌子上，一副快死的模样。

他变身‘欧尔麦特’后，虽然只有短短十几秒，不过解除变身后，似乎变得更饿了。

简单来说，就是他没吃早餐，原本就已经很饿了！现在只不过是更饿了而已。

“诶？！你没吃早餐吗？！”出久很惊讶的看着米卡艾拉，虽然他清楚，自从对方父母出事后，他就一直努力工作。

可为什么连早餐都吃不上呢？

“昨天刚交房租，钱已经很少了，最近因为那些犯罪者，我不知道能不能每次运气都这么好，所以要节约一些………我先睡一会，下午还要去便利店打工，中午也别叫我了，让我就这么睡”

米卡艾拉自顾自说着，似乎是困意太重了，说着说着，他慢慢闭上了自己眼睛，陷入了沉睡。

“果然是个性原因吗？”看着陷入昏睡的米卡艾拉，绿谷出久大脑开始旋转起来了。

虽然以前米卡艾拉也有饿肚子经历，不过也不会大早上就趴在桌子上睡觉。

“果然，小艾一直以来的卡片个性，只不过是引导其他两种个性而诞生的，之前一直没有副作用，那是因为他没有使用出自己真正个性。”

想到这里，绿谷出久眼中闪过一丝坚定，他走出教室，现在距离上课时间还早，所以去买点东西吧。

“爸爸……妈妈……”教室中，陷入沉睡中的米卡艾拉喃喃自语道。

ps：“素质三连嘛！你的推荐是给作者更新的动力！”

第四章小天使

“对不起……对不起……艾拉，妈妈必须这么做，为了你爸爸只能这样了。”

“米卡露亚！我以英雄名义将你逮捕。”

“不！不行！！这个孩子的父亲现在还躺在医院啊！”

“你已经触犯了法律，很抱歉，请你跟我们走一趟。”

“求求你，求求你们，这个孩子不能没有我，求求你们。”

“小艾？小艾？快醒醒。”

“嗯？出久啊。”在看清对方是谁后，米卡艾拉身上恐怖气势瞬间消失了，刚刚真是做了一个不愿意回忆的梦呢。

此刻绿谷出久还在瑟瑟发抖，眼泪都快下来了，刚刚米卡艾拉太过恐怖了一些。

不只是他，刚刚还在教室的人都被米卡艾拉给吓住了，不过绿谷出久还是感到庆幸，因为小胜已经离开了，要不然他们二人恐怕又要打上一架了。

“哈~”米卡艾拉打了个哈欠，伸了个懒腰，虽然还有一些困意，不过现在状态明显比早上要好上许多了。

“怎么了？有什么事情吗？”

米卡艾拉拿出手机看了一下时间，发现现在只是中午十二点，也就是吃午饭时间。

睡着前，他应该跟出久说过了，中午也不用叫自己了，让自己睡过一天就可以了。反正老师也不管他，他只要在期末的时候成绩过得去就可以了。

“我想你应该饿了，所以给你带了一些吃的。”绿谷出久微笑着拿出牛奶跟炒面面包递给米卡艾拉。

“而且，我妈妈给我做的便当份量有些太多了，所以我打算跟你一起吃，我一个人也吃不了多少嘛。”

看着绿谷出久自顾自说着，拿出自己便当放在自己桌子上打开，米卡艾拉一时间不知道说什么好。

“有没有人说过，你这个人很过分啊。”

米卡艾拉深吸一口气，将自己激动内心给平复下来，他很担心自己眼泪会流出来。

“过分吗？”绿谷出久没有感觉自己有什么过分的，朋友嘛！就应该互相帮忙，今天早上他也有不对的地方，自顾自生气，自顾自去抓艾拉头发。

明明对方连早餐都没有吃，自己居然没有察觉到这一点，身为朋友真是太失格了。

“便当你自己吃，你现在正是长身体的时候，这两份我怀着感知之情解决调的。”

米卡艾拉拿起炒面面包，二话不说撕开包装袋，开始吃起来。

他现在肚子饿到极点，三两下就将炒面面包给吃掉了，一旁牛奶也没有放过。

“好快！”

绿谷出久才刚刚打开便当准备吃呢，没想到对方一下子就吃完了！你这是有多饿啊？！

“那个……”绿谷出久打算将自己便当分给米卡艾拉一些。

“不必了，如果你是我朋友，你应该清楚我是不会接受的。”米卡艾拉看着绿谷出久纠结表情，十分平淡道。

他也是有自尊的，穷人家的孩子早当家，八岁开始他就不再依靠他人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第4章
===============

虽然有段时间花完钱了，他内心也泛起一些黑暗念头，想要依靠自己个性来去‘赚取’钱。

不过还好有绿谷出久在，他才没有陷入黑暗当中。

任何事情都有第一次跟无数次，米卡艾拉不知道自己下次有没有这样念头，所以他要坚持本心。

“我知道了。”

看着米卡艾拉那坚定表情，绿谷出久懂了，自己不管说什么都没用，对方可以接受自己好意，已经算是一小步胜利了。

“嗯，作为奖励，你想要什么？”米卡艾拉歪着头看着绿谷出久，既然接受他人好处，那么他也要付出什么东西。

“出久，你想要什么？如果在我能力范围之内，我可以给你哦。”

米卡艾拉盯着绿谷出久十分认真说道，再配合上他那秀气小脸，让人不得不怀疑，他是在暗示着什么。

“我要欧尔麦特的卡片！！！！”

绿谷出久毫不犹豫说道，只见他满脸激动的看着米卡艾拉，“就是今天早上，你用念写造出来的卡片。”

“……………………”米卡艾拉有些无语，自己都说过了，只要是能力范围之内就可以满足你一个愿望，你就选了个这个玩意？

应该说，真不愧是绿谷出久吗？欧尔麦特最忠实的粉丝！

“唉。”不知道为何，米卡艾拉叹了一口气，他伸出自己手，凝结出一张透明卡片。

伴随着金色光芒，新鲜的欧尔麦特卡片出场了，这次造型跟早上不同。

卡片中的欧尔麦特竖起大拇指，脸上露出自信，似乎是在表扬绿谷出久一般。

“哦哦哦！！太谢谢你了！小艾！”

绿谷出久十分激动的拿住手中卡片，显得十分激动，这种看起来跟真人差不多的卡片，市场上可是十分难得啊。

“臭久！臭艾！你们两个在吵什么！”

ps：“害怕，多给一些推荐票吧，作者会努力更新的，第一天四更献上。”

第五章犹大的誓约

爆豪胜己，他是一个不折不扣的战斗天才，从小跟他相处二人都知道，他有多么强大。

从小开始，绿谷出久就以超越爆豪胜己为主要目标。

“你过来干嘛？”相比绿谷出久的憧憬，米卡艾拉对爆豪胜己没有多少好印象，秀气的小脸瞬间黑了下来。

这个天天欺负出久的家伙，他自然不会有多少好感。

“我为什么不能过来？”爆豪胜己反问道，他实际上就是打算过来找茬，从早上开始这个臭久时不时就用充满担心的目光看着米卡艾拉。

他也感到很奇怪，虽然知道米卡艾拉很穷，可是今天他刚到学校就陷入昏睡，这种事可是十分少见的。

上一次出现，是他父母出事的时候，不过第二天他又恢复原状了。虽然不知道发生了什么，不过这个家伙似乎对臭久更好一些了。

“小胜……”看着满脸写着‘凶狠’二字的爆豪胜己，绿谷出久显得有些畏畏缩缩，长期以来的欺负，已经让他对爆豪胜己有很大的心理阴影了。

“这个是？！！！”

听见臭久叫他，爆豪胜己露出十分不耐的表情，随后他看见对方手中的卡片，一下子就愣住了。

“欧尔麦特的卡片？！喂！臭久！这个是从那里来的！！”

看着绿谷出久手中那宛如跟真人差不多的欧尔麦特卡片，爆豪胜己眼中明显闪过一丝想要。

在日本可是有着许许多多欧尔麦特的手办跟挂坠一系列东西，还有一些儿童玩具制作公司专门跟欧尔麦特合作，造出了他的独家玩具。

像绿谷出久手中这样的卡片，爆豪胜已从来没有见过！当初那些什么所谓的周年白金收藏卡片，恐怕都比不上对方手中卡片吧。

不知为何，爆豪胜已伸出手打算绿谷出久手中卡片拿来仔细观看，没准能找到商家名字之类得。

“这是我造的。”米卡艾拉站起身，一把抓住了爆豪胜已的手，“你想对出久干什么？”

前言说过，米卡艾拉对爆豪胜已没有多少好感，因为对方似乎总是以欺负绿谷出久为乐。

身为绿谷出久好友，他自然不会放任对方欺负出久，所以他们二人几乎每次都在这件事情上大打出手。

“哈？！你造的？那么为什么不给我造一个啊？！反正你的个性也就是如此无用，没准你以后就可以靠这个来赚钱了。”爆豪胜已露出恶劣笑容，知道是谁造的就简单多了。

“想打架吗？！”米卡艾拉死死地盯着爆豪胜已，眼中闪过一丝怒意，他不允许别人说出那句话！

赚钱？用个性赚钱？如果可以用念写来赚钱！那么他的家庭也不会沦落到这种地步！

“宰了你！”爆豪胜已单手拍在桌子上，用自己‘个性’将米卡艾拉桌子给炸成两半！

“轰——！！！”

伴随着一阵爆炸声，战斗开始了！

“你这种恶劣的家伙，不管多少次！我都会打败你！”米卡艾拉扔出十几张卡片，他‘个性’并不是特别适合战斗。

或者说，他的个性基本上只能算是废物！从小时候开始，米卡艾拉基本上没有战胜过爆豪胜已。

他个性制造出来的卡片，实在是太过脆弱了一些，哪怕一口气制造出五十多张，对爆豪胜已而言也只是多炸几次罢了。

“就凭你？！臭艾！上次你只不过是侥幸赢了我而已！你以为这次还会胜利吗？！”爆豪胜已露出十分自信笑容，他对自己可是十分有自信心。

“谁知道呢？！”

扔出卡片过后，米卡艾拉脚猛地一踩地面，整个人冲刺出去，他‘个性’并不是特别能打，所以只能依靠自己来战斗了。

从五岁开始！他就没有停下过训练，哪怕现在他也依然戴着负重物，他并不想成为英雄，而是他有着想要保护的人！所以才想变强。

“轰——！”伴随着一声爆炸，原本飞向爆豪胜已身旁的卡片，此刻全部被炸成碎片了，面对冲向自己而来的米卡艾拉，他露出讽刺的笑容，双手放在身后。

“嘭！”

双手朝后猛的发动自己个性‘爆破’，强大的推动力直接让他冲到了米卡艾拉面前。

“好快！”绿谷出久惊声道。

“你一直以来攻击的路数，我早就摸清楚了！臭艾！你刚刚是想趁我破坏你卡片的时候，突然发动攻击对吧！上一次吃了个小亏，你以为我还会上当吗？！”

爆豪胜已狞笑着，他举起自己的手，毫不留情对准了米卡艾拉那酷似少女的脸蛋。

“…………”米卡艾拉沉默盯着爆豪胜已，他自然清楚对方会有，右手猛地捏碎卡片！

一滴滴血液从他右手中缓缓流出，捏碎有着一定程度的锋利卡片，他难免还是会受伤的。

“轰——！！”爆炸声响起，烟雾笼罩住教室。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第5章
===============

在米卡艾拉跟爆豪胜已打起来的时候，那些同学早就跑到外面去看他们两个打架，还有一些人则是去叫老师过来了。

“小艾！”绿谷出久十分担心喊道。

“出久，我没事……不过他要有事情了。”烟雾中，米卡艾拉面色平静的走出，他手中此刻握着一把金色十字架。

金色十字架大概有一米六长，十字架上充满了古朴纹路，上面还雕刻了无数的花纹，光是外表就可以让人感觉，这不是一把简单武器。

“犹大的誓约！”

ps：“瑟瑟发抖，求推荐票。”

第六章捆绑

犹大的誓约为天命组织的标志性武器，代表着阿波卡利斯家族的荣耀。

在崩坏三中为德莉傻专属武器，是十分强大的武器，不过在米卡艾拉手中，犹大的誓约只有一部分力量，不过也足够了。

“这家伙！”

靠着爆炸的反推动力，爆豪胜已在空中翻滚几次调整好身躯安全落地，不过他也看见了米卡艾拉手中的十字架。

跟对方战斗数年，爆豪胜已从来没有看见过对方使用过卡片外的武器。

还有！他十字架是从哪里拿出来的？！

“小胜，你准备好被犹大砸扁了吗？”米卡艾拉深呼吸一口气，他可以明显感觉到手中犹大重量，这一十字架下去！对方肯定是在起不能！不过在强大的攻击也要击中对方才可以。

“有本事就过来试试啊！混蛋！”

瞬间！爆豪胜已‘个性’发动，四周桌子被炸飞出去，他虽然不知道对方是如何拿出这么大个十字架，不过他清楚一件事！那就是！绝对不能给十字架击中。

看着爆豪胜已利用自己‘个性’在四周转来转去，速度之快，让米卡艾拉不清楚对方会从那里攻击过来。

可是！他有必要等对方攻击过来吗？

“犹大！展开！”

米卡艾拉将手中犹大插入地面，伴随着一道金光闪过，在十字架上面出现数道金色长矛。

这些纯金色长矛在出现的瞬间，以迅雷不及耳之势冲向爆豪胜已。

“！！！！！！！”

还在利用自己‘个性’试图找到米卡艾拉破绽的爆豪胜已，看见那些纯金色长矛冲向自己而来，眼中显然闪过一丝慌乱，不过他立刻想出办法，双手放在胸前。

“轰——！！！”

爆炸声响起，伴随着玻璃破碎的声音，爆豪胜已跳楼了！

“可恶！那是什么武器啊！！”

爆豪胜已大喊着，他手心出现了一道划痕，血液从他手心缓缓流下，显然……刚刚爆炸并没有阻挡住金色长矛。

如果不是他反应够快，利用‘个性’反推力冲出教室，那么那些金色长矛绝对会把他困住！让他不得不向臭艾投降。

“还想逃吗？这个距离下，你要如何逃避我的攻击？”

不知道什么时候，米卡艾拉也抱着犹大也跳了下来，从他动作来看！他要将犹大给扔出去。

这个距离下，爆豪胜已根本来不及使用‘个性’来推动自己了，就算勉强推动，一旦对方又一次使用那个‘金色长矛’，那么自己也不可能躲开了。

“可恶啊！！！臭艾！”

既然来不及逃离，那么就主动攻击！爆豪胜已伸出双手打算用自己最强攻击来迎接对方。

下一刻，米卡艾拉将手中犹大给砸了下去！爆豪胜已也完全释放了自己‘个性’双手出现了一定程度上的损伤。

“轰！！！！”

半空中浓烟冒起，这一现象，让一些正在教室内或者在外面吃午饭的学生们纷纷看向外面。

“喂？！那个是炸弹吗？！发生什么事情了？！”

“不知道啊，那个方向好像是三年级吧，会不会是他们在打架啊。”

“风纪委员已经去跟老师说了，等等我们就知道了。”

众人纷纷讨论着，显然他们一点都不慌，因为这种打架斗殴十分常见，在拥有个性的社会里，不管那里都有争斗。

只不过这次是谁，会闹的这么过火？玻璃都打碎了！！

伴随着浓烟散去，十字架插入地面，爆豪胜已则是被一条条铁链绑在十字架上，他额头青筋暴起显然打算说什么，可是什么都说不出来。

因为他口中被塞了一个类似于‘口球’得东西。

很明显，爆炸并没有挡住犹大，而且在爆豪胜已快要落地的时候，犹大身上冒出许多铁链将他捆住，米卡艾拉则是使用念写造出一个口球塞住他那张喷粪的臭嘴。

“嗯，这样看起来好多了。”

米卡艾拉点了点头看着满脸开（愤）心（怒），眼中充满了溺（杀）宠（人）的爆豪胜已，轻笑道：“不用担心，下午犹大会自动解开，其他人如果想帮你解开，那么下场会跟你一样。”

“杀了你！！！！”

虽然爆豪胜已不能说话，不过他那双眼睛已经很明显的表达出这句话了。

“顺便一提，为了以免碰瓷之类的事情发生，刚刚一切我都记录下来了，如果老师过来问我，我也可以说你先挑衅我的。”米卡艾拉从自己口袋中拿出一个录音笔，从一开始，他已经准备好应对老师了。

“呜呜呜呜！！！！”爆豪胜已似乎打算什么，不过米卡艾拉却转身离开了。

“下次记住了，如果你还敢欺负出久，那么别怪我在把你给绑起来，下次就是放在校门口了！”

“呜呜呜呜！！！！呜呜呜呜！！污！！！！”

ps：“嘤嘤嘤，求推荐票。”

第七章在我眼里你才是英雄

“咳咳咳，果然……力量都是有代价的。”

在卫生间内，米卡艾拉剧烈咳嗽着，他现在状态不是特别好。

第一，他现在肚子感觉非常饿，好像有三天三夜没有吃东西了一样，看什么都是食物。

第二，他头非常疼，好像下一刻就会晕过去一样，可是疼痛让他无比精神，想晕过去都非常困难。

“小艾，你没事吧。”

这个时候，绿谷出久走了进来，他看着面色苍白的米卡艾拉，心中一紧，果然他没有猜错，这才是他真正的‘个性’，如果使用过度，那么就带来一些副作用。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第6章
===============

“我很饿，出久你看起来很漂亮啊。”

虽然知道面前人是自己绿谷出久，可是过度饥饿的米卡艾拉，把绿谷出久看成了一盘美味的佳肴（竹鼠）。

“先吃点这个吧，老师找你有事情，是关于小胜的事情。”

绿谷出久拿出了一袋子零食，因为考虑到对方中午吃饭的举动，他认为米卡艾拉个性副作用，大概是体内能量大幅度降低。

嗯……从他一副想吃了自己的样子来看，自己是猜对了。

米卡艾拉几乎是一把抢过来，跑到外面走廊上面开始吃零食。

对方买的零食，大部份都是高能量的零食，比如巧克力这种补充大量热能，还有能量饮料这种让人迅速恢复体力的东西。

在短短一分钟内，绿谷出久买来的零食全部进入他肚子内了，米卡艾拉还是感觉很饿，不过比起刚刚那种想吃‘人’的冲动，现在状态无疑可以正常交流了。

如果出久在来晚一点，那么米卡艾拉没准要去补充一下‘土’跟‘水’元素了。

“我又欠了你一个人情。”看着地上的包装袋跟空瓶子，米卡艾拉知道，绿谷出久肯定又用零花钱来帮助自己了。

绿谷出久是个很省钱的人，从小到大，他不会把钱花到没有意义的事情上，嗯……买欧尔麦特手办跟壁纸不算。

“没关系啦，能帮助到你，我也很开心。”

绿谷出久摆了摆手，露出一个十分害羞的笑容，显然他是一个不经夸的人呢。

“没错，你是一个天生的英雄。”看绿谷出久这副模样，米卡艾拉将地上包装袋跟空瓶子给捡起，放入刚刚的塑料袋中。

“帮助他人，不求回报，在我眼中你比任何人都像英雄。”

“！！！！！！！”

绿谷出久睁大了双眼，他张了张嘴，似乎打算说什么，最后苦涩一笑，“我没有个性，怎么可能是英雄。英雄是带着笑容去拯救他人的存在，我只是帮了一点小忙，根本称不上是英雄。”

“个性？”米卡艾拉露出讽刺的笑容，“如果有个性就是英雄，那么这个世界早就和平了。”

“小胜那家伙也不是天天说，要当英雄，要超越欧尔麦特这样的英雄吗？你认为他真的是英雄吗？”

“电视上那些英雄，可能他们帮助过别人，可是并没有帮助过我。我为什么要称他们为英雄？”

“对我而言，你帮助过我，你曾经将我拉出黑暗，你才是我的真正英雄。”

说完，米卡艾拉离开了，对比那些为了名利的英雄，绿谷出久这种无私奉献性格，才是真正的英雄！

可是……真正的英雄更加容易受伤，那么他就会当他身后的影子。

来到办公室内，老师向米卡艾拉询问，为什么要跟爆豪胜已打架？还无视学校纪律使用‘个性’。

米卡艾拉老老实实的将之前事情讲了一遍，还拿出录音笔表示清白，如果不是爆豪胜已动手，那么他也不会跟对方战斗。

因为有录音笔为证，还有爆豪胜已那让人头疼的性格，老师也清楚像米卡艾拉这样的好学生是不会主动挑衅他人，所以也就只能口头警告一下。

相比米卡艾拉这种轻松简单解决了事情，爆豪胜已那边就不同了。

虽然对方学习成绩也不错，可是脾气火爆，平时动不动就在学校使用个性，这样也就算了！校方对这种天才少年也是有着容忍度的。

不过这次对方太过分了一些，公开挑衅其他两位同学，还试图‘抢夺’他人物品，侮辱他人‘个性’，最后还大打出手！真是太过分了。

“那么，老师我就先离开了，因为之前跟爆豪同学战斗，我感觉身体有些不舒服，打算去医院检查一下。”

米卡艾拉此刻面色苍白，好像真的受伤了一样，身为班主任的老师，自然同意对方去医院检查一下。

“不过，米卡同学，你为什么不去医务室检查？”班主任老师有些疑惑问道。

在个性泛滥的超能力社会中，一所好学校中的医务室自然配备着完整的检查仪器，虽然可能比不上医院那种完整设施，不过也足够检查身体了。

“我怕爆豪同学又过来打我，所以我打算借着去医院躲他一两天，请假条我已经写好了。”

虽然说着是躲对方，不过米卡艾拉面色不改，仿佛是在告诉老师，如果对方还敢过来挑衅自己，自己肯定是奉陪到底。

“我明白了。”班主任老师嘴角有些抽搐，也好，让米卡艾拉休息两天也不错，以免这两个家伙又打起来。

“那么，谢谢你了。”米卡艾拉向班主任老师微微点头，随后好像想起什么，看着对方道：“对了，如果爆豪同学有欺负绿谷同学的现象，那么我会马上回来的。到时候如果做出一些过激反应，请老师理解。”

ps：“求票票=a=嘤嘤嘤。”

第八章女仆咖啡厅

“欢迎光临，主人！”在一家女仆咖啡厅，我们的主角，穿着女仆装的米卡艾拉露出‘温柔’的笑容，开始招待各种客人。

当初因为过于贫穷，米卡艾拉要掌握各种技能来让自己解决温饱问题，去打工自然是必要的。

不过由于他年纪太小（初中生），基本上没有人愿意让他去工作，不过在一次意外中，他看见了这家女仆咖啡厅招甜美系少女。

为了避免出现潜规则这种事情，米卡艾拉里里外外调查了一次这家女仆咖啡厅，确定没有什么‘特殊’服务过后，他心安理得进去找店长了。

前面说过，米卡艾拉原本就是比较秀气的少年，还留着黑白分明的长发，哪怕平时一直穿着是男装，在路上也会被其他人认为是女性。

顺便一提，他会伪音，前世的时候为了cos某个人物，专门学习过，所以穿女装什么的，他基本没有羞耻感。

在经过一番风波之后，店长最终还是答应自己进入女仆咖啡厅工作了，不过换衣服时候必须要去特定换衣间去换。

因为相处有半年之久，店长也不让米卡艾拉专门去接待什么客人，只要在门外喊‘欢迎光临，主人！’，然后去表演一下特别节目就可以了。

还在打工中的米卡艾拉，此刻还在思考自己‘个性’后遗症。

从今天情况来看，自己每一次使用‘个性’就会让自己陷入强烈的饥饿感。

‘果然，下次还是不要使用犹大了，这种级别武器很容易把我掏空身体啊。’

脸上保持着笑容，可是米卡艾拉内心却在暗中计算着今天跟爆豪胜已战斗，有多么消耗自身能量。

从战斗到结束也就一分钟左右，这点时间就让自己陷入那种要‘吃人’的饥饿感。

不过他所以也有一个反噬时间，在脱离战斗三十秒后，才慢慢让自己感觉到饥饿感，如果在三十秒内吃下东西，那么状况会不会比今天好一些？

“艾拉酱？怎么了？今天心情不好吗？”

可能是想着太入神了，在一旁的可爱女仆少女有些担心得拉了一下米卡艾拉。

顺便一提，这个可爱女仆少女，是这家女仆咖啡厅，店长亲女儿！

她很清楚自己是男儿身，可是不管是上班还是下班，总叫自己艾拉酱，这或许就是她的恶趣味吧。

米卡艾拉摇头，表示没事，随后问道：“不，我没事，现在要表演吗？客人似乎变多了。”

“要叫主人啊。”女仆少女翻了个白眼，在女仆咖啡厅可是不能喊客人的，不过她看了看四周，发现人的确挺多了，也点了点头，“需要准备一下吗？时间还早。”

“差不多了，我今天还有事情，早点做完，早点回家。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第7章
===============

米卡艾拉走到专门给自己建造的小场地，四周原本明亮的灯光一下子昏暗下来。

“接下来有请我们店内第一歌姬，米卡艾拉小姐，献上一曲《arco-iris》。”

the child was born underground.

【孩子在地底出生】

she has a black hair,an amber eyes,

【她有乌黑的秀发和琥珀色的眼睛】

and oddess of a rainbow...iris.

【取了彩虹之神的名字——iris】

因为这里大多都是老客人了，米卡艾拉也不废话，直接开始唱歌，他虽然会伪音，不过还没有到大佬那种境界，只能算是比较女性化。

“好久没听艾米酱唱歌哦，还是一如既往好听啊~”一位看起来像是高中生的少年有些感叹道。

“这就是你来这家咖啡厅的理由？”在一旁，一位面容姣好的少女，有些气鼓鼓道。

“当然不是，适当放松一下也是好事啊，这家咖啡厅的艾拉小姐可是有着很多出色歌曲呢。”少年连忙解释道。

咖啡厅内，有许多人也在纷纷议论着，他们之所以这个时候来，大部份都是为了过来放松跟听歌。

米卡艾拉自然自顾自唱着，虽然时不时跑调，不过许多人还是表示理解，毕竟你又不是歌手，可以唱下去已经很不容易了。

soon,she goes to the dark world and meets a boy.

【不久她去了黑暗的世界和一个少年相遇】

the true keeper with an eternal life weles their visit on round.

【永生的真理守护者迎接他们去约定之地】

and e is the end.

【而后那个漫长灰暗的时代便结束了】

this is the story er of god.

【这就是用来平息神明怒火的故事】

一曲唱完，在众人掌声下，米卡艾拉微微鞠躬，最后回到了自己原来的位置。

“好棒，好棒！不愧是艾拉酱。”店长女儿十分兴奋的鼓起了掌。

“并没有多棒，我要先回去了。”

米卡艾拉翻了个白眼，他对自己唱歌有多好，内心还是有点b数。他唱歌只能算是勉强能听，别人可以听得下去，也是因为他挑选的歌曲比较好，跟他本人并没有什么关系。

“一路慢走~~”

在收拾了一下东西，将自己身上女仆装给换了下来之后，米卡艾拉从后门离开了。

“呼，生活费勉强有了。”

感觉自己钱包‘鼓鼓’的，米卡艾拉露出满意笑容。

因为今天比以往要早上五个小时来工作，所以今天工钱也明显增加了许多，这要感谢一下爆豪胜已啊，如果不是他‘挑衅’自己，那么自己也不会获得两天休息（工作）时间。

在有了钱以后，米卡艾拉来到超市买了一盒巧克力还有一大堆高热量零食跟还有几瓶能量饮料，今天晚上他还要特训，不买一些食物准备补充自己的胃，没准明天早上就会出现，某学生饿死家中的新闻。

“我回来了……”

打开自家大门，米卡艾拉先是喊一声，表示自己已经回来了，随后默默地脱下鞋子，穿上拖鞋走入家中。

他很清楚，父亲跟母亲暂时不能回来，他必须要维持好这个家才可以。

最起码在父母回来的时候，还有家可以住。

将零食随意放在桌子上，米卡艾拉深呼吸着，他手中出现一张纯金色卡片。

犹大的誓约

这是他今天用来击败爆豪胜已的武器，虽然力量没有完全发挥出来，可是他的强大也是让米卡艾拉难以想象。

不愧是有着sss级女武神犹大之名的武器。

“还有就是……欧尔麦特。”

米卡艾拉又制造出一张欧尔麦特的卡片，对他而言创造是件十分简单的事情。

母亲的念写是将心中浮现地想法与概念显现在纸上，而自己是将念写给转化到卡片上，虽说二者并没有什么不同，可是他却可以使用卡片当中的力量。

一开始米卡艾拉以为是变身类型的变异‘个性’，这种例子在这个充满‘个性’的超人社会上并不是没有先例。

可是他不仅变身了，还可以将卡片当中武器给通灵出来。

甚至那个在中午给小胜戴上的口球，都是他的产物。

光是这一点就可以证明，这并不是变身！也不是通灵，而是一种全新的个性。

只不过米卡艾拉不清楚，这是什么个性，如果是一般人那么他应该会去求助‘英雄’或者去找个性管理局，去数据库中寻找类似的个性。

“麻烦，还是直接行动吧。”

可惜，米卡艾拉并不信任英雄，更加不信任个性管理局！

前者险些害死他父亲，后者更是囚禁了自己母亲。

ps：“作者没有水歌词，这章有2300字了！求票票。”

第9章犹大发射器

“撕拉。”

将手中的欧尔麦特卡片给撕掉，米卡艾拉仔细看着手中被撕掉的卡片，看着他被撕掉的瞬间，化为金色光点消失在空气当中，他微微皱眉。

因为在撕掉的瞬间，米卡艾拉身体就变成‘欧尔麦特’的模样了。

高大！魁梧！肌肉发达！还有两根呆毛！

一股美漫风格的英雄，日本人气排名no.1的英雄，哪怕没有继承对方‘个性’，可是米卡艾拉还是感觉到体内有着一股强大力量。

“呼。”微微呼吸一口气，米卡艾拉撕掉了犹大的卡片，不过这次却没有出现犹大的誓约。

“不能一起出现吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第8章
===============

米卡艾拉微微皱眉，随后解开了欧尔麦特的变身形态。

他用念写重新创造出一张犹大的誓约，将对方又一次撕掉。

“嘭！”伴随着一声巨响，犹大的誓约出现了，她将地上给砸出一个洞来，这让原本冷静的米卡艾拉眼中流露出一丝心疼。

早知道接住犹大了！她为什么这么重啊，居然直接炸出一个洞来！

下次绝对不能在家里做实验了，米卡艾拉心中暗暗想着。

“解除。”

跟欧尔麦特差不多，在拥有犹大过后，就不能变身成欧尔麦特，看来通灵跟变身是一致的。

如果选择通灵武器，那么就不能变身成其他人物。

相同，如果变身成人物，那么就不能使用武器。

可是！米卡艾拉可是很贪心的，人物他要变！武器他也要。

“仔细思考……欧尔麦特握着犹大的誓约。”

在米卡艾拉脑内，浮现出这样一个画面，一个美漫画风的男子，哈哈大笑着拿着十字架。

“咔嚓！”

在他打算使用念写的时候，米卡艾拉感觉自己头突然就疼了起来，手中卡片更是‘嘭’的一声碎掉了。

“果然，不行吗？”

看着突然碎掉的卡片，米卡艾拉微微叹了一口气，看来念写也不是万能的。

这种两个世界的东西，想要强行合二为一的想法根本就行不通。

“咕——！！！”

突然间，米卡艾拉肚子叫了起来，他随手撕开一个面包大口大口吃了起来。

在使用‘个性’之前，他早就准备好食物了，就是为了应对使用‘个性’后，导致那种恐怖的‘饥饿感’。

吃掉一个面包，三包薯片，一瓶能量饮料，米卡艾拉感觉自己状态又恢复回来了。

“应该还可以试验两次。”

看着一边还没拆开的巧克力，还有四个面包，七袋薯片跟三瓶能量饮料，米卡艾拉挑了挑眉，消耗比他想象中要大上许多。

原本以为今天晚上可以试个五六次变身跟通灵，没想到短短几秒钟变身‘欧尔麦特’跟通灵出‘犹大的誓约’就消耗了这么多。

“果然成功了，真不愧是犹大发射器吗？”米卡艾拉哭笑不得看着新出炉的卡片，上面是德丽莎·阿波卡利斯背着犹大的誓约。

顺便一提，犹大的誓约是一米六！而德丽莎则是一米四五，武器都比她高系列。

“撕拉！”

撕掉卡片过后，米卡艾拉那原本一米七八的身高，一下子就缩水数倍。

因为看不到自己，米卡艾拉特地来到了厕所，然后尴尬的发现身高不够，搬来一旁的小凳子，站在凳子上面看着自己现在模样。

“女武神·誓约吗？”

看着镜子里面娇小可爱的德丽莎身穿修女服模样，米卡艾拉一下子就认出来，对方现在是处于什么时期。

“某种意义上，真是个怪物呢。”米卡艾拉单手拿着犹大，感受自身体内力量，感觉十分无语。

虽然看起来很娇小，可是体内蕴含的力量，却十分惊人！单手就可以抓住犹大，自己锻炼这么多年，在早上拿出犹大对付小胜，自己使用用尽全力也只能勉强两只手抱住使用。

如果不是因为这里是自己家，米开艾拉还真想打一拳试试看，没准可以打出一根金色长矛呢。

“哼哼哼~”

知晓自己变身德丽莎后，还可以使用犹大，米卡艾拉心情极好，她从凳子上跳了下来。

“砰——！！！”

“……%￥！*＆*”

伴随着她跳下来，地面上出现两个小巧的脚印，米卡艾拉心情一下子就不好了。

德丽莎加上犹大到底有多重？只不过是稍微离开地面，从凳子跳下来而已！为什么会踩出两个脚印？！

算了，米卡艾拉不纠结这件事了，她马上回到原本放着食物地方，解除了变身。

拿出手机，看了看时间，从变身德丽莎开始一共过了一分钟，中间并没有战斗。

只要在等30秒，看看在没有战斗的情况下，自己消耗会不会跟中午跟小胜战斗一样。

30秒过去了，米卡艾拉微微皱眉，那股饥饿感还没有来，自己身体也没有多少变化，难不成自己计算失误了？实际上只要不战斗就没事？

可之前那是怎么一回事？

一分钟过去了，一股饥饿感缓缓传来，米卡艾拉还不是特别在意，不过他已经拧开能量饮料了，以防万一。

二分钟过去了，此刻米卡艾拉感觉自己状态有些不好，感觉自己有一天一夜没吃东西了。

这次他撕开了三袋面包，因为他感觉到了，饥饿感正在快速增加中。

三分钟过去了，米卡艾拉开始疯狂的吃面包，灌能量饮料！

看来时间延迟越长！副作用越大啊！！刚过去二分四十七秒！自己就快被饿晕过去了，还好自己早有准备！！如果中午自己使用德丽莎还有犹大跟小胜战斗，很有可能会被饿死厕所里。

幸好！幸好！！

图片:"",位置:""

ps：“求推荐票~求推荐票=a=今晚还有一章，一天五章，良心作者很少见的。”

第十章变可爱了

“早啊，出久。”

清晨，米卡艾拉一副修仙过度的模样向绿谷出久打招呼着，昨晚他还是小巧了个性带来的副作用。

昨晚除了让他大概清楚自己‘个性’副作用以外，也大概明白了‘可战斗’时间有多久。

昨晚他发了疯一样吃东西，结果最后导致饥饿感散去，反而把自己给撑着了。

不得不拿起犹大，去外面挥舞一会，才让他肚子当中的面包跟能量饮料给消耗掉了。

不过第二天起床，也让米卡艾拉有了个惊喜发现，自己力气居然变大了！速度似乎也变得更加快了一些。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第9章
===============

自从父母出事了以后，米卡艾拉就一直没有停止过锻炼，直到现在他也就比同龄人体格稍微壮实一些。

并没有像其他小说当中，那些普普通通锻炼了几年就拥有特种兵体格的主角。

至于为什么发现？今天早上锻炼的时候，米卡艾拉就发觉了，昨天还勉强的运动量，今天居然轻而易举就完成了，甚至比昨天还要快上十分钟！

这是什么概念啊！

也就是说，短短一晚上，米卡艾拉光是体力就提升了许多，天底下没有白吃的午餐。

根据米卡艾拉推断，肯定是自己昨晚吃太多了，自己变身成‘德丽莎’跟‘欧尔麦特’的时候，在无意间改变了自身体质。

“昨晚没睡好吗？小艾？”绿谷出久背着书包，他正准备去上学，不过因为顺路经过对方家门，所以过来看看他怎么样了。

现在看来，似乎除了没睡好，好像没有什么大毛病啊。

“嗯，差不多。”米卡艾拉点了点头，他昨晚可是折腾到凌晨1点才勉强入睡。

“看你这么精神，我就放心了，小胜被老师强制性放了三天假，让他在家好好待着，返回学校的时候还要上交一份检讨书。”

绿谷出久开始说起昨天后续。

爆豪胜已被米卡艾拉击败后，可是十分不服！当场就要让绿谷出久用电话把他给叫出来，他要再打一场！

然后他就被路过的班主任老师给制裁了，并且警告他，雄英学院可不会让那些校园恶霸进入专门培养英雄的学院。

如果他再这样继续下去，那么身为老师的他，也不得不在他资料上，将他干的那些‘好事情’给原原本本写上去了。

虽然爆豪胜已性格不太好，或者说他自尊心过胜，可是他也是很想加入雄英学院的！毕竟这是他的一个小目标。

所以……他被请回家，关三天禁闭了。

不过这个老师还算好，并没有把学校里面发生的事情告诉他家长，而是语重心长的在办公室内跟爆豪胜已谈心，让他不要再有下次了。

不过回家休息三天的事情，注定瞒不过他家人，除非他天天出去玩！要不然怎么可能瞒得过。

“哈哈哈哈哈，他那是活该。”

米卡艾拉知道爆豪胜已下场过后，反而哈哈大笑起来，显然他十分开心。

从小到大！他跟出久就一直被爆豪胜已给欺负，他还好，每次战斗有赢有输。

绿谷出久就有些悲剧了，无个性的他，几乎每次都会被爆豪胜已给暴打一顿，虽然全是皮外伤，只要养上一天伤就差不多好了。

他本人虽然不在意，可是米卡艾拉却暗暗记下这个仇了。

所以现在知晓爆豪胜已吃了这么大一个亏后，忍不住笑场了，这种愉悦感真是太棒了。

“诶？出久，你这么脸红了？”

还在大笑的米卡艾拉，突然发现自己好友脸红了，甚至还敢直视自己了，这让他有些摸不着头脑了。

“不！不是，那个……小艾，说出来你别生气，不知道为什么我感觉你今天挺可爱的。”

绿谷出久红着脸说道，以前他也没有那种感觉，可是今天小艾的确比昨天要可爱一些。

“可爱？”米卡艾拉微微皱眉，他今天可没有穿上女装，又没有化妆，不管这么看都跟可爱站不上边啊。

对于自己外貌，米卡艾拉一直有着自知之明，他外貌秀气不假。穿上男装也被别人误认为少女，可是从来没有人说他可爱。

在女仆咖啡厅，他穿上女仆装跟化妆过后，在女性当中算是漂亮。

不过他是无条件相信绿谷出久的，对方直觉是很准的，连他这种清纯少年都这样说自己了，那么自己现在给人第一印象肯定是这样了。

‘德丽莎副作用吗？’

不知道为何，他内心突然出现这句话，今天变化之大，也就只有昨晚变身‘德丽莎’才可以解释了。

“出久，我有没有变矮？”米卡艾拉突然十分严肃的看着绿谷出久问道。

“诶？！”

听到米卡艾拉的话，他也不管今天看见小艾会有‘可爱’的感觉了，而是仔细看着对方。

上下打量了一下，作为最了解对方的绿谷出久，一下子就看出对方今天似乎‘缩水’了一些。

“小艾，你身上发生什么事情了？”

看自己朋友身上发生这么大变化，绿谷出久有些担心问道。

长高可以理解，可是你为什么缩水了？！这根本不符合常理啊。

“果然是这样吗？我大概知道是怎么回事了，那么你先去上学，放学的时候，如果你想找我，那么就去附近那个什么女仆咖啡厅。”

说完，米卡艾拉将门给关上了，打算跟自己好友多bb了，他现在要重新给自己检查一下了。

果然！自己‘个性’还有很多缺陷存在，自己要好好实验一下。

ps：“每天五章，够不够良心？能不能给点票票？”

第十一章德丽莎影响

在一系列检查下来之后，米卡艾拉发现自身的确变化不少。

首先是好处，自身反应能力跟力量提升了许多。

可能是受到了德丽莎影响，米卡艾拉在不变身的情况下，通灵出犹大的誓约，他专门使用了一分钟。解除过后，比起昨天那恐怖的饥饿感，现在已经缓解很多了。

“通灵一分钟，现在只要吃两个包子就可以缓解了吗？”

在心中暗暗计算着时间，虽然只度过了一晚上时间，可是米卡艾拉在不变身的情况下，使用犹大的誓约时间可以加长了。

要知道，昨天通灵出犹大的誓约，战斗才不过才几十秒就解决了战斗。

最后虽然捆住了小胜，不过在他离开过后，犹大就主动解除了。

昨天犹大的誓约连一分钟都没到，就让米卡艾拉差点‘吃’了绿谷出久，那三天三夜般没有吃饭的饥饿感，他可不想体验第二次。

不过今天不同，为了避免发生昨天那样的情况，米卡艾拉专门去买了许多包子！因为要省钱不能去买肉包之类的馒头。

在告别绿谷出久后，他就专门去附近的海滨公园训练，这里垃圾成山！虽然大多都是电气之类的东西，并没有多少异味。

这里没有多少人愿意过来，如果说这里有什么人光顾，那么就是那些非法倒垃圾的人了。

米卡艾拉看了看身边那一袋子的包子还有几瓶矿泉水，稍微沉思一会，最后拿出德丽莎的卡片。

“嘭~”

伴随着白烟，娇小可爱的德丽莎出现在海滨公园了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第10章
================

“喝——！”

米卡艾拉捏紧拳头，娇喝一声，一拳轰出，因为不是在家中，他可以肆无忌惮的使用德丽莎本身力量了。

“轰——！”

德丽莎力量本身就十分强大，在崩坏三中，她可是可以徒手拆机甲的存在，单手更是可以举起犹大的誓约。

这一拳轰出，光是风压就将四周‘垃圾’给吹散开来！米卡艾拉面前巨大废弃冰柜更是一下子被打飞出去，在半空中更是‘嘭’一声，爆炸了。

“圣洁的束缚。”

虽然有些吃惊这个小矮子有这么大力量，可是米卡艾拉还不能停止实验，他将犹大的誓约给插入地面。

13根纯金色的光之矛射出，跟上次一样，米卡艾拉可以控制这些光之矛，让他们去攻击自己指定的‘人’。

“砰砰砰！！！”

四周垃圾纷纷被击成粉碎，光之矛也随即消失，这些光之矛只要攻击到目标就会立刻消失，不过带来的威力也不可小视。

看着地面上残留下来的坑洞，米卡艾拉微微皱眉，这威力是不是有些太大了，如果这样的攻击昨天击中小胜……

好了，不用想了，十有八九就是死。

“解除。”

米卡艾拉解除了德丽莎卡片状态，拿起一旁的馒头跟矿泉水，慢慢离开了这里。

虽说待在这里没人发现，可是自己刚刚训练的动静太大了。只要是稍微注意一下这边，就会发现刚刚这里突然出现数道光之矛，虽说这里没有多少人光顾，可是不怕一万就怕万一。

他还不想被别人发现，所以赶紧离开是最好的选择。

总不可能待在原地，傻乎乎的等着英雄过来，问自己这里附近是不是有人在战斗吧。

距离‘副作用’发生还有三分钟，这段时间足够自己远离这里，当个不明真相的吃瓜群众了。

在走了接近一分钟后，‘副作用’开始了，饥饿感如潮水般袭来，不过这次并没有昨晚这么饿。

果然是因为变身德丽莎的原因，才让‘副作用’减轻了吗？

米卡艾拉等了三分钟，发现饥饿感一直没有任何变化后，拿出几个包子开始吃了起来。

吃了四个包子，还喝了一瓶矿泉水，这次饥饿感慢慢退去了。

看着袋子中还有剩下几个包子还有几瓶矿泉水，米卡艾拉思索一会，决定放在随身携带的背包内。

他现在要去上班了，毕竟不赚钱！就等着吃土吧！

“诶！小艾，你今天不用上学吗？”

女仆咖啡厅内，店长女儿有些惊讶看着后门进来的米卡艾拉。

因为现在是早上六点左右，并没有多少客人，就连来上班的女仆都没有多少。

身为店长女儿，她干得活要比其他人想象中要多，比如分配刚到来的食材，还有最近人手不足，她要亲自去外面发传单。

现在对方已经穿好女仆装，准备去附近商场发传单了。

“嗯，我今天不用上学，所以过来帮忙了。”米卡艾拉点了点头，他随手打开了一旁的储物柜，拿出里面属于自己的女仆装。

“这样啊，那么等等你跟我去附近新开的商场去发传单吧。”

早上女仆咖啡厅基本没有什么事，店里只要留几个女仆就可以了。宣传这种工作，以前她跟米卡艾拉也做过好几次了，对方能力她也清楚。

“没问题，什么时候出发？”

“你早餐吃了吗？如果没吃的话，现在去找米拉姐要一份营养早餐。”

“吃过了。”

“那么，现在就出发吧！”

ps：“把你们的票票给我交出来！”

第十二章英雄——！！

“诶，艾拉酱，你好像变得可爱了。”

待米卡艾拉穿好女仆装后，发现店长女儿两眼发光的看着自己，随后她就扑了上来。

“请自重。”米卡艾拉闪到一边，并不打算让对方触碰到自己。

“唔。”店长女儿鼓起脸颊，看起来好像十分不开心的样子，她感觉今天的艾拉酱很可爱，想抱一下有错吗？！

自己可是女孩子诶，现在也是美女诶，身材也不错诶！这种送上门的豆腐，对方为什么不吃？

如果米卡艾拉知道对方想法，肯定冷笑道：“呵！女人！还没老子女装漂亮。”

“准备出发吧，今天可能会辛苦一点。”虽然很想摸摸艾拉酱脸蛋，不过店长女儿决定以大局为重，先去把活干完！那么剩下来时间想如何骚扰对方，不都是自己的事吗？

“好的。”

米卡艾拉水手中捧着一堆宣传单，跟店长女儿身后离开了女仆咖啡厅。

这附近有着刚刚建好的百货商业大楼，因为刚刚开业有着打折跟赠品，在加上最近刚刚开学，许多学生也会来这里买东西，如果运气够好，没准可以拉到英雄去他们店内做客。

“你好，女仆咖啡厅了解一下。”依靠本身外表，米卡艾拉公式化般的将手中传单给了许多人，男性一般不会拒绝，女性的话……不好意思，他不了解女性。

“哦哦哦！好可爱的女仆小姐姐啊。”

听到有人讨论自己，米卡艾拉带着‘温柔’的笑容迎了上去，将手中传单递给对方。

“我是这家咖啡厅的女仆，主人如果有需要，就一定要来做客哦~”

说着，米卡艾拉一只脚着地，一只脚翘起，做出剪刀手的姿势，卖萌道：“人家可是很希望主人过来呢~”

“有！有时间绝对过去！”

没这么接触过‘女性’的少年，被米卡艾拉一套组合拳给打蒙了，看着手中传单露出不经意间露出痴汉般笑容。

“真是犯规呢，艾拉酱这么多传单发出去了，而我这里还有这么多。”

店长女儿有些郁闷走来，相比米卡艾拉手中所剩无几的传单，她手中可是还有一大堆。

如果对方是什么甜美系少女也就算了，可是这家伙可是男孩子啊！虽然看起来很漂亮！现在又感觉很可爱，可是他的确是个男的啊。

“有什么窍门吗？艾拉酱。”店长女儿几乎是光明正大的将手中传单递给米卡艾拉，一边向他询问着窍门。

她们似乎是同一时刻发传单，对方为什么发的这么快？她也会卖萌啊！论外貌虽然比艾拉酱要低一些，可是也肯定相差不多啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第11章
================

“不知道。”米卡艾拉摇头，他怎么可能知道窍门，他只是感觉这样做会更好，所以他就这么做了。

凭感觉来，绝对不会错。

“这么这样………诶？！等等！！那个人是？！！”

店长女儿知道米卡艾拉是不会说谎的，所以一时间低落下来，随后他看见了一个人。

“嗯？”看店长女儿激动的表情，米卡艾拉沿着她的视线望去。

“英雄——！”

进入米卡艾拉视线中的是一位英雄，而且还是一位颇有名气的实力派英雄。

他看起来像是一位树人，身上皮肤显褐色，虽然现在穿着日常装并没有穿战斗装，可是大多人还是认出对方是谁了。

“密林神威！！！”店长女儿十分兴奋的拉着米卡艾拉衣裙，激动道：“艾拉酱！你看见了吗？！这可是最近年轻实力派的英雄啊…………艾拉酱？”

“…………”米卡艾拉双眼死死地盯着密林神威跟他人打招呼模样，双手握紧，眼中隐隐约约透露出一丝愤怒。

密林神威，最近小有名气的实力派英雄，不跟那些花里胡哨的英雄一样，对方战绩是靠自己战斗打出来的。

可是，在五年前！也就是米卡艾拉九岁的时候，对方突然闯入自己家中，跟警察带走了自己母亲。

“艾拉酱？”看着这副模样的米卡艾拉，店长女儿内心感到一丝丝害怕。

现在米卡艾拉仿佛完全变了一个人，他就这么死死的盯着密林神威，手中更是出现了一张卡片。

不过他没有勇气撕开他，对方是十分有名的英雄，而自己是什么？一个罪犯的儿子？

“呼……呼……呼。”米卡艾拉大口大口喘着气，双眼更是布满了血丝，他忘不了！他怎么可能忘记那一天！

“米卡露亚！我以英雄名义将你逮捕。”

“不！不行！！这个孩子的父亲现在还躺在医院啊！”

“你已经触犯了法律，很抱歉，请你跟我们走一趟。”

“求求你，求求你们，这个孩子不能没有我，求求你们。”

母亲的哭泣声，跟英雄还有警察冷漠声音，自己伸出手无能为力的表现。

“对不起，艾拉，妈妈对不起你。”

回忆最终停在母亲那眼泪的瞬间，米卡艾拉是很冷静的一个人，他很冷静……他很清楚自己要做什么。

以前自己没有力量，现在！自己有了。

“咔嚓！”

米卡艾拉冲动了，他捏碎了手中卡片，伴随着一股劲风，犹大的誓约出现了。

“英雄——！！！！”

“艾拉酱！！！”

第十三章你不是男的吗？

密林神威，他今天没有出去巡逻，而是选择给自己放了个假，去一家新开的百货商业大楼买点生活用品。

他虽然是英雄，可是他也是人啊，买点生活用品自然是很正常的嘛。

不过由于自己太过显眼了，路上还有粉丝跟自己合影，身为英雄满足粉丝不是很正常吗？

就这样，一路走走停停，终于来到了这家百货商业大楼。

他很客气的表示自己要去买点生活用品，跟众人来张合影吧！

毕竟一人一张不知道要拍到什么时候，还不如一口气全部拍完，不过拍照过程中，出了个意外。

“英雄——！！”

“艾拉酱！！！”

店长女儿看米卡艾拉冲出去后，下意识伸出手想要阻拦对方，不过在她伸出手的那一刻，对方已经冲到密林神威面前了。

“敌人吗？！”看见身穿女仆装的‘少女’冲向自己而来，密林神威虽然一开始有些惊讶，不过也双手化为树木将自己‘粉丝’们给保护起来。

“咚——！”

伴随着一阵巨响，密林神威被米卡艾拉突然攻击，双手化为树木挡住了犹大的攻击，并没有受伤，他脸上露出一丝惊讶，对方看起来才只不过是初中生，哪来这么大力气。

不过她好像没有想对‘普通人’出手的意思。

在密林神威跟米卡艾拉战斗打响的那一刻，四周人纷纷散开远离了这里。

店长女儿还打算上去阻止米卡艾拉，可是一旁的保安将她拦了下来，不让她进去捣乱。

在这个超人社会里，战斗时常会有发生，不管是什么地方都有一定的警察跟安保人员，他们维持现场秩序，让路人不要闯入‘英雄’的战斗范围。以免发生误伤这种事情。

“英雄！当初的债！是时候让你还清了！”米卡艾拉握着犹大的誓约，嘴角露出疯狂的笑容。

他忘不了，他忘不了那一天！

所谓的英雄，就是让自己家庭支离破碎的罪魁祸首！

“当初的债？”密林神威听不懂米卡艾拉的话，可是他知道，对方既然在大庭广众之下使用‘个性’来攻击他人，自己身为英雄就要将她给抓捕。

“没错！看来你已经忘记了，也是！你们总是这么高高在上！”

米卡艾拉挥动着犹大，他深吸一口气，打算制造出‘德丽莎’卡片来击败对方。

念写需要集中注意力才可以成功发动，可是现在米卡艾拉可是在跟职业英雄战斗。

在他准备制造‘德丽莎’卡片这一丝丝破绽，密林神威操控自己‘个性’将他给绑起来了。

类是触手般的根须，从四面八方包围住了米卡艾拉，似乎是眨眼间就将他给控制住了。

米卡艾拉也没有想到，原本以为自己面对职业英雄有着一战之力，可是这还没有开始打呢，瞬间就被对方给制伏了。

犹大的誓约更是掉落在地面上， 为了避免米卡艾拉有什么小动作，密林神威将他四肢全部绑住。

在不清楚对方‘个性’的情况下，自然要控制住他全身。

“放开我！！”米卡艾拉大声喊道，他还是太嫩了，面对职业英雄居然如此掉以轻心。

“你对英雄很不满，但是这不是你犯罪的理由。”看到米卡艾拉被自己绑起来之后，密林神威松了一口气，原本还以为是什么棘手的敌人。

结果似乎是个刚出道的雏鸟啊。而且从对方语气来看，她似乎认识自己

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第12章
================

也对，如果不认识自己，干嘛要在大庭广众之下攻击自己？

密林神威还打算问什么时候，掉落在地面上的犹大突然自己竖立起来。

“锵锵锵——！！”

一根根光之矛展开发射出去，将米卡艾拉身上根须给全部消除掉。

“啊——！”密林神威惨叫一声，他右手流下了鲜血，困住敌人的根须都是他身上长出来，一旦困住他人的植物被人破坏掉，那么他也会受到伤害。

“圣洁的束缚！”

恢复自由之身后，米卡艾拉毫不犹豫使用犹大的能力，无数道光之矛冲向密林神威。

密林神威狼狈闪避着，对方虽然不是火焰个性，可是那个光之矛威力极大！自己‘个性’根本不适合跟对方硬碰硬。

“哗啦啦！哗啦啦！”

一条条类似锁链的能量鞭出现在密林神威四周，在对方来不及反应的情况下，将他给捆绑起来。

犹大的誓约最古老的机能便是用来束缚崩坏兽，米卡艾拉虽然不知道对方最初打算困住什么崩坏兽，可是现在他很感激发明束缚这个功能的人。

“英雄，你被我抓住了。”

看密林神威拼命挣扎的模样，米卡艾拉真想嘲笑对方，他当初是多么威风凛凛的将自己母亲给带走！

而现在却被自己给抓住了，那么要如何惩罚他呢？

“对，我被你抓住了。”看自己无法挣脱这些锁链，密林神威也放弃挣扎，打算跟米卡艾拉对话。

“少女，你为什么要攻击我？而且你似乎很怨恨我的样子。”

密林神威抓捕过很多罪犯，大部份有能力的罪犯，他也记住对方模样了。

可是米卡艾拉太过年轻了一些，它现在才几岁？从外貌来看，好像也就是初中生吧。这个年纪的少女，为什么看见自己会这么愤怒？

而且她还穿着女仆装，看样子是在附近那个女仆咖啡厅工作。

“你拆散了我的家庭！五年前你跟警察闯入我家中！强行带走我的母亲！你问我为什么怨恨你？！”

米卡艾拉咆哮出声，他眼中充满了血丝，现在他精神状况十分不稳定。

只要他愿意，浮在密林神威头上的光之矛就会落下来，将对方生命给夺走。

“是你？！”密林神威睁大了双眼，他看着米卡艾拉脑海中回忆起了当初的那一幕幕。

“可你不是男生吗？！”

“不用你管！”

第十四章少年？！！

“你先冷静一下。”密林神威已经认出来了，对方就是当初那个抱住自己腿，哭着求着自己别让警察带走他母亲的少年。

现在他实力居然强大到这种地步？单单依靠武器（犹大）就可以击败自己，现在无论如何都要劝阻对方，别干傻事！

他父亲可是英雄啊！他母亲虽然做了错事，可是也要不了一年就刑满释放了。

如果这个时候，让对方杀死自己，那么这个少年一辈子就毁掉了。

“冷静？不不不，我现在很冷静！”米卡艾拉紧紧地握着手中犹大的誓约，他警惕的看着四周，深怕下一刻会有英雄出现，将密林神威给救走。

自己根本就不是职业英雄对手，现在能击败密林神威，也是因为手中犹大给力。

现在米卡艾拉手中虽然创造了德丽莎卡片，可是他现在不敢立刻变身，因为他不清楚自己变身德丽莎后，绑住密林神威的能量鞭会不会立刻消散。

“你现在也不小了，应该清楚你母亲当初干过什么。”

看米卡艾拉精神似乎真的有些稳定下来，密林神威也低声道：“利用自身个性赚取大量钱财，这本身就是违法的事情。”

没错，米卡艾拉母亲个性是念写，只要给她一张纸张！她就可以创造出一张大师级的名画。

不只是名画，还有一些动漫立绘，小说插画等等。

在短短半个月，米卡艾拉的母亲，米卡露亚利用自己个性赚取大量钱财。

那个时候，甚至有很多人愿意跟米卡露亚合作，让她使用自身个性来制造那些画质精美的图画。

不过……用个性来赚钱，只要有一条路可以走，那么十分好赚。

像米卡露亚这种个性，是不允许经商，其他画家创造一副精美画作跟人物，需要花费多少时间？

而她呢？短短一分钟，只要看过部分介绍，光凭自身想象力就可以创造出媲美他人作品。

这种基本没副作用的个性，可是在当时也引发了一系列骚乱。

在当时就有法律规定，个性不能用于商业化，像米卡露亚这样严重的事件，自然被警察跟英雄给抓走了。

当时实际上不止有密林神威一位英雄，实际上除了他以外，还有四位英雄跟他一起参加行动。

利用个性在这么短时间内，吸取大量金钱，他们认为绝对有同伙，没准是什么邪恶组织在搞什么大新闻。

连警察跟英雄一起联手的案子，可想而知，当时米卡露亚有多么过火。

可是查到最后，他们最终无奈发现……这是一个可怜的家庭，事情原因还是出于数年前的一件事。

“啊，我很清楚。”米卡艾拉很清楚自己母亲犯下了什么罪，不过！这不代表他会原谅他们。

这些年来，他一直在思考，如果不是当年那件事！如果不是英雄！他们一家人又为什么会有这种遭遇。

“关于你父母事情，我深感遗憾，你母亲很快就……等等！！！”

密林神威面色一变，突然大声喊道，这让米卡艾拉立刻警觉起来，下意识抬起犹大。

“missouri smash（密苏里粉碎）！”

一位穿着朴素，画风异于常人英雄从天而降！他挥起手刀打算给米卡艾拉一击正义的背刺。

似乎感觉到自己有危险了，米卡艾拉打算快速捏碎了手中德丽莎卡片。

但是很可惜，对方速度比他想象中要快上许多，还没等他捏碎德丽莎卡片，背后犹大直接把他给压扁了。

“哈哈哈！没关系了！要问为何！因为！我来了！”

没错，这个人就是真正的欧尔麦特，他之前还在一旁围观，打算看看最近名声鹊起的密林神威打算如何对付敌人。

对方也很不错，第一反应就是保护群众，之后才是对付敌人。随后利用敌人一丝破绽，就困住了对方，不过这个少女的武器似乎很强大啊，在交锋过程中，密林神威认为对方‘个性’才是最值得关注。反而没有去在意她的武器，这也算是经验不足吧。

因为米卡艾拉被犹大+欧尔麦特给压住，整个人直接昏迷过去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第13章
================

在他昏迷过去的瞬间，身上犹大的誓约也消失掉了，欧尔麦特还没有反应过来，直接一脚踩在他背上。

只听见咔嚓一声，欧尔麦特连忙把自己脚给拿开，额头更是开始冒冷汗了。在他眼中现在米卡艾拉只是一个穿着女仆装的小姑娘，自己这个体重，他内心还是有点数的。

原本困住密林神威的锁链，也在瞬间消失了，看来只要主人失去意识，那么他的武器也会随即消失。

“哟！没事吧。”欧尔麦特对密林神威露出笑容，他很欣赏这种有正义感的英雄。

“欧尔麦特虽然见到你很兴奋，可是我要带这个少年离开了，他现在还不应该被关起来。”

密林神威连忙将地上昏迷过去的米卡艾拉给扶起来，随后向欧尔麦特告罪一声，急匆匆的离开了。

“少年？！！等等！密林神威！她是个少年？！”欧尔麦特惊了，不管从正面看还是背面看！对方都像是一个少女啊。

欧尔麦特也连忙追了上去，战斗就这样结束了。

只剩下店长女儿一人不知道该如何是好，最终她拿起了电话，打算让自己父亲来解决这件事情了。

毕竟……他好歹也是一位英雄！

ps：“票票！我要票票！我看你们很漂亮啊~读者们！嘿嘿嘿。”

第十五章当年之事

在一家医院内，此刻已经到来一些警察跟记者，密林神威这样的实力派英雄，居然会输给一个‘少女’，虽然不知道他们说了什么，可是看‘少女’激动的模样，记者们认为这里面肯定有大新闻！

要不然，为什么在欧尔麦特击败对方后，密林神威却反而保护对方离开？将她送到附近大医院治疗？

由此可见，密林神威很关心这位‘少女’，没准……是对方年少轻狂不懂事，又或者是他父母给他留下来一个妹妹！

光是一点点脑补，这些记者就忍不住想闯进去，去采访密林神威跟那位‘少女’了。

不过很可惜，警方已经将这里给包围起来了，不让他们去采访密林神威跟那位‘少女’了。

“他真是一个少年吗？！”

在欧尔麦特看着病床上陷入昏迷的米卡艾拉，眼中还有一丝丝不可相信，因为对方长得有些太过少女了一些。

“似乎是为了工作吧。”

密林神威坐在一旁低下头不知道该说什么比较好，当初米卡艾拉母亲闹的事情太大了。

除了部分花出去钱，收不回来以外，对方用‘个性’赚来的钱都被警方给没收了。

虽然当时为了米卡艾拉，警方也人性化的留下了十几万日元给米卡艾拉，可是在日本这种社会，单单十几万日元可以干嘛？

他们家房子也是租来的，先不说交房租了，光是吃饭跟上学，十几万日元根本就不够这位少年活下来。

所以出去打工是必要的，看他这身装扮，密林神威就知道，对方依靠自身外表进入女仆咖啡厅工作。

当时他内心肯定是痛苦无比啊，身为男子汉居然不得不穿上女性.服装去工作。

“哟，欧尔麦特，好久不见啊。”这个时候，一位身穿大衣的警官走了进来。

“塚内君，好久不见啊。”欧尔麦特站起身，给对方来了一个拥抱。

“嗯。”塚内直正微笑点头，随后看向一旁的密林神威，“这应该是第三次见面吧，密林神威。”

“是啊，塚内警官。”密林神威点头，他有些复杂的看着对方，他的到来那么也就代表警方要介入这件事了。

塚内直正，他的存在哪怕是在英雄当中，也是相当有名存在。

“不用紧张，我不会对这个少年做什么的。”似乎是看出密林神威的顾虑，塚内直正哈哈笑着。

“毕竟，这件事根源问题在我们身上，我已经看过现场录像了，他如果想杀你，那么早就动手了。”

说着，塚内直正叹了一口气，有些怜悯看着米卡艾拉，当初那个案子也是他办的。

这个孩子家庭背景有多么复杂，他比任何人都要清楚。

“塚内君，这到底是怎么回事？”欧尔麦特摸了摸头，询问道：“不是这个少年突然袭击密林神威吗？为什么错误在你们身上呢？”

他可是在现场的人，事情从开始到结束，他从头看到尾。

不管这么看，错误都在这个少年身上啊，突然袭击‘英雄’这本身就是一种错误了。

“欧尔麦特，事情是这个样子的，事情要从十年前开始讲起。”

塚内直正从大衣中，拿出资料袋，将资料袋内照片给拿出来。

照片内，是一对看起来就非常恩爱的‘姐妹’两人一人一只手牵住了还只有三岁的米卡艾拉。

“？？？？？”欧尔麦特看的一脸黑人问号，什么鬼？难不成他们家基因这么怪吗？

“别说了，其中一个是他父亲，另外一个是他母亲。”

似乎是看出欧尔麦特的疑惑，塚内直正提前将答案告诉他。

一开始他看见这照片，也感觉这对应该是‘姐妹’而不是夫妻关系。

“那个时候…………”

故事很简单，十年前，米卡艾拉一家子很幸福的生活着，那个时候，他父亲米卡洛特跟他母亲米卡露亚都还在他身旁。

那个时候的米卡艾拉刚刚检测出个性是‘卡片’，他们一家人还十分开心，毕竟比起通灵跟念写这两种鸡肋‘个性’，卡片显然是十分好用。

谁家父母不认为自己孩子是天才？米卡洛特跟米卡露亚自然认为自己儿子绝对是个天才！未来肯定是成为英雄的存在。

当时岁数还小的米卡艾拉，知晓自己父母不是英雄，所以很臭屁的说，要代替自己父母成为最伟大的英雄！

不过，意外发生了，因为自己父亲认识的一位好友，突然登门拜访，要拜托他一件事情。

那件事，就是要用对方个性，追查某个人弱点。

“那个人，叫做志村菜奈。”

当塚内直正说出这句话的时候，欧尔麦特浑身一僵，他有些不敢相信的看着对方，“追查的那个人……莫非就是……”

“没错。”塚内直正点头，他也有些感叹，有时候命运就是这么反复无常。

志村菜奈跟米卡洛特私交很好，当初为了追查‘那个人’弱点，她不得不拜访对方，要求他使用‘通灵’个性，找出那个人真正弱点。

个性通灵，这是一个可以手握他人生前物品，可以将对方知识瞬间掌握。

“他答应了志村菜奈的请求，当时他是抱着必死的决心去使用‘个性’来找出那个人弱点。”

“使用‘个性’的他，最后时刻不知道跟志村菜奈说了什么，精神方面遭到重创，现在还是植物人状态，不过现在看来当时那绝对是足以杀死‘他’的情报吧。”

“他父亲是一位真正的英雄。”欧尔麦特看着床上的米卡艾拉，心中浮现出一丝丝敬意。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第14章
================

原来当初师父疯狂嗜酒是因为这件事情吗？因为自己事情，连累了一个家庭。

ps：“这就是主角父母的故事了，还满意否？”

ps：“作者连续三天五章，不给票票可坚持不下去哦！！”

第十六章前辈，很抱歉我来晚了

“后面发生什么事情了？”看着米卡艾拉这身装扮，还有密林神威这种表现，他已经差不多猜到大概了。

“…………”塚内直正沉默着，最后他缓缓开口道：“原本治疗米卡洛特的医疗费是由国家还有志村菜奈共同出资。”

“不过因为治疗费太高，再加上志村菜奈……”

后面塚内直正已经说不下去了，实际上并不是治疗费太高，而是名为‘米卡洛特’的存在没有利用价值了。

已经治疗数年了，可是对方任何好转，就像个植物人一般躺在床上，虽然还活着，可是他本身跟死亡已经差不多了。

与其说是治疗对方，倒不如说是给志村菜奈一个面子，直到五年前对方死亡后，上面一些干部才决定放弃他。

最后米卡艾拉的母亲，米卡露亚为了治好自己丈夫，在一个夜深人静的夜晚开始了自己计划。

利用自身‘个性’来赚钱，而这些钱全部用来治疗自己丈夫，米卡露亚并没有用来改善自己生活。

她一心一意为了治疗自己丈夫，为了拯救这个家庭付出太多了。

“那么他母亲怎么样了？”欧尔麦特沉声问道，虽然他语气跟平时没什么两样，可是塚内直正跟密林神威知道。

这个日本人气排名no.1的英雄！

有些生气了。

“因为犯了私用‘个性’罪，被判了六年时间。可能她早就知道自己有这样的下场了，每一次将自己挣来的钱，大部份全部交给医院，让他们治疗米卡洛特，我没有继续追究下去。”

当初负责米卡露亚案子的人，就是塚内直正，当时他已经调查出来那些‘钱’的去处了。

不过他并没有将那些‘钱’给追回来，而是选择沉默。

“谢谢你了，塚内君。”

“他可是帮助过我们的英雄，我虽然不能帮大忙，可是小忙还是可以帮一些。”

密林神威深深叹了一口气，看着塚内直正问道：“塚内警官，那么这个孩子应该怎么办。”

对方今天可是大庭广众之下，袭击了自己，虽然他现在没有看电视，可是现在新闻当中，大多会是……

震惊！某少女居然击败了密林神威！

震惊！密林神威居然帮助自己敌人，这里面是这样的爱恨情仇？

震惊！年轻实力派英雄，密林神威居然被某‘少女’捆绑pl.ay。

以新闻的尿性，大多会用这种说法，开始大肆炒作。

他倒是不在意自己名声，因为这种新闻并不能抹黑自己，反而是这个少年，他很有可能会因此‘出名’。

“放心。”塚内直正露出温柔笑容，“这种事情，我们警方最为擅长了，可是密林神威，如果想把这件事给压下去，这里面也需要你的帮忙。”

“阿，我明白了。”

密林神威点头，如果这样可以消除对方负面影响，那么他也不怕麻烦。

他这样如此努力帮助米卡艾拉，实际上也想让自己内心好受一些。

当初，那个单纯少年抱着自己腿，向身为英雄的他求助，而自己却无法帮助对方。

“为什么？英雄不是帮助他人而存在的吗？求求你！求求你！爸爸已经离开很久了，妈妈不能在离开了！英雄！你不是英雄吗？！我只有这样一个要求啊！求求你们了………”

当时那个少年的嘶吼，让在场所有英雄握紧了拳头，没错………这原本不应该发生的事件。

如果不是因为当初志村菜奈向米卡洛特求助，那么他们一家人没准还会像照片中那样，开开心心的生活下去。

他母亲更不用铤而走险，用这样方式来拯救自己丈夫。

这位少年更不用为了工作，而穿上女性.服装，这些明明可以避免的。

“至少，我现在可以帮助你。好歹我也是英雄啊。”

看着还昏迷着的少年，密林神威低声说着。

三人逐渐离开了，密林神威要跟塚内直正去应付那群记者，而欧尔麦特要去见一下米卡洛特，这个自己师父的挚友。

在塚内直正离开之前，他将米卡艾拉一家人照片放在他床边。

只要对方醒来，那么肯定会注意到这张照片。

————————————————————

“咳咳咳，今天时间用完了吗？”在一个小巷子里，欧尔麦特仿佛漏气了一般，整个身体极为瘦弱，金色刘海沿尖瘦的脸颊下垂，由于过于瘦弱，眼深陷形成的阴影导致眼白似全黑，如果仔细看的话，那么他瞳孔还是可以看出是蓝色的。

“算了，反正已经到目的地了。”

欧尔麦特看了看手中花朵，走入塚内直正所说的医院中。

“你好，请问你有什么事情？”前台护士十分有礼貌问道。

“我是来探病的，他叫做米卡洛特？”欧尔麦特咳嗽着说道，不过他这个状态，让人很不安啊。

“米卡洛特啊，他在这个病房。”

“哦哦，谢谢你了。”欧尔麦特看了一下病房，摇摇晃晃的向电梯那边走去。

“叮！”

电梯门打开，欧尔麦特看了看附近房间号，向某个房间走去。

“咔嚓。”

虽然知晓对方现在是植物人了，不过欧尔麦特还是小心翼翼的将门打开，生怕惊扰到对方。

果不其然，在进入房间的那一刻，床上躺着一位生死不明的‘少女’！

“真不愧是一家人吗？”欧尔麦特微微吐槽道，对方儿子长得怎么像‘少女’，果然是完美继承对方基因啊。

“前辈，很抱歉我来晚了。”

欧尔麦特随便找了个椅子，坐在米卡洛特边上，深深叹了一口气。

ps：“主角父母设定就是如此了，算是比较悲惨的一家人。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第15章
================

ps：“他父亲是英雄，他母亲是罪犯，主角又因为童年遭遇的事情，差点黑化。”

第十七章我理解

病床上的米卡洛特，显得颇为消瘦，虽然医院有定时让护士过来帮助他做全身按摩帮助让其血液加速循环，虽然护理工作很到位，可这么久躺在病床上，肯定会有一定影响的。

“十分抱歉。”欧尔麦特低下头，向米卡洛特告罪道，“居然过了这么久，才知晓到你的存在，真是十分抱歉！”

当年志村菜奈为了调查all·for·one，请求米卡洛特帮忙，因为只有对方‘个性’才可以在瞬间调查出对方的弱点。

那时欧尔麦特还在训练，志村菜奈则是在某天过后一直酗酒，说对不起友人。

那个友人肯定是米卡洛特了，对方为了对抗黑暗，使用了本应该不能使用的‘个性’！

只有跟all·for·one对抗的人才知道，对方有多么恐怖！

哪怕单单只有知识，也足够让一个普通人发疯，米卡洛特并不是英雄，如果他愿意那么可以拒绝志村菜奈要求。

没错，他只是一个普通人，儿子也出生没多久！全家人正是十分美满的阶段。

可是他为什么站出来？是为了世界吗？不！他是为了这个国家！

相信志村菜奈已经把所有事情都告诉对方了，也因为如此，身为这个国家的人民，他也愿意献出自身力量。

代价可能是空前的，可是如果击败了那个家伙。

那么一切都是值得的。

“你的儿子，米卡艾拉是位十分优秀的少年。”

“你的妻子，米卡露亚更是一位优秀的妻子。”

“你是整个日本的英雄，谢谢你当初的帮助，那么……我也会竭尽全力来帮助你们！”

说着，欧尔麦特化为肌肉形态，一只手放在自己胸口，嘴角勾起一丝笑容。

“没关系，前辈的事情，就交给我来处理吧！”

“那么！首先就是那些干部的事情了。”欧尔麦特可不是什么普通人，他可是英雄！手中掌握的资源自然不少。

——————————————————

黑暗，一望无际的黑暗，家中没有任何人在。

父亲因为有事情离开了，至今没有回来，他去那里了？

母亲被英雄跟警察带走了，为什么？这是为什么？为什么要留下自己一个人？

幼年米卡艾拉，独自一人坐在床上，他看着手中透明卡片，陷入了沉思。

“肚子好饿，妈妈我肚子饿了。”

“………………………………”

妈妈已经不在了，她被英雄跟警察带走了，因为滥用个性而被抓走了。

“好饿。”幼年米卡艾拉从床上跳下来，这一刻，他双眼中失去了以往的活力，充满了死寂。

不过，客厅突然传出一丝丝声响，如果仔细听的话，会听见有人在翻什么东西。

似乎意识到了什么，米卡艾拉双手放在脸颊上，露出一丝微笑，他笑的很开心。

“来客人了啊。”

“！！！！！”

米卡艾拉猛地睁开了双眼，他有些头疼的坐了起来，这才发现自己现在躺在病床上。

“又是一个不友好的梦啊。”

那个梦后续可不是特别美好，当时他可是处于一步天堂，一步地狱！

如果不是绿谷出久因为担心自己，特地赶来找自己玩，恐怕自己已经没有回头路了。

“没有把我关起来吗？”看了看四周，米卡艾拉发现这个房间，只有自己一个人。

按理来说，他可是在街上正面袭击了英雄啊，哪怕受了伤，对方也肯定不会这么悠然自在的让自己躺在这里。

环顾一下四周，米卡艾拉将目光放在了边上的桌子上。

“这是？！！”米卡艾拉几乎是抢一样，将桌上照片给拿了过来，他看着上面那熟悉又陌生的面孔，眼泪不知不觉流下了下来。

“爸爸，妈妈。”

照片上的人，是那么熟悉又陌生，父亲已经有十年没有见到了，母亲更是有五年没有见过面了。

他虽然是穿越者，可是他同样也是一个普通人，前世自己就是孤儿，好不容易来到这个世界体会到亲情，可是父亲跟母亲因为各种意外离开了自己。

他不怨父亲也不恨母亲，他可以等他们回来，等他们一家人团聚的那一天。

这个时候，门突然打开，米卡艾拉下意识制造了一张德丽莎卡片，同时将照片放入自己口袋。

“嗯？你这么快就恢复了吗？”

进来的人，是一位医生，他颇为严肃的对着米卡艾拉道：“你身上并没有什么大伤，不过下次如果还要当‘罪犯’，最好跟欧尔麦特说一声，他什么都不知道，就把你给打了一顿。”

“？？？？？？？？”

医生前面的话，米卡艾拉听懂了，可是后面是什么意思？！欧尔麦特什么都不知道，把自己给打了一顿？

“真是的，相信你也感觉很委屈吧。”医生一副过来人的姿态，感叹道：“明明是拍广告扮演罪犯跟密林神威战斗，最后要以密林神威挣脱锁链获得胜利，可是欧尔麦特却什么都不知道，直接闯过来把你给打晕了，这种委屈感，我可以理解。”

你理解个锤子！我是真的想杀了密林神威啊！！

ps：“主角背景交代也差不多了，嗯……有人在看吗？我很慌啊，感觉没人在看。”

第十八章装嫩bba

迷迷糊糊之下，米卡艾拉走出了医院，现在已经接近傍晚了，直到离开他还是处于一脸懵逼的状态。

从医生那边，他了解到自己身上发生的事情了。

首先！自己是一位演员（？？？？）他扮演误入迷途的少女，因为各种各样的原因打算报复社会，第一步计划就是袭击密林神威！

在她强大的‘个性’下！密林神威他反手无力！正手不精！脚步松散！反应迟钝！被她吊起来打！（真实）

最后密林神威用语言唤醒了她内心的善良，随后挣脱了身上锁链！使用必杀技将她击败！（虚假）

啊！这真是一个励志的英雄故事啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第16章
================

听医生这样说，米卡艾拉都差点认为自己真的是一个演员了，这就不是王道英雄故事吗？

“出久的电话来了！出久的电话来了！”

“嗯？他这么有时间打电话给我。”米卡艾拉接起电话，问道：“喂，出久，怎么了？”

“小艾！！！你不是跟我说，你在咖啡厅吗？！为什么这里都是女仆啊！！”

绿谷出久那悲鸣的声音响起，从他语气来看，他现在似乎处于一个十分害羞的状态。

也对，像他这样的纯情少年被一群女仆叫做‘主人’还是太刺激了一些。

“有事出去了，我马上回去，你就待在那里等我回来吧。”米卡艾拉用手机看了看地图，发现这家医院距离咖啡厅还挺远的。

如果靠走路的话，需要一小时就可以到咖啡厅了，不过考虑到绿谷出久那看见女孩子就害羞的性格，他决定快点回去。

“跑的话……似乎也很麻烦呢。”

现在米卡艾拉可是穿着女仆装呢，虽然下面穿着安全裤，不过这种女式鞋子，还是不太适合跑步呢。

“需要搭顺风车吗？米卡少年。”这个时候，一辆警车停在米卡艾拉身旁，一位穿着大衣的中年男子对着她露出笑容。

他就是塚内直正，在米卡艾拉苏醒的时候，医生就专门打电话给他。

“…………麻烦你了。”

从对方语气中，米卡艾拉就知道，对方是冲着自己来的，他打开车门坐了进去。

“是回家吗？”塚内直正十分轻松问道，对方现在心情肯定很复杂，不过等他看到新闻后，应该会理解他们吧。

“不，我朋友在咖啡厅等我。”

“女仆咖啡厅吗？”

“没错，我还要去工作。”

“这样啊。”

警车开动了，路上米卡艾拉跟塚内直正除了一开始对话以外，他们很有默契的保持着沉默。

米卡艾拉在思考，对方为什么要帮助自己。

塚内直正则是不知道要找什么借口跟对方说话。

很快，警车行驶到女仆咖啡厅附近就停了下来，他不可能停到对方门口，要不然其他人还以为这家女仆咖啡厅是不是出了什么事情呢。

“麻烦你了。”米卡艾拉对塚内直正表示感谢，随后打开车门准备离开。

“当初事情真的很对不起。”

在米卡艾拉即将离开之时，塚内直正开口了，他自己也清楚，他们给对方家庭造成的伤痕，是永远无法愈合的。

“…………”米卡艾拉仿佛没听到一般，慢慢离开了。

如果对不起可以解决事情，那么这个世界上就不会有这么多疯狂的人了。

“唉。”塚内直正长叹一声，光是知道自己母亲就是这副模样了，如果让他得知真相，那么对方很有可能会怨恨整个日本啊。

“砰！”从后门进入咖啡厅，米卡艾拉总算是松了一口气，一路上他都在警戒对方，虽然表面上他并没有什么动作，实际上他手中还握着德丽莎卡片，如果发现一丝不对劲，那么他绝对会毫不犹豫捏碎卡片。

“这才几分钟，出久应该还没走，我先换一身衣服。”

米卡艾拉将身上那套有些脏的女仆装脱掉，白皙的肌肤暴露在空气中，黑白分明的长发披在他背后，如果现在随便进来一个人，那么绝对会被眼前这一幕感到震惊。

衣柜中，有着两套女仆装，米卡艾拉随便拿了一套开始穿了起来。

“嗯？”看着柜子中还有黑色蕾丝边头饰，米卡艾拉有些犹豫，一般情况下他是不会戴头饰的，不过这次好歹是友人到来，他要不要穿一下？

在犹豫了一会，米卡艾拉决定还是戴上头饰，反正又不会死人。

要不要化个妆？算了，今天太累了，还是不化妆了。

米卡艾拉站在镜子面前，看着自己现在这个模样，微微点头，感觉已经可以了。

打开休息室门，米卡艾拉慢慢走了出去。

“主人是第一次来吗？”一位看起来像是初中生的小女仆，看着绿谷出久甜甜笑着。

她已经注意对方很久了！自从来到咖啡厅后，他就象征性的点了一杯咖啡，然后像个鸵鸟一样缩在那边。

很单纯的孩子呢~

“啊啊啊啊啊，是的！”绿谷出久显得有些慌乱，似乎没有想到，对方会主动坐在他面前。

“是在等人吗？”小女仆捂嘴轻笑道，她最喜欢调戏这些单纯的小男生了。

明明很想接近女性，可是却因为害羞不敢跟对方说话。

绿谷出久刚想开口回答小女仆问题的时候，米卡艾拉走了过来，面无表情看着小女仆说道：“没错，他是在等我，你这个装嫩的bba赶紧离开吧。”

ps：“吓我一跳！我以为我读者全是人，一看头像……几乎没有人！”

第十九章没错，就是我！

原本笑容十分甜美的小女仆，在听见米卡艾拉话后，原本还算可爱的小脸一下子就变得扭曲起来了。

“小艾？”绿谷出久还是第一次看见穿女仆装的米卡艾拉，一时间不敢确定对方是不是自己好友了。

毕竟穿女装的米卡艾拉跟平时男装的他几乎是两个人。

“嗯，是我。”米卡艾拉平静点头，他看着面前十分生气的小女仆，勾起一丝嘲讽笑容，“一把年纪了，还在这里装嫩。”

“咔嚓——！”仿佛是大脑中有什么断掉了，小女仆浑身颤抖着，双眼充满了怒火。

“老娘才十七岁！还很年轻！”

“呵！可笑！这世间竟有17岁的老太婆。”

“你还不是带把的？！”

“你连男的都不如，真是可悲啊。”

看着米卡艾拉跟小女仆针锋相对，绿谷出久一时间不知道说什么好。

“好了，别打扰到客人，小雅你跟我来一趟。”

看她们越吵越凶，店长女儿走了过来，她颇为担心的看了米卡艾拉一眼，不过她没有说什么，只是将那个小女仆给拉走了。

“那个家伙终于走了。”米卡艾拉坐在绿谷出久面前，看他十分疑惑模样，解释道：“这是她‘个性’，具体我不清楚，似乎可以改变自身年龄。别看她似乎很年轻的样子，她其实已经五十多岁了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第17章
================

“好可怕！！！”

一想到之前对方卖萌的样子，绿谷出久感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。

“对了，你今天去参加英雄‘活动’了吧！”

似乎是想起什么事情，绿谷出久十分激动说道：“我在网上看见你了，你跟密林神威两个人开始合作了，那个……那个什么让罪犯悔悟来着！太帅了！”

密林神威可是人气正在急速上升的年轻实力派英雄，“个性”可以将身体变成植物。

在绿谷出久看来，米卡艾拉跟对方合作，肯定是只有好处没有坏处。

而且米卡艾拉演技真的很好呢！好像真的非常痛恨英雄一样，在看视频时候，绿谷出久都差点以为对方真去袭击密林神威了。

不过看到最后，他才知道，原来这只是为了配合罪犯自首的广告。

最后还有欧尔麦特那个手刀！真是太帅气了！

“对，没错，就是我干的，很帅气对吧。”米卡艾拉面无表情道，他满脸写着开心跟激动。

“嗯！超帅气！”绿谷出久显然很兴奋，看向米卡艾拉眼中都带上小星星了。

看这个样子的绿谷出久，米卡艾拉扭过头去不敢直视对方目光。

看米卡艾拉避开自己目光，绿谷出久疑惑，“小艾怎么了？”

“我不值得你崇拜。”米卡艾拉叹息一声，重新将目光放在绿谷出久身上，“你比我更加优秀。”

“不不不！我只不过是无个…”

“出久！”还没等绿谷出久说完，米卡艾拉打断了他的话，他盯着对方质问道：“你小时候梦想是什么？”

“…………”绿谷出久没有说话。

米卡艾拉深深叹了一口气，这真的是不可思议啊。

这些年来，他很感激绿谷出久，每一次跟对方说话，他都有意无意提起对方梦想。

跟原著中不同，以前他承认过对方是一位英雄！是一位真正的英雄。

可是对方始终没有任何反应，非但没有鼓起勇气去跟自己锻炼身体，反而比以往更加消沉了。

难不成？必须要让欧尔麦特来解开他的心结吗？

“你不想说就算了，难得来到我工作地方，你想吃什么？”

对方不愿意谈论这个，身为好朋友的米卡艾拉也不想继续逼迫对方了。

“诶？这里有吃的吗？！”绿谷出久有些震惊，他一直以为女仆咖啡厅，只有女仆跟咖啡。

米卡艾拉有些无奈道：“你真以为单靠这些女仆，就可以吸引别人过来吗？好吧……虽然的确有靠这个噱头。”

说到最后，连他自己都有些不相信自己所说的话了。

女仆咖啡厅的确靠女仆作为噱头，有些人只要看见女仆，就感觉已经饱了。

甚至有些人过来不是为了吃饭跟喝咖啡，而是为了看女仆才过来的。

“你先看看菜单，今天我请客。如果你想宰我的话，建议你多点一些。”米卡艾拉若无其事说道。

“诶？不用了，我带钱了。”绿谷出久十分老实说道，原本他就抱着捧场的意思过来。

“昨天我欠你的，所以你不必多言，乖乖点餐就好了。”

米卡艾拉一直都是有恩报恩！有仇必报的那种，昨天他可是吃了绿谷出久很多东西，比如炒面面包还有一大堆杂七杂八的零食。

这些全部加起来，足够让绿谷出久在这家女仆咖啡厅消费了。

“那么……就点个蛋包饭吧。”

绿谷出久看了半天，最后选了一个最便宜的蛋包饭，这让米卡艾拉挑了挑眉，隐隐约约有些不爽。

已经说得很明白了，这次请客只是为了报答昨天的事情，现在你点了个蛋包饭是什么意思？。

“哈哈哈哈。”绿谷出久尬笑着转移目光，他也感觉有些不好意思。

不过他真心感觉，米卡艾拉生活不容易，什么事情都要靠自己。父母更是出了那种事情，对方钱又不是大风刮来的。

“ok，我知道了，这份套餐对吧。”米卡艾拉拿过菜单，指着上面一个价格颇贵的套餐说道。

“不不不。”绿谷出久刚想说，自己点的是蛋包饭，不是这个套餐，只见米卡艾拉笑容越来越温柔。

“麻烦你了！！！”

“嗯。”米卡艾拉看绿谷出久如此识相，也收起了笑容，恢复平时冷清模样，向厨房那边走去。

ps：“谢谢黑子才不是变态的打赏，嗯……我一天基本更新五章，没有存稿，现码现发那种。”

ps：“为了感谢黑子才不是变态的打赏，我决定多更一章。今天六章。”

第二十章头牌艾拉

女仆店吃的东西大多数都是女仆亲手做出来的，别看米卡艾拉平时冷着脸，实际上他也是会做饭的。

虽然店长很关照米卡艾拉，不用他去接待客人，可是在刚入职的时候，为了避免突发情况，他还是专门学习了一番。

“你好，客人。”这个时候，店长女儿走来。

“你！你好！”绿谷出久显得有些紧张，不过可能有些习惯了，没有出现之前那种情况。

“能不能询问你一件事。”店长女儿有些犹豫，看了一眼身在厨房中的米卡艾拉，眼中最终闪过一丝坚定。

虽然电视上说米卡艾拉跟密林神威是合作关系，那次只不过是拍广告。

当时在现场的所有人也认为这才是真相，可是她不一样！米卡艾拉当时就站在她身旁发传单。

如果对方要拍所谓的英雄广告，那么今天为什么要过来上班？

“什么事？”绿谷出久感到十分疑惑，自己只不过是个初中生，对方有什么问题要问自己？

“首先，你跟艾拉酱关系很好对吧！”店长女儿十分肯定说道。

“诶？！虽然我们的确是好朋友，不过不是你想象中那样。”绿谷出久有些慌了，他还以为对方不知道米卡艾拉真实性别，所以怀疑他们两个是情侣呢。

“不对！”店长女儿猛地一拍桌子，整个人站了起来，这一举动成功将周围所有人目光吸引过来，她似乎也发现自己动作有些不妥，连忙坐了下来。

“你知道吗？”店长女儿满脸‘和善’的看着绿谷出久道：“半年了！足足半年了！艾拉酱从来没有招待过一个客人！可是你今天一过来，他又是接待你！又是亲自下厨给你做东西吃，你可知我内心是多么……”

“多么什么？”米卡艾拉面无表情的站在店长女儿身后。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第18章
================

“多么开心！艾拉酱终于愿意帮助我分担店内事物了呢~”

一瞬间，绿谷出久发现面前这位少女，居然在短短一瞬间内！从‘和善’的表情，转变为‘温柔’。

这就是强者的世界吗？

“哦，你可以走了。”米卡艾拉先将手中蛋包饭给放在绿谷出久面前，随后将店长女儿给拉了出来。

“不要啊！！我要看看让艾拉酱亲自招待的客人是谁啊！！放开我！！”店长女儿哀嚎着，其他人也纷纷注意到了绿谷出久。

“哟，小哥，不错嘛。”一个穿着嘻哈打扮的年轻人，走了过来，拍了一下绿谷出久的肩，对着他竖起大拇指。

“那个叫做米卡艾拉的女仆小姐，可是这里的王牌呢，这一个月来，有很多人点名要她服侍自己，甚至还有人开出高价，只要让她单独陪自己，那么就愿意给三倍价钱。”

“可是她谁都没理，没想到你居然摘下她这朵娇花了，真是不简单啊。”

“不是啊！我跟他只是朋友关系，你们不要误会了。”绿谷出久可不想抹黑米卡艾拉的名声。

“嗯~朋友~我明白的。”年轻人微微点头，露出一个男人都懂的笑容离开了。

“嗯？出久你怎么了？”当米卡艾拉拿着饮料跟各种小吃回来的时候，发现绿谷出久此刻仿佛燃烧殆尽了一般，躺在沙发上，一副当场去世的样子。

“小艾原谅我，我可能把你名声给抹黑掉了。”

“嗯？怎么回事？”米卡艾拉歪着头，他有些不明白绿谷出久的意思。

等绿谷出久将之前店长女儿跟嘻哈男子所说的话，全部都重复了一边。

“哈哈哈哈哈。”不过米卡艾拉却哈哈大笑，这算哪门子抹黑。

“出久，你还是够单纯的。”米卡艾拉拿起番茄酱，将绿谷出久的蛋包饭拿到自己面前。

“你知道我性别，之前跟你谈话的少女，是这家店长女儿，她同样知道我的真实性别。”

“诶？！她知道你是男的？！”绿谷出久愣住了，知道小艾是男的还让他过来工作？

“嗯哼。”米卡艾拉点头，他在圆圆的蛋包饭上画了一个可爱又简单的图案。

“至于那个男的，就更加容易理解了，他当初追求过我，我拒绝了他。”

“啊？！！！”绿谷出久震惊了，小艾都被人追求了？！

“他所说的，甚至还有人开出高价，只要让她单独陪自己，那么就愿意给三倍价钱，那个人就是他。”

米卡艾拉十分平淡的说出这句话，丝毫没有被一个男生追求，而有多少感觉。

“好了，你可以开始吃了。”

将手中蛋包饭推给绿谷出久，这也算是女仆咖啡厅中的一个规定了。

“嗯嗯，谢谢了，小艾。”很明显，绿谷出久并不知道这个规定，还以为这是米卡艾拉专门为自己做的。

“所以，你不但没有抹黑我，反而帮了我一个大忙。”

说起来也很好笑，原本米卡艾拉就不这么喜欢服侍他人，所以才向店长提出这样的要求，他不服侍他人，每天来上班的时候，都必须要表演一个特定节目。

所以米卡艾拉在这家女仆咖啡厅开始唱歌了，后面跟店长慢慢相处下来，她反而不介意自己去不去服侍他人了，而是让他专心想一些歌曲。

他自己都没有想到，因为没有服侍他人，居然被别人冠上高冷的属性。

其他女仆都是巴不得让那些‘主人’叫她们过来，唯独米卡艾拉这个异类不愿意去服侍那些‘主人’。

久而久之，身为男性的米卡艾拉，莫名其妙成为了女仆咖啡厅的头牌了。

ps：“不gay！不是gay文！绝对不gay！你们放心好了！”

ps：“还有一章，你们放心。”

第二十一章名侦探出久（六更）

“好饱。”绿谷出久摸了摸自己小肚皮，一副葛优瘫的姿势，躺在沙发上。

他本身食量就不是特别大，这蛋包饭分量足，还巨好吃！如果不是因为这是米卡艾拉亲自做的，绿谷出久都要怀疑，这是不是用个性制作出来的蛋包饭了。

“好吃吧，这份套餐的材料可是很贵的，材料虽然贵，但是也要看制作的人怎么样。”米卡艾拉开始自吹一波，随后站起身收拾垃圾。

虽说这些垃圾有专门的女仆来收拾，可是他并不是金贵的人，现在可以收拾，为什么要等别人过来收拾？

其他人看见这一幕，有些羡慕嫉妒恨的看了绿谷出久一眼，他们也想有这样待遇啊。

自己吃完饭后，悠闲的躺在沙发上看着‘女仆’为自己清理着桌面。

“哇！七点了，小艾我要早点回去了，要不然我妈妈要担心了。”绿谷出久看了一下手机，这才发现，时间在不知不觉中已经过去一个多小时了。

“等等，我跟你一起走。”

米卡艾拉今天也不打算唱歌了，毕竟他今天接待了绿谷出久，所以可以提前下班。

“哦哦。”绿谷出久点头，他们家也算很近，只要走上几分钟就可以到对方家门口了。一起回家也算是顺路。

“那么，我先去收拾一下，等我几分钟。”

收拾完垃圾后，米卡艾拉将盘子端回厨房中，顺便把绿谷出久账给结了，最后回到休息室中。

在米卡艾拉离开过后，店长女儿又双回来了，她双手交叉在一起，十分的冷漠盯着绿谷出久。

少年郎！你还敢说自己跟艾拉酱关系不好？！

“长话短说，我这次过来，是让你知道今天早上发生的事情。”

为了避免刚刚那种尴尬场面，警惕的看了看四周，店长女儿特意压低了声音。

“早上的事情？密林神威拍广告那次吗？”

说起早上，让绿谷出久印象最为深刻的就是密林神威跟米卡艾拉一起拍广告了。

“没错。”店长女儿点头，她低声道：“当时我跟他一起发传单，一开始还是好好的，后面不知道为什么，他突然变得很可怕，不知道从那里拿出一个十字架对密林神威发动了攻击。”

“什么？！！不可能！小艾不可能会这么做。”绿谷出久使劲摇头，他相信小艾是不会做出这种事情的人。

“如果不是我亲眼所见，那么我反应会跟你一样。”店长女儿也不愿意相信，那个表面上虽然冷漠，实际上是位热于助人的艾拉酱，会干出这种事情来。

“我不清楚他的往事，只知道他在看见密林神威的时候，好像跟发疯了一样，这次似乎是密林神威跟警察一起制造出了什么所谓的‘广告’事件，可是如果下次他袭击的是其他英雄……”

说到这里，绿谷出久已经有些相信店长女儿所说的话了。

网络上流传的录像，实际上疑点也有很多，既然是专门拍摄的广告，为什么拍摄出来的画质如此粗糙，看起来好像是摄像头拍下来的一样。

不止如此，还有欧尔麦特闯入，跟警方事后将米卡艾拉给保护起来的这诸多疑点。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第19章
================

绿谷出久很聪明，一旦他冷静下来思考，总是可以猜出事情关键之处，现在的他看起来根本不像是普通初中生。

“难道是！”突然间，绿谷出久仿佛猜到了什么，整个人站了起来。

“怎么了？”穿着男性衣服的米卡艾拉走了过来，一般情况下，他是走后门离开，不过这次要跟绿谷出久一起离开，所以这次他要从前门离开。

“诶？艾拉酱，你今天这么早离开吗？”

店长女儿连忙站起来，打算给绿谷出久打掩护，从对方惊讶的样子来看，他肯定是发现什么了。

“嗯，我今天有些不舒服，所以要先离开了。”米卡艾拉点头，他今天睡了一天，根本不清楚之后发生了什么事情。

从出久口中得知，自己似乎成名人了，他打算回家看看视频。

看密林神威跟警方是如何跟记者说自己这次事件。

“哦哦哦，我明白了，那么明天你还过来吗？”店长女儿有些小心翼翼的问道，从她眼中可以看出，她很希望对米卡艾拉过来工作。

“不，我明天要上学。”米卡艾拉一脸冷漠拒绝道：“我还是初中生，再过十个月可能就要去上高中了，这段时间我要好好学习。”

“好吧。”店长女儿看起来十分失落的样子，不过暗中给绿谷出久打了个手势。

“走了，出久。”

“嗯，知道了，小艾。”

米卡艾拉跟绿谷出久走出了女仆咖啡厅，现在他们要回家了。

路上，绿谷出久出奇的没有说话，米卡艾拉也没有主动跟对方说话。

二人一直沉默着，这放在前一天可是十分稀奇的事情，毕竟二人从小到大一直是无话不谈的好朋友。

可是今天，他们看起来仿佛是不知道彼此的陌生人一样。

终于，在走了接近半个小时之后，米卡艾拉到家了。

“不问吗？出久。”

月光下，米卡艾拉看着一直低着头走路的绿谷出久，说道：“店长女儿应该跟你说过，今天早上发生的事情了。”

“小艾，密林神威……是当初过来抓阿姨的英雄吗？”

绿谷出久抬起头看着米卡艾拉，虽然是疑问，可是他心中基本已经确定了。

也就只有当初那群英雄跟警察，才会让原本冷静的小艾如此疯狂，因为那是他不可被磨灭的悲伤记忆啊。

ps：“不会变嫁啊！！你们要相信我啊！！我不是写gay文的作者啊！这是男人之间的友情，女主暂时没确定，你们觉得有什么好人选吗？”

ps：“还有傲质……我不知道如何推荐你的书单，因为我来书客才四天（rua！）麻烦你在评论里说一下。。”

第二十二章小英雄

“小艾，密林神威……是当初过来抓阿姨的英雄吗？”

虽然是疑问，可是绿谷出久十分肯定，对方绝对是当初过来抓捕阿姨的其中一位英雄。

这些年来，绿谷出久跟米卡艾拉见过好几位英雄，不管是在现场还是从电视上，他只见过小艾失态过几次。

经过他慢慢调查，发现让小艾失态几次的英雄，全部在五年前执行过一次打击滥用‘个性’的事件。

当初那个事件在日本可是十分火爆，这让一些‘个性’不出众的人们，重新有了自信。

没错，米卡艾拉母亲当初造成的事件，可以算是十分严重了，不单单让黑暗势力重新焕发生机，甚至还有一些个性不出众的人们内心有了一丝丝侥幸。

对啊，一个这么普通个性，竟然可以引起英雄跟警方极度重视，那么他们是否可以做到？

在米卡露亚没有被捕之前，当时犯罪几率直线上升！许多不让人注意的个性，在那段时间大放光彩。

也是因为如此，日本个性管理局增加了许多让人感到‘普通’实际作用比想象中要强的个性。

当时可以算是日本最为黑暗的时期之一了。

为什么那些被认为强大的‘个性’可以成为英雄！而被人看低的‘个性’却永远成为不了英雄。

当时欧尔麦特虽然有着较大的影响力，可并不是什么所谓的和平象征。

五年前那次事件，与其说是米卡露亚引发，倒不如说是扭曲的英雄社会造成这次事件发生。

不过，当时发生的一切太过于巧合，不管是警方还是英雄都下意识认为，引发这一切的罪魁祸首就是米卡露亚。

那天晚上，无数位警察！四位实力强大的英雄带着一位新人英雄闯入米卡艾拉家中。

后面的事情，你们都知道了。

“出久，在同龄人中，论智商很多人都比不上你，从小到大我的事情你一直很清楚，那么还需要我废话吗？”米卡艾拉没有想瞒着对方的打算。

对绿谷出久而言，那些英雄打击罪犯很帅气！很厉害！

还小的时候，米卡艾拉也感觉那些英雄很帅气！每天打击罪犯，拯救他人，在父母每日熏陶下，他心中也暗暗下定决心！成为英雄给自己父母争一口气。

可是！现在！

“英雄？这种东西，我已经无所谓了，只有你是不同的。”

米卡艾拉平静的看着绿谷出久，露出一丝莫名笑容，“当初，我恳求那些英雄，放过我母亲。他们并没有同意，而是强行将我母亲带走。”

虽然此刻米卡艾拉表面十分平静，可是绿谷出久还是可以感觉到，对方内心有多么的愤怒。

曾经有位伟人说过，越是冷静的人！他的愤怒越是让人感到恐惧——鲁迅（~）

“父亲跟母亲都不是贪恋钱财之人，他们只求我平平安安长大，只要每天可以吃饱饭就很满足了。他们唯一的愿望就是成为英雄，因为‘个性’的原因，他们无缘成为英雄，从而把希望寄托在我身上。”

“那么！小艾！你就更应该……”听到这里，绿谷出久还打算劝说米卡艾拉。

“但是！”米卡艾拉打断绿谷出久，愤怒吼道：“即便如此！他们也没有把自己愿望强加在我身上！反而私底下在讨论，当英雄太过危险！让我平平淡淡度过一生也是一个好选择！他们不希望我出事！我也不希望他们出事！”

“可是！现在！我的家！已经没了！你能明白我感受吗？！出久！”

此刻米卡艾拉情绪已经有些不稳定了，没人知道，童年时期的那五年，他有多么快乐。

原本没有父母的他，在这个世界拥有了亲生父母，他们很疼爱自己。

这让前世原本不知道亲情是何物的米卡艾拉，感到到了真正的亲情。

凭什么？凭什么！

英雄就可以肆意妄为吗？英雄就可以闯入他人家中吗？

虽然明白自己母亲的确犯了罪，可是米卡艾拉还能不了解自己母亲吗？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第20章
================

她用自己个性赚了这么多钱，可是每天夜晚独自一人在房间中哭泣！十分痛恨这样的自己，她明知是错，每天担心受怕的使用个性赚钱，还抱着自己说对不起。

能让母亲这样做的人，只有一个人。

那就是父亲，他到底发生了什么事情？母亲一直不愿意跟自己说，她不想让自己担心，同样也不希望让自己知道这件事。

在母亲被英雄跟警察抓走的那一刻，米卡艾拉知道，他又一次失去了一切。

在他心中，英雄也不再是正义。

他现在的一切！都不是英雄赐予！他不屑英雄的帮助，更加不想被那些冒牌英雄给拯救。

“我失态了。”米卡艾拉深吸一口气，勉强稳定住自己情绪，今天发生事情太多了，他都有些控制不住自己了。

“出久，我承认你是真正的英雄，不代表我可以承认那些冒牌货是英雄。”

“真正的英雄，应该在人陷入绝望的时候，挺身而出。”

“他们全部都是冒牌货！”

看着米卡艾拉准备回到自己家中，绿谷出久双腿打颤的看着对方背影。

好恐怖！这是绿谷出久的第一印象，他从来没有见过小艾发火的样子。

是啊，他不能理解小艾的痛苦，他根本不知道对方在父母离开后，内心是多么痛苦。

但是……那句话！那句话！自己必须要说出来。

绿谷出久现在很害怕，他现在只不过是个普通初中生罢了，心理承受能力根本不算强大。

之前米卡艾拉一番话，再加上他那让人恐惧的气势，就天性懦弱的他站都有些站不稳了。

看着慢慢远去的米卡艾拉，绿谷出久知道！唯独那句话，自己必须要说出来！必须！

虽然很恐惧，可是绿谷出久回忆着欧尔麦特拯救他人模样，露出一个比哭还难看的笑容。

“没…没关系了！要问为什么！因为！我来了！”

ps：“不是gay文啊！！！你居然敢加这种标签！我写的主角绝对不是gay！这是男人之间的友情啊。”

第二十三章父亲的线索

“嘭！”米卡艾拉重重的将门关上，他将手放在胸口，感受自身心跳正在剧烈跳动着。

“真是一个笨蛋。”

绿谷出久那番话，最终还是影响到米卡艾拉了。

如果说这世界上，谁让米卡艾拉最为在乎，第一名肯定是父亲跟母亲，第二名就是绿谷出久。

不管是被人欺负也好，被他人辱骂也罢，甚至他动不动就哭鼻子，不管这么看都是胆小鬼。

可是！就是这样一个胆小鬼，却比任何人都像英雄。

他懦弱！他胆小！可是在有人需要帮助的时候，他总是第一个冲了上去。

“如果换做别人对我说出这句话，那么他就死定了。”

米卡艾拉随手将身上背包扔到沙发上，一个人走入父母房间，将口袋里的照片拿了出来。

“………………”

看着照片上的父母跟幼年时自己，米卡艾拉叹息一声，从一旁抽屉中拿出相册簿。

这里面贴满了父母跟自己照片，为了欢迎以后父亲跟母亲回来，后面几页全是米卡艾拉照片。

照片中，他充满了笑容，看起来似乎跟小时候没什么两样，这几年似乎过得很开心一样。

但是……如果仔细看的话，就会发现他笑得十分勉强。

强颜欢笑。

翻了一下相册簿，米卡艾拉这才发现，自己跟父母合照出乎意料的少，只有短短数张合照。

“父亲，你到底发生什么事情了？”

看着照片中外貌不逊色母亲的父亲，米卡艾拉叹气一声。

米卡洛特离开那天，米卡艾拉还在幼儿园上学，根本不清楚家里发生什么事情，更不清楚志村菜奈跟他父亲是好友关系。

他只知道，母亲说过父亲要去完成自己梦想了，所以他们母子只能等他回来。

没想到，这一去便是十年之久。

就在米卡艾拉准备将手中照片放入相册簿的时候，他仿佛想起了什么，突然将手中相册簿给重新放入抽屉中。

随后他开始疯狂翻抽屉，似乎是在寻找着什么。

“不对！”

拿起一个相框，米卡艾拉对比一下大小，将他给扔到一旁。

“不对！不对！不对！！！这些都不对！！”

短短数分钟内，米卡艾拉将父母房间内抽屉中的相框全部拿了出来，可是并没有找到他想要的东西。

接下来，米卡艾拉猛地冲向二楼，以前父亲很喜欢带着自己去二楼阳台看星星。

自从父亲离开过后，他就再也没有去过阳台，如果他记得没错，二楼阳台那里有着一个相框。

来到阳台，米卡艾拉记忆并没有出错，在一个小角落内，有着一个布满灰尘的相框。

他发疯般冲过去，拿起相框用自己衣服擦去灰尘。

里面什么东西都没有，米卡艾拉拿起从医院获得的照片，将他放入相框当中。

“！！！！”

看照片跟相框完美吻合，米卡艾拉紧紧地将相框抱入怀中，仿佛拥有整个世界了一般。

“终于有线索了。”

眼泪缓缓流下，他笑了，这次是真心实意的笑容。

“终于找到线索了！哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”

米卡艾拉大笑着，此刻他看起来怪异无比，一边开心大笑，一边泪水根本止不住。

十年了！整整十年！他没有找到任何关于父亲的线索，可是现在………他找到了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第21章
================

这张照片绝对是父亲带出去的，他有记忆！小时候在这里看星星的时候，自己有意无意的提起一句，母亲都不陪自己看星星。

第二天，父亲就带着自己跟母亲去专门拍了这张照片，当天晚上看星星的时候，父亲就拿出相框，放在他们中间，傻笑道：“这样我们一家人就在这里看星星了，艾拉满意了吗？”

“是英雄，还是警方。”米卡艾拉站起身，他紧紧地抱着相框，他现在又一次冷静下来了，没错，虽然此刻内心很激动。

不过他必须要冷静下来！不冷静下来根本无法思考。

现在他情报严重不足，今天在医院到底是谁将照片放在自己旁边桌子上。

从出久跟医生口中，他已经知道了，密林神威跟警方帮助了自己，而且欧尔麦特似乎也有跟过去的迹象。

那么怀疑目标大致放在他们三人身上，好不容易获得父亲的线索！自己绝对要查清楚真相。

十年前！到底发生什么事情了。

母亲到底为什么要隐瞒自己。

这些事情，自己绝对要查清楚，为此！他将不惜一切代价。

米卡艾拉回到自己房间，打开电脑开始调查今天早上的事情。

刚打开浏览器，第一条热门就是密林神威跟警方合作的广告，封面正是一脸愤怒的米卡艾拉。

米卡艾拉点了进去，结果大为失望，因为视频当中只不过是换了个第三人称，来看自己跟密林神威的战斗。

视频最后就是欧尔麦特突然发动攻击，击中了犹大的誓约，自己则是被犹大给压在身下。

“…………”

不死心的米卡艾拉继续点开其他几个视频，有很多都跟之前差不多，看来要从网络上获得情报很困难了。

其中，米卡艾拉还看了密林神威跟警方代表被记者采访时候的对话，他们解释这场战斗，只是拍摄广告而已，并没有什么特殊含义。

“没办法了，去找出久吧。他对英雄最为了解，只要请他帮忙，就一定可以找到线索。”米卡艾拉将电脑关掉，将照片给放在自己床头边上。

ps：“男主知道真相后，会黑化吗？你们很想知道吗？但是我不告诉你们！哈哈哈哈！”

第二十四章早上五年

“出久，今天去那里玩了。”

刚回到家中的绿谷出久心情显得不太好，不过在听见母亲话后，他有些勉强笑道：“今天去看小艾了，他邀请我去他工作的地方吃饭。”

十分丰满的绿谷太太一听自己儿子跟小艾去他工作地方吃饭，十分开心道：“那真是太好了，自从出了那件事后，小艾就一直没过来做客了，明天你去跟他说一下，来我们家里吃顿晚饭。”

“额……”绿谷出久有些无语的看着自己母亲，对方为什么不主动上门做客，还不是因为你说一些乱七八糟的话。

当然，这些话，绿谷出久是不会说出来得，要不然他老妈又要哭了。

“那个……妈妈，你知道当初小艾家发生什么事情了吗？”绿谷出久想到之前米卡艾拉的一番话，有些忍不住问道：“米卡阿姨我也认识，她是个很善良的人，小时候还经常带着小艾来我们家玩，但是米卡叔叔去那里了。”

“唔。”绿谷太太微微一愣，她看着自己儿子，真的没想到对方会提起那件事来。

五年前的邻居大多都搬走了，大部份都是觉得附近住了一个‘罪犯’所以在对方被抓走以后，基本上第二天就离开了。

那个让人感到晦气的罪犯就是米卡露亚。

当初还没认识孩子他爸的时候，绿谷太太就跟对方是好姐妹了，她们二人一起怀孕的时候还笑称，如果她们孩子生下来是一男一女，那么未来没准可以结为亲家。

那段时间，她还没现在这么丰满呢。

想起当初的岁月，绿谷太太就感到一阵无奈，一直变得这么丰满，也是一直在家中滥用个性，没有像以前一样运动了。

“妈妈！”绿谷出久看着母亲这样愣住看着自己，自顾自的陷入回忆当中，有些不满道：“你知不知道当初米卡叔叔去那里了。”

“哦哦哦，米卡洛特啊。”被自己儿子打断回忆，绿谷太太也开始思考，米卡洛特是什么时候离开的了。

因为时间过去十年之久了，很多事情她记得有些不清楚了，不过在努力思索之下，她还真想起一些事情来。

“听露亚说，他要去完成自己梦想了，具体我就不清楚了。”绿谷太太露出歉意笑容，当时她根本没在意，还以为米卡洛特老毛病又犯了，只是出去溜达一圈，去帮助一些困难儿童。

谁知道，这一去就再也没有回来了。

“你洛特叔叔梦想，是想成为一名真正的英雄。”绿谷太太看着绿谷出久微笑着，想当初她的梦想也是成为英雄呢，可是因为能力原因……她最终还是放弃了这个梦想。

“出久，你还记得吗？当初在你米卡阿姨出事的时候………”

对于米卡一家人事情，绿谷太太也感到很惋惜，在米卡露亚被抓走以后，她跟出久特地去对方家中，邀请米卡艾拉来自己家住。

不过当时米卡艾拉死活不愿意来绿谷家居住，按照他说法就是。

只要这个家还有一个人住着，那么爸爸跟妈妈迟早有一天会回来，所以他不能离开这里。

绿谷太太很感动，然后强行把他给绑走了。

开玩笑！你一个小孩子住在那里，多不安全啊！而且你会做饭吗？！虽然警察留下钱给你了，可是如果让一些坏蛋知道你的事情，那么你就会更加危险了。

当然，最后米卡艾拉自己偷偷摸摸回家了，这个过程重复了好几次，最终以米卡艾拉获胜告终。

说起那个时候，绿谷太太现在还继续埋怨道：“那个时候小艾真是不乖，如果来我们家，就不用受苦了，还有十个月等露亚出来，我还不得被埋怨死。”

“妈妈！你说什么？！”绿谷出久震惊的看着自己母亲，他有些颤抖道：“你说米卡阿姨要出来了？！”

“诶？出久你不知道吗？哦！对啊，那时候你们还小啊，根本不知道那个时候的情况。”

绿谷太太最开始还有些惊讶，随后想到那个时候出久还小，轻笑道：“露亚只被判了六年而已，今年就要出来了，到时候你要叫上小艾跟我们一起去。”

“嗯！”绿谷出久一扫之前各种负面情绪，露出了十分开心的笑容。

太好了，只要米卡阿姨出来，那么小艾就应该不会埋怨英雄了。

“咚咚咚。”

这时候敲门声响起，绿谷出久跟绿谷太太微微一愣，这时候又会有谁过来？

绿谷太太打开大门，看着面前外貌变得有些可爱的米卡艾拉，十分开心向里面喊道：“出久，你过来看看，谁来了。”

“绿谷阿姨。”米卡艾拉微微点头，他对这位自己母亲的好友，也是抱有一定尊重。

“小艾？！”绿谷出久走到门口，他看见米卡艾拉露出惊讶表情，随后又十分兴奋走到对方面前说道：“小艾你知道吗？！米卡阿姨今年会出狱啊。”

“哦。”米卡艾拉面无表情应道。

“诶？”绿谷出久看米卡艾拉反应如此平淡，忍不住问道：“米卡阿姨出狱，你不开心吗？”

“哈哈哈哈哈，我开心了。”米卡艾拉尬笑几声，一脸平静回答着。

“………………”绿谷出久此刻不知道说什么比较好。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第22章
================

“开玩笑的。”米卡艾拉走入绿谷出久家中，向绿谷太太微微点头，随后脱掉鞋子，穿上一旁的拖鞋。

“我早就知道，自己母亲的出狱时间了，你想给我一个惊喜，应该早上五年。”

ps：“讲道理嘛！你们为什么说我主角是gay！我保证这本书不会gay！”

ps：推一下书，虽然你们很有可能都看过了。

书名：我的个性是对话框

作者：孟小花

我的名字叫四项择一，我的个性是在每次只要回答问题的时候，面前就会出现一个四选一的对话框。

所以，当你看到这本小说的时候，会怎么行动呢？

【a、收藏（魅力值增加100%，持续10年）】

【b 、收藏+打赏（下一次表白必定成功，不限性别）】

【c、收藏+打赏+刀片（获得魂穿任意本子男主角的能力）】

【d、先把作者割了吧反正他迟早会咕咕咕的……（作者吉儿数量减1）】

（本作以小英雄世界观为核心、穿越其他动漫游戏世界……）

我个人感觉，选d才是王道！

第二十五章小艾敢怒不敢言

“啊？你早就知道了啊。”绿谷出久显得有些垂头丧气，好不容易认为可以帮助对方，原来他早就知道了。

不过也对，身为孝子的米卡艾拉，怎么可能不关心自己母亲的呢？

在自己母亲被关入监狱的时候，他肯定第一时间知道了对方多久才会出狱。

“嗯。”米卡艾拉点头，他有些尴尬撇过头去，看着绿谷太太满脸感叹的摸着他的长发。

“不愧是洛特跟露亚的儿子，看起来这么漂亮，就连头发也跟他们一样！唔！！”

虽然米卡艾拉外表上可是完美继承了自身爸妈优点，不过……绿谷阿姨，漂亮是形容女人的，他是男的啊！

虽然外表看起来像是女的，可是他下面是有的，不像某些穿越者！刚穿越就是无姬之谈。

“妈妈！！”绿谷出久连忙拉开自己母亲，对米卡艾拉歉意一笑。

“没事。”米卡艾拉也不介意自己秀发被绿谷阿姨把弄着，原本按照常理来说，他应该剪掉这长发及腰的秀发。

可是每次当他想剪的时候，就不由自主想起自己父亲跟母亲，久而久之他也就不去想这件事了。

“当初露亚是白长直，你老爸洛特是黑长直，在学校中可是十分出名的美人呢。”

绿谷太太眼中闪过一丝怀念，当初他们这对夫妻可是闹出不少趣事啊，不过现在物是人非啊。

“美人？”绿谷出久面色有些怪异的看了一眼米卡艾拉，随后想到对方穿女仆装模样，带着雀斑的小脸猛地红了起来。

真是完美继承父母基因呢。

在怀念了一下自己逝去的青春过后，绿谷太太看着米卡艾拉问道：“今天过来是有什么事情吗？”

如果没有事情，这个小家伙绝对不会过来，绿谷太太虽然人呆了一些，但绝对不傻。

一直以来，对方总是有意无意的躲着自己，深怕被自己抓住（实际上是怕你说他像少女），真是的！好歹我跟你老妈也是好姐妹，这么躲着自己干嘛。

实际上，米卡艾拉也很无奈啊，如果换成其他人，说他皮肤多么好~头发为什么保养这么好~他早就一卡片飞出去，然后抡起袖子跟对方干架了。

可是绿谷阿姨不行啊，这可是自己老妈好姬友。虽然打起来，自己八成打得过对方，不过等老妈出狱过后，他屁股很有可能会遭殃了。

绿谷阿姨说让我康康！米卡艾拉敢怒不敢言。

“嗯，我找出久有些事情。”米卡艾拉说明了来意，他本来就是过来找出久要情报的，干嘛要藏着掖着？

“嗯？”绿谷太太看了一眼米卡艾拉，又看了一眼满脸通红的绿谷出久，满意点了点头，露出十分和蔼的笑容，“你去出久房间谈吧，阿姨切点水果给你们吃。”

“好的。”米卡艾拉点头，一把抓住绿谷出久的手，向他房间走去。

什么？出久房间在哪里？米卡艾拉当然知道，房门有欧尔麦特标记的房间，铁定是绿谷出久房间了。

除了他，没有人会把自己房间给改造成那个样子。

“啧，花里胡哨的东西。”

一打开房门，米卡艾拉撇了撇嘴，看着满屋子散发着金光的‘欧尔麦特’，还有一堆贴在墙上的海报，这个房间仿佛都被欧尔麦特给包围了。

“你还真是崇拜欧尔麦特呢，跟小时候一模一样。”米卡艾拉一屁股坐在绿谷出久床上，看着对方枕头都是欧尔麦特，他挑了挑眉，一时间不知道说什么好。

“不要再说了！！”

虽然自己真的很崇拜欧尔麦特，可是看对方若无其事走进来，还点评自己的‘恶趣味’一时间绿谷出久感觉自己没脸见人了。

“这又不是什么黑历史，你可以坚持本心，这是好事情。”米卡艾拉翘起二郎腿，在女仆咖啡厅的时候，他早就想这样干了。

不过当时穿着裙子，他可不能翘起二郎腿，很有可能在一瞬间被别人看见安全裤。

“小艾，你找我有什么事情吗？”

在羞耻了一会，绿谷出久发现米卡艾拉一直用一种关爱智障的目光看着自己，他也顾不上羞耻，有些疑惑问道。

“我想知道密林神威的英雄事务所在那里，我要去找他问一件事情。”

米卡艾拉清楚，绿谷出久一直记录着各种英雄的个性，他有事没事就记录着那些强大英雄的个性，希望有一天自己也可以成为英雄。

除了掌握各种英雄个性情报以外，他从电视上跟网络上，同样记住了许多英雄事务所地址。

绿谷出久是个很厉害的人，哪怕他后面没有继承欧尔麦特的个性，单单依靠大脑！他就足以将许多人玩弄在股掌之间。

当然，这个前提，必须让绿谷出久抛弃正义感，改掉懦弱的性格，那么他将会成为比怪物还可怕的存在。

“小艾，你想去干嘛？”绿谷出久紧紧地盯着米卡艾拉，深怕对方激动之下干出蠢事。

“我找到父亲线索了，我需要你帮助。”

米卡艾拉说出自己真实目的，随后他深怕对方不放心，加了一句，“我不会攻击他的，他帮了我一次。”

“找到米卡叔叔线索了？！”绿谷出久猛地从椅子上站了起来，有些不敢相信说道，随后他猛地抱住米卡艾拉，激动道：“太好了！”

绿谷出久很激动，刚刚跟对方离别之后，他就一直在想，如何化解对方心中恨意。

现在好了！米卡阿姨要回来了，只要自己帮助小艾找到米卡叔叔，那么对方肯定会放下心中的怨恨吧。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第23章
================

“嗯。真是太好了。”

米卡艾拉可以感觉到，绿谷出久那发至内心的欢喜，嘴角也勾起一丝温柔笑容，同样也抱住对方。

“水果切好了哦~”

这时候，绿谷太太端着水果走了进来。

ps：“先说明一点，我已经设定好剧情了，至于会不会黑化，米卡艾拉找到真相后，会这么做……敬请期待下集。”

ps：“别加标签了！这本书不gay！！！不gay！等女主出来了就把你们全杀了，我先设计一个女主先。”

第二十六章恐怖的出久（五更）

“水果切好了哦~”

绿谷太太端着水果走了进来，看见米卡艾拉跟绿谷出久抱在一起，她有那么一瞬间愣住了。

“妈妈，小艾他有米卡叔叔的消息了！”

看自己母亲过来了，绿谷出久也十分兴奋的将这个好消息告诉自己母亲。

“什么？！”绿谷太太也愣住了，随后也明白了，为什么之前这两个孩子抱在一起了，原来是太激动了啊。

“小艾，这是怎么回事？可以跟阿姨说一下吗？”

一个将近失踪十年的人，突然有了消息，绿谷太太第一反应就是，小艾被别人欺骗了。

身为大人，她要好好劝说一下小艾，自己好朋友的儿子可不能这样轻易被他人给骗了。

“早上时候，我去打工，然后袭击了密林神威。”米卡艾拉十分老实的开始说起，今天早上发生的事情。

“咳咳咳。”绿谷出久剧烈咳嗽着，他连忙解释道：“实际上是广告！警方跟密林神威约好，今天在附近新开的百货商场，准备拍摄一个关于罪犯投降的广告，小艾是特意被邀请过去的。”

“哦！原来如此。”绿谷太太点了点头，表示自己了解，她待在家里也没什么事情，一般就是躺在沙发上看看电视什么的。

关于出久所说的广告，她自然是看见了，所以并没有感到奇怪。

反而感觉米卡艾拉有些入戏太深了，这让她更加确定对方被骗了！

“我击败了密林神威。”

“密林神威假装被他击败。”

“我问他当初为什么这么做。”

“小艾扮演的是恶人角色，心中有正义。”

“然后欧尔麦特偷袭我。”

“欧尔麦特帅气的把小艾给击败了。”

“…………”绿谷太太有些无语的看着像说相声的绿谷出久跟米卡艾拉，感觉他们两个是逗自己玩，所以将手中装有水果的盘子放在电脑桌上。

“你们继续吵，我先走了。”

看着争吵着的米卡艾拉跟绿谷出久，绿谷太太叹气一声，本来还以为小艾被人骗了，所以打算跟对方谈谈心，没想到是入戏太深了啊。

出久这个孩子也是，明知道小艾是入戏太深了，你还专门说出真相来气他。

“当时欧尔麦特就是偷袭了我！”米卡艾拉面无表情说道：“他击倒了犹大，从后面偷袭了我。”

“那是正义的攻击！”绿谷出久理不直气也壮！反正欧尔麦特就是正确的！

“明明是卑鄙的偷袭！”

“正义的攻击！”

绿谷出久跟米卡艾拉继续对掐着，双方对持了接近十分钟。

“绿谷阿姨应该离开了吧。”

米卡艾拉看了一眼门口，在确定绿谷阿姨离开过后，“别装了，绿谷阿姨已经离开了，你快点把地址给我，明天我去找密林神威，询问我父亲下落。”

“欧尔麦……诶？你是装得啊。”绿谷出久还打算跟米卡艾拉继续杠，可是话刚说出一半，发现对方已经恢复原本冷静的模样了。

“嗯？”米卡艾拉眯起双眼，用十分危险的目光看着绿谷出久。

“你真是没救了。”米卡艾拉深深叹了一口气，刚刚他还以为出久开窍了，开始配合自己了。

没想到，对方是真的跟自己杠啊！反了你了。

“嘿嘿嘿嘿。”绿谷出久不好意思傻笑着，不知道说什么才好。

一听到欧尔麦特，绿谷出久智商仿佛瞬间下线了一样，真不愧是欧厨啊。

“嗯……密林神威的话，他的事务所应该是在这里。”

绿谷出久拉开抽屉，翻了一下自己记录下来的小本子，这上面记录着许多英雄的个性描写。

细心的绿谷出久，还做出了如何克制对方个性的想法，虽然其中一些想法太天马行空了。

不过绿谷出久大部分想法，如果付出行动的话，基本上都是可以克制对方个性。

光是这一点，说对方是战术天才也不为过。

不过除了个性描写以外，绿谷出久还专门记下了，各位英雄的光荣战绩。

其中百分之九十都是关于欧尔麦特的精彩战役，从对方出名开始！对方大大小小战斗，只要被媒体记录下来，或者是他在节目采访中，无意中说漏嘴了。

这些！全部都被绿谷出久给记录下来，为了未来成为英雄，这些经验是必要的。

对于出久这样的想法，米卡艾拉真想说一句，有这个时间记录，还不如跟自己去锻炼比较实在。

在翻了好几本后，绿谷出久终于找到了，他将那本记录了各种英雄事务所的本子给拿了出来。

“这一页就是密林神威的事务所了。”

米卡艾拉接过绿谷出久手中的本子，看着上面密密麻麻的字，他有些无语道：“只要写个地址就可以了，为什么要写这么多？连分析都出来了。”

这本子上，除了事务所的地址以外，还有各种各样分析，比如一个事务所有多少人，这个事务所内的英雄是谁，个性是怎么样的。

得了！如果有一天，某个不知名的罪犯团体过来盗取绿谷出久的资料，肯定会开心到发疯。

这里面有着各种克制英雄个性的手段，甚至连地址都有！日常基本干什么都记录了。

天然情报屋啊！为什么原著中的绿谷出久没有表现出来呢？

此刻米卡艾拉已经忘记了，自己幼年的时候，最喜欢说的一句话就是知己知彼！方能百战百胜！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第24章
================

为了对付爆豪胜已，他当时可是花费很多功夫，才打探出对方怕什么，又有什么东西可以克制对方。

最后！他不负众望的击败了爆豪胜已，让这个用鼻孔看人的家伙，付出了巨大代价。

这一举动，也让绿谷出久明白‘情报’的重要性，这才写了这么多小本本。

ps：“第五更，完毕……今天本身就有些不舒服，不过突然想到，休息了一次，就有下次一次！有了下一次！就有下下一次，所以强忍着头疼，喝着咖啡撑到现在，睡觉了，晚安各位苟读者们。”

第二十七章六张卡片

“那么，绿谷阿姨，我就先回去了。”

米卡艾拉站在绿谷家门口，他也准备回去了，要来情报过后，他跟绿谷出久讨论了一下自身个性副作用。

现在米卡艾拉看起来更可爱了，如果仔细看他的话，就会发现他比以往更加矮了，虽然有种逆生长的感觉，可是他本身力量确确实实在缓缓增加。

今天他拿着犹大的誓约，就击败了密林神威这种英雄，而且自身居然没有多少饥饿感。

也就是说，在变身德丽莎的时候，他的身体在无意间也被改造了。

目前看来，这种是有益无害，米卡艾拉又不是特别在乎自己外貌，可爱就可爱，矮就矮！只要有力量他就可以守护他人。

如果在小时候，他就拥有这样力量，那么母亲就不会被抓走了。

不过现在，并不是在乎这件事的时候，他现在要赶紧回去，为明天去见密林神威而做好准备。

回到家中，米卡艾拉打开自己背包，从里面拿出自己早上穿得女仆装。

“该死的欧尔麦特。”看着女仆装上的灰尘，米卡艾拉面色微微一沉，原本自己就没打算杀死密林神威，只是想询问对方几个问题。

对方倒好！二话不说就冲了出来偷袭自己，害的自己被犹大给压在身下，在配合他的体重！这个恐怖重量，不亚于一头大象踩在人身上了。如果不是犹大在压住米卡艾拉的瞬间消失，他还真有可能艾拉‘酱’了！

米卡艾拉抱着女仆装走入浴室中，先将浴缸水龙头打开，随后褪去自身衣物，将所有衣服扔入洗衣机中。

“舒服~”戴上浴帽的米卡艾拉躺在浴缸中，幸福的眯上双眼，他感觉一天积攒下来的疲倦，在这一刻全部被冲散了。

完全放松下来的米卡艾拉，此刻也开始思考自己能力了。

自己目前制造出来的人物卡片，只有德丽莎跟欧尔麦特，武器卡片也就只有犹大的誓约。

德丽莎力量虽强，可是消耗太大了，尤其是跟犹大的誓约配对时候，自己战斗时间基本不能超过五分钟。

如果超过这个时间，那么很有可能会付出更加惨烈代价，比如四肢萎缩这种情况。

就好像原著中的八百万百一般，对方个性要使用，不单单是需要大量知识，还需要自身脂肪来创造各种武器跟工具。

东西体积越大，那么八百万百所需要的脂肪越多，不过如果到达某个极限过后，她自己本身会感觉到极限所在，从而可以强行停止。

但是米卡艾拉的个性不同！他在变身之后，虽然会掌握对方力量，但是并不能知晓自身极限在那里。

比如说，他变身为德丽莎，只要不解除‘个性’，没准他一辈子都可以保持这副模样。

代价有可能是在他取消变身之后，才会有的东西。

但是。真的这么简单吗？如果可以一辈子保持下去，那么米卡艾拉只要变身成一个超级强大的人物，不就好了吗？

不过米卡艾拉转念一想，真的有这么简单吗？

这些全都是自己猜想而已，如果这个变身消耗已经超乎自己可以承受的极限，从而强行退出的话…………那么自己很有可能会死亡吧。

事情不能说太满，也不要试图一步登天。

米卡艾拉宁可一边提升自己身体素质，一边试着延长变身跟通灵武器的时间。

“维多利加，伊莉雅，夏娜。”

“宫小路瑞穗，李瞬生，迦尔纳.”

看着自己手中刚刚制作出来的卡片，米卡艾拉等洗完澡就要开始做实验了。

这六个人物，是米卡艾拉思索一翻过后，才做下决定的。

他们分别代表着，普通人中的天才（维多利加）人造人（伊莉雅）火雾战士（夏娜），伪娘（宫小路瑞穗），影帝（李舜生）太阳（迦尔纳）。

他们性格不同，力量也不同，米卡艾拉要做个小实验。

自己现在身体已经开始逐渐接近德丽莎那种形态了。之前没有多少消耗，也有可能跟这种改变有关。

那么问题来了，这种改变会不会在无形中增加或者减少自己变身其他人的时间？

说做就做！米卡艾拉从浴缸中站起，在一道圣光下，他奇迹般并没有走光，而是迅速擦干了身体，穿上一旁早已准备好的衣物。

走到客厅，米卡艾拉将背包中的几个早上吃剩下的馒头拿出来，放到一旁，并不打算现在吃下去。

现在他才不吃！等一会变身过后，那种恐怖饥饿感传来，那时候哪怕是冷馒头，吃起来也是美味佳肴。

米卡艾拉撕掉维多利加的卡片，身上突然冒出一道白光，将四周全部照亮，甚至在房子外面，都可以看见耀眼的白光。

米卡艾拉‘消失’了，在原地出现了一个身材娇小，如瓷娃娃般可爱的萝莉。

她肌肤雪白光滑，脸颊是梦幻般的蔷薇色，金色艳丽的长发，她的身体十分的娇小，而且身上穿着一套黑色哥特萝莉装，在无形当中增加了几丝神秘感，她此刻没有睁开双眼，好像是一个没有生气的美丽人偶一般。

“她”睁开了双眼，露出了那翠绿色的双眼，瞳孔中出现雪花般神秘花纹，不过她重新闭上眼，再次睁开后，已经没有那雪花般神秘花纹了。

“比德丽莎还矮。”

米卡艾拉微微吐槽道，她在原地转了个圈，发现这具身体并没有想象中那么鶸，似乎体质跟自己一样。

“如果变身出比自己要弱的存在，就会这样吗？”米卡艾拉捏了捏粉拳，感觉有些惊奇。

变身成欧尔麦特跟德丽莎的时候，米卡艾拉被他们那强大的力量而震撼。

不过变身成维多利加，自己本身的力量并没有被削弱，仿佛就是换了一具身体一样。

ps：“怎么办……作者突然想摸鱼了，如果你们不想让作者摸鱼的话，那么就多给点推荐票跟月票吧！”

ps：“嗯……还想让作者一天五更吗？”

ps：“顺便一提，男性变身角色基本上很少出来。至于为什么，我们以后再说。”

第二十八章变身六人

“咳咳咳，这才变身一分钟，连.战斗都没有！身体就消耗了这么多能量？！”

在试完最后一个卡片，也就是代表着太阳的迦尔纳，光是维持对方形态一分钟！消耗就比之前五个角色全部加起来要多。

现在米卡艾拉感受着体内源源不断传来的饥饿度，一时间有些后悔，他连忙打开冰箱，把里面巧克力跟能量饮料拿出，他甚至没有时间去关上冰箱，二话不说就撕开巧克力包装袋开始吃了起来。

“吨吨吨。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第25章
================

一口气将昨晚的能量饮料还有一盒子巧克力全部吃完，米卡艾拉终于感觉那股恐怖饥饿感消失了，他也松了一口气，还好自己有着储存食物的习惯，要不然让饥饿感继续保持下去，那种痛苦他不想经历第二次了。

“呼，虽然已经大概猜测到了，可是这个消耗也是够恐怖的。”

看着地上全是垃圾，米卡艾拉有些扶额，自己最终还是太小看那位来至印度的大英雄了。

如果单单只是变身成对方，消耗应该不会太恐怖，但是自己就不应该手贱，连对方手中的枪都给弄了出来。

这次实验开局还是好好的，用维多利加形态持续了十五分钟，米卡艾拉并没有感到任何不适，他特地拿了几本书开始看。

发现书里面的内容太过简单，简单到他看一遍就可以轻松记下来，记忆力直线上升。

还有一些类似于解密的小说，他一眼就看出作者留下来的伏笔，跟主要犯罪人物是谁了。

这让米卡艾拉感到惊奇，虽然变身维多利加没有多少好处，不过如果遇上需要解密的事件，那么自己变身成对方，可能会产生奇效。

在解除变身后，等了接近五分钟，米卡艾拉才发觉这次变身好像没有消耗，果然一旦自己身体可以承受对方力量，基本上就不会消耗能量吗？

之后就是魔法少女伊莉雅，对方这个形态是足以匹敌一般从者，而且米卡艾拉还将那七张不同职介的卡片也给通灵出来了。

为了避免消耗过多，米卡艾拉就使用了saber跟assassin的卡片，不得不说……魔法少女伊莉雅，长得有些太幼齿了一些。

因为在家内，他不能释放宝具跟魔弹之类的攻击手段，只是适当性的变了三分钟就取消变身了。

这次变身消耗有些大，米卡艾拉等了一分钟就感觉到饿意了，他随手打开放在一旁的薯片跟面包吃掉，感觉自身已经恢复完毕后，也开始下一个人物了。

夏娜！又名灼眼的夏娜，火雾战士！八嘎！hentai！无路赛！合为一身的傲娇战士。

以上都是笑谈，实际上她实力非常强！强到米卡艾拉只敢变身成对方一分钟，然后就解除变身。

然后……呵！消耗还没伊莉雅多？怎么回事？！

在稍微思索过后，米卡艾拉知道了，从变身夏娜感觉来看，对方的的确确比伊莉雅要强上许多，甚至贽殿遮那这种武器，他用着也十分顺手。

不过应该是时间太短的缘故，才感觉消耗不如伊莉雅吧，毕竟前者是三分钟，后者才一分钟。

他变身伊莉雅的时候，还使用了梦幻召唤，消耗程度肯定比夏娜要多。

在稍微思索一会，米卡艾拉也不纠结了，消耗少是好事啊！自己干嘛要纠结？

之后就是男性组了，第一位就是被称为伪娘中的传奇人物——宫小路瑞穗。

对方可是赫赫有名的存在，一举一动有着大小姐的风范，在少女爱上姐姐系列中……对方本子是最多的。

同样，这是一个很多人想上的男主，对方开后宫，别人也认为这是理所当然，某种意义上真是丧心病狂。

变身时间跟维多利加相同，他并没有感觉自己获得了什么能力，就单纯感觉换了个外表一样。

不过！米卡艾拉有了一个惊讶发现，明明变身时间相同，可为什么变成男性却有消耗？

没错，原本不应该出现的饥饿感，在取消变身后一分钟，他奇迹般的出现了。

这是本不应该出现的饥饿感，但是他还是出现了，之前维多利加都没有出现的饥饿感，此刻在宫小路瑞穗身上出现了。

这让米卡艾拉陷入了沉思，虽然这很不可思议，但是腹中传来的饥饿感是不会骗人的，这种饥饿感很微弱，如果不是刻意去注意，那么基本上是注意不到的。

简单撕开一个面包，米卡艾拉一边吃，一边陷入沉思当中，到底是为什么？

总不可能是属性冲突这种情况吧。

等等？属性冲突？如果仔细想想的话，自己变身的最多的角色是德丽莎，之前三个变身角色都是贫乳+矮，突然冒出一个高个子的角色，似乎这样也说得通。

似乎找到一个说服自己的理由，米卡艾拉开始变身李舜生了。

李舜生又名黑，是一个没有感情的杀手，能力是把妹代价是发电，确认过眼神，是个妹控。

按理来说，李舜生是个比较强大的普通人，他并不是契约者，动漫中他的能力来自妹妹。

不过本身战斗经验丰富，拥有影帝级的演技，有着可以跟阿尔托莉雅种媲美的饭量。

不过很可惜，变身成对方不代表拥有对方记忆，现在米卡艾拉看着自己手中的匕首，感受自身体内的能量，嘴角有些抽搐。

“哔哩哔哩。”

变身成李舜生后，原本应该没有的电击能力出现了。

在简单的使用了一下电击能力后，米卡艾拉不敢继续使用这个能力了，李舜生身上的能力并不是来至于他，而是来至他的妹妹，白。

现在虽然不知道怎么回事，可是米卡艾拉知道，自己体内绝对没有‘白’，那么这就是李舜生自带能力了？

虽然感觉很惊讶，不过白的能力在原著中也算是十分强大。

变身状态下李舜生，似乎是继承了自己妹妹能力之后时期。

那么自己还是小心为上，不要继续使用这个能力了，从原著中琥珀话来推断，这个能力似乎还不止如此。

为了自己小命着想，这种未知的能力，还是别轻易试探比较好。

在解除变身过后，果然不出所料，消耗居然比伊莉雅要多上一点点，这已经不是属性冲突可以说明的问题了。

“最后就是你了。”米卡艾拉拿起小太阳的卡片。

ps：“作者头很晕，不过还是要码五章给你们看，虚弱笑。”

ps：“之前说过，我一天更新五章，这也是我自己定下来的目标，不会咕咕咕的，放心吧（喝咖啡）。”

ps推书环节，有请我们米卡阿姨的作品。

作品：最差的英雄

作者：mika mio

介绍：作为某个最期盼成为“最棒的英雄”的白痴的妹妹，这是对绿谷花久来说最大的耻辱。

绿谷花久，被称之为绿发魔女的少女。

那一身校服格子裙，完美的腿型配合上黑色过膝袜，傲人的绝对领域将是她最大的特点（并不！）

“总有一天，我会把欧尔麦特拉下神坛。”

“我绝对不会让你这么做！”

绿谷少年和绿谷少女之间的对峙，空想与现实之间的对撞无比激烈。

让“空想”变成“现实”，即便为此，我要成为所有人心中最差的英雄也无妨。

ps：女主，第一人称第三人称转换。（目前定为第三人称）

ps2：慢热，慢热，慢热。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第26章
================

ps3：单世界，轻微角色乱入，半原创，风格嘛，和上一本书类似。

第二十九章我爸在哪里

六个角色已经全部实验完了，虽然不知道夏娜跟迦尔纳打起来会怎么样，不过目前看来。

比起迦尔纳这种耗蓝大户，夏娜更加适合自己，伊莉雅也能弥补自己各方面短板，比如对方使用的梦幻召唤，自己似乎也可以使用，不过这个实验还是放在明天吧。

“那么现在先收拾一下吧。”

米卡艾拉看着一地的垃圾，秀气的小脸上有着一丝无奈，刚刚解除迦尔纳变身后，那股饥饿感是如潮水般涌来，他连一点点准备时间都没有。

从这里可以看出来，如果体内能量消耗到一定程度，那么解除变身后，连缓冲的余地都没有。

也幸亏米卡艾拉速度够快，二话不说就将剩下来的馒头全部吃掉，一边吃着零食，一边跑向冰箱那边。

就因为太过急促的原因，垃圾袋跟薯片残渣掉落在地上，那时候米卡艾拉已经无暇去管这些事情了。

现在一看，呵！跟垃圾场差不多，还是赶紧打扫吧。

拿起一旁的扫把跟簸箕，米卡艾拉开始打扫了。

将垃圾倒在一旁的垃圾桶中，扫把跟簸箕放在原处，他回到厕所将洗衣机中，已经洗完的衣服拿出去晒。

虽然现在是晚上，不过也没办法了，只能这样将就一下了。

因为明天要去找密林神威，再加上今天晚上使用这么多次‘个性’，他也感到深深的疲倦。

做完一切事情后，米卡艾拉重新检查了一下门窗有没有锁好，一个人在家自然要小心一点。

如果有人偷偷摸摸进来，万一不小心杀死了，这让他很难办啊。

“晚安，爸爸妈妈。”看着自己床边的照片，米卡艾拉闭上了双眼。

————————————————

清晨，似乎是找到了父亲线索，米卡艾拉这一夜睡的十分舒服。

在洗漱过后，米卡艾拉背上自己的背包向密林神威事务所走去。

作为最近最有名的英雄之一，密林神威的事务所内，人却不是特别多。

实际上，除去那些一直经营事务所，或者有意培养新人的事务所外，基本上英雄的事务所没有多少人。

他们也是要吃饭的，事务所英雄过多，很有可能会出现抢功劳的现象出现。

现在密林神威事务所内，只有密林神威一人在看着电视，现在各大学校才刚开学没多久，需要职场体验的新人‘英雄’们，现在自然不会过来。

如果按照平常的话，密林神威现在应该去街道巡逻了，不过他现在却老老实实的坐在自家事务所。

“英雄杀手吗？这已经是第几次了？”看着警方发来的情报，密林神威陷入沉思。

似乎是从一年前开始，不对……

严格来说，应该算是从五年前那次暴动开始，全国各地就有着不少拥有‘个性’的人们，去猎杀手无寸铁的平民为乐。

其中大部分都是一些被‘个性’给影响了的可悲家伙，因为过于强大的‘个性’让那些家伙升起了邪念。

虽说在欧尔麦特的影响力下，现在英雄社会已经进入饱和状态，不管是何处！英雄们的身影总是一次次出现在他人眼前，给群众带来安心感，同样也给那些黑暗势力带来畏惧。

一切都是因为欧尔麦特那恐怖的影响力，当初他击毙了那笼罩日本的阴影，只要他不死！那么那些黑暗就永远没有出头之日。

不过，最近却出现了一个怪异的家伙，他目标只有英雄，一旦出手非死即伤。

他称呼英雄们为冒牌货，这是一位从他手中活下来的英雄原话，而且对方个性十分诡异。

短短两个情报，让密林神威感觉一股危险的气息，这个刚刚冒头的罪犯，居然如此嚣张？他背后是否有着巨大组织？

这不单单是密林神威这样思考，哪怕是警方也是如此，五年前让整个社会暴动的原凶还未抓获。

米卡艾拉的母亲，米卡露亚只是五年前大风暴中的一个替罪羊罢了。

对方老奸巨猾的借用媒体影响力，将人们黑暗一面给引了出来，同时在各处煽风点火，让他们对这个英雄社会感到愤怒，从而开始对英雄们发动攻击。

当时因为找不到真正原凶，无奈之下的高层，只能将米卡露亚关入牢中，在某种意义上也算是给了市民一个交代。

当时米卡露亚也不是无罪，她被关入监狱后，媒体继续爆料，说主谋已被抓获案件宣布告破。

之后就是欧尔麦特打击罪犯，成为和平的象征。

除去那个专门猎杀英雄的怪异人物以外，让密林神威真正担心的是最近一年出现的事件。

连续杀人犯，拥有强大个性的罪犯，逃跑的死刑犯，还有各地失踪的人们。

作为一个专业的英雄，密林神威得知的情报，要比其他人要多上许多，不只是他。

像一些有名有姓的英雄，同样获得了这些情报，犯罪率直线下降的同时，也让那些罪犯开始有组织有目的性开始犯罪了。

比起以往那种在大街上，乱扔东西，扰乱治安的罪犯们。现在想要抓捕那种有组织性的罪犯，无疑是十分困难的。

“咚咚咚。”

就在密林神威思考目前局势的时候，事务所门突然响了起来。

“嗯？这时候是谁过来了？”密林神威站起身，走向门那边，将大门打开。

米卡艾拉面无表情的站在门口看着他，这让密林神威瞬间僵住了。

“挺小的。”米卡艾拉走入房间内，有些惊讶看着四周那并不豪华，反而有些朴素的小房间。

他还以为英雄事务所都像动漫中那样，看起来就花里胡哨的，没想到密林神威的事务所看起来挺朴素的。

在那么一瞬间，米卡艾拉感觉密林神威也没有想象中那样看着不顺眼了。

“基本上这里只有我一个人在，所以我觉得简单一点比较好。”

看米卡艾拉没有攻击自己，密林神威稍微松了一口气，将门关上，也不去询问对方如何知道自己事务所会在这里。

“不用废话了，我这次来，是过来问你，我父亲在哪里。”

ps：“好困……中间眯了一会，整个人躺在床上睡着了，过了差不多一小时醒来，现在撑不住了，明天补上吧。”

ps：“顺便一提，这里算是一点点小魔改了，五年前那次事件，会在后续详细说明的。”

ps：“主角老妈在什么都不知道的情况下，背了一口大锅。”

接下来是推荐时间!

（偷偷摸摸）一只作者小心翼翼的拿起ps推。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第27章
================

“我是hwindnxj的作者”（为什么说不出话!）作者生气扭头看着本书的作者萝莉。

“抱歉，封印解除!”本书萝莉作者拿起魔杖。

感觉能说话之后，惨兮兮的作者举起手中的牌子。

《从英雄学院开始的贫乳系统》

求推荐qwq

第三十章英雄

“不用废话了，我这次来，是过来问你，我父亲在那里。”

刚准备给米卡艾拉倒一杯水的密林神威，此刻停止了，他缓缓转过头来，看着坐在沙发上的少年。

“你为什么会觉得，我会知道你父亲的下落？”

实际上，密林神威不清楚米卡艾拉父亲在那里，他只知道对方现在住在某个医院，情况非常糟糕。

自从五年前那次事件，密林神威跟其他四位英雄知晓了，米卡露亚的作案动机，还有对方丈夫是一个让所有人尊敬的英雄。

对于政府抛弃这么一个英雄，密林神威跟其他四位英雄感到很愤怒，同时也有那么一丝丝悲哀，对方为了这个国家差点付出生命，结果就换来这样的结果？

除了密林神威以外，其他四位英雄都是老牌英雄了，他们似乎也因为这次事件受到打击，在这五年内纷纷选择退休。

在退休同时，他们也签订了保密协议，不能将米卡洛特跟米卡露亚事情透露出去。

他们这对夫妻，一个是国家英雄，另外一个则是背了五年前那次事件的黑锅。

不管是哪个事件，一旦透露出去，就会有小人从中作梗，虽然很无奈但是英雄们最终还是签下了保密协议。

这是为了维护日本政府的权威性，要做出的必要牺牲。

“拜托你了。”米卡艾拉站起身，走到密林神威面前，做出土下座姿势。

十年了，没人知道他这十年来是如何度过的，现在得知了父亲消息，从对方态度来看，他明显知晓自己父亲下落。

如果这样可以让自己父亲回来，那么米卡艾拉根本不在乎所谓的尊严。

“你这么？！”密林神威十分吃惊，他连忙将米卡艾拉扶起，眼中明显闪过一丝挣扎，最后他点了点头。

面对这样一个恳求自己的孩子，五年前他已经错过一次了，现在他如果再为了所谓的英雄生涯继续错下去，那么英雄！又有什么意义。

“我的确不知道你父亲在什么地方，不过有人知晓你父亲在哪里。”

现在，密林神威决定将部分真相告诉米卡艾拉了，他拿出手机，拨打了某个号码。

米卡艾拉露出欣喜的笑容，果然他没有猜错，对方果然知道自己父亲的事情。

很快，电话就拨通了。

“嗯？密林神威先生，有什么事情吗？”电话中传来一名中年男性的声音。

密林神威一听这声音，有些皱眉道：“塚内先生呢？这不应该是他的手机吗？”

“很抱歉，现在塚内搜查官正在开会，所以手机暂时有我保管，等会开完了，我在跟他说明你的到来。”

“好的，那么就麻烦你了。”密林神威挂断了电话，在一旁的米卡艾拉也自然听到了。

看密林神威似乎打算说什么，米卡艾拉十分冷静的说出了自己目前心情。

“我已经等了十年了，不在乎等那么一会。”

没错，他已经等了十年了，好不容易才得到自己父亲消息，从密林神威态度来看，对方已经愿意帮助自己了，所以他愿意等一会。

“我父亲……他到底出了什么事情？”

米卡艾拉犹豫一会，最终忍不住开口问道。

十年来，他考虑过许多问题，比如父亲因为各种各样原因在外面回不来，又或者是加入了国家秘密行动，还有……他已经不在了。

现在有那么一个知情人在，米卡艾拉自然按耐不住自己心情，向对方询问。

“他是一位真正的英雄，他几乎拯救了整个国家。”

密林神威十分严肃的看着米开艾拉说道：“你应该以你父亲为荣，你母亲虽然不小心做错了事情，可是在你父亲影响力下，也被压到很小的程度。”

‘对不起。’密林神威心中暗道。

“拯救了整个国家？！”米卡艾拉愣住了，他考虑过许许多多事情，可是并没有想到这一点。

“没错，他的个性你应该很清楚。”从昨日欧尔麦特跟塚内直正对话中，密林神威知道了部分细节，他很佩服米卡艾拉的父亲。

在明知自己使用个性很有可能会死亡的情况下，他毅然选择了使用个性。

也因为对方使用了个性，才让欧尔麦特击败了那个恐怖的敌人，虽然密林神威不知道‘他’是谁，可是就连欧尔麦特跟塚内警长都感到十分棘手的敌人，绝对不是一般人。

“是吗？对啊……也就只有这样，他才被称为英雄吗？”不知道为何，米卡艾拉有些低沉。

一直以来，米卡艾拉父亲的愿望，就是成为英雄，拯救他人。

因为个性原因，他没有通过英雄考核，母亲情况跟他一样，世上有着许多人跟他们相同。

强大的个性注定成为英雄，弱小的个性不能成为英雄。

如果有人拜托自己老爸，请求对方帮助自己，他是绝对不会拒绝的。

“米卡……”看着这样的米卡艾拉，密林神威不知道应该如何安慰对方。

为了成为英雄从而抛弃家庭，相信对方肯定很伤心吧。

“不，我很开心哦。”米卡艾拉抬起头，好像是在安慰密林神威一样，露出一个比哭还难看的笑容。

“我父亲不是因为完成他的愿望了吗？他已经是个合格的英雄了。”

人人都有属于自己的愿望，比如绿谷出久是希望成为欧尔麦特那样给他人带来希望的英雄。

米卡洛特则是单纯的想成为帮助他人的英雄。

米卡艾拉前世的愿望，就是渴望拥有亲情。

他很明白愿望这种东西，会给人带来怎样的影响，人一生只能拥有一个愿望，为了这个愿望人们将奋斗到底。

有些人失败了，有些人成功了。

他应该感到开心啊，父亲完成了自己的愿望。

看到露出这样笑容的米卡艾拉，密林神威心中十分不好受，他在心中暗暗说了句抱歉。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第28章
================

这个时候，密林神威电话响了。

ps：“我从沉睡中苏醒，肚子好饿！！但是还是要继续码字……求票票！”

ps：“想让作者码字更加有动力，票票是必不可少的，我今天更新七章，补上昨天剩下来的两章。”

ps：“嗯……还是不要女主好了，毕竟主角性格不适合有女主，要写原创女主太麻烦了~出久不可能是男主！也不可能是女主！你们别gay了！”

第三十一章整个日本的英雄

“………………”看着眼前的医院，米卡艾拉此刻深深吸了一口气，毅然向前方走去。

密林神威将他带来这里以后，就默默地离开了，之前电话中，塚内直正知道事情瞒不住了，再加上对方现在已经长大了，已经不需要隐瞒对方父亲的事情了。

塚内直正也很爽快的就将地址告诉了米卡艾拉。

“你好。”看见米卡艾拉，护士十分有礼貌问道：“请问你有什么事情，是做检查还是探望病人？”

米卡艾拉十分平静道：“我来探望病人。”

“病人名字叫什么，你是他家属吗？”护士继续问道。

“他叫米卡洛特，我是他儿子。”米卡艾拉露出一丝笑容，他已经有些十年没说出这个名字了。

“儿子？!”护士惊呼一声，不敢相信的看着米卡艾拉，十分惊讶道：“你真的是男性？”

米卡艾拉外表太有欺骗性了，今天他虽然穿着男装，可是这个社会上，穿着男装的少女多了去了。

护士还以为对方也是如此，没想到这家伙真是一个男的。

“嗯？”米卡艾拉眯起眼睛，有些不善的看着护士道：“虽然我外表很有欺骗性，可是我的确是男性，请你不要这么惊讶。”

“抱歉，抱歉。”护士毫无歉意说着，她看着电脑上资料，说道：“米卡洛特病房在这里，要我带你过去吗？”

“不用了。”

米卡艾拉摇了摇头，在记住房间号后，就向电梯那边走去。

“几年前只有那个自称妻子的人过来，最近两天过来的人倒是挺多。”护士自言自语说道。

还未进入电梯的米卡艾拉听见护士的话，眉头微微一挑，随后似乎想到什么，面色有些难看。

除了自己以外，已经有人来过了吗？是警方？还是英雄？

不对……密林神威都不知道这家医院，他还是通过那位叫塚内直正的警官，才获得这家医院消息。

“少年！前面那位少年等一下！！”

就在米卡艾拉刚进入电梯的时候，后面跑来一个类似丧尸的男子。

“嗯？”米卡艾拉扭过头来，看见对方后，面色瞬间阴沉下来，二话不说就准备关上电梯。

不过很可惜，对方速度还是挺快的，在电梯准备关上的瞬间，对方伸出一只手让电梯停止关闭。

“少年，你太过分了，我之前都叫住你了。”这个看起来类似丧尸一般的男人，就是缩水后的欧尔麦特。

对方现在气喘吁吁的站在电梯内，好像耗费了大量体力一样。

“卑鄙小人，你还敢出现在我面前。”米卡艾拉仿佛在看什么垃圾一般，退后几步，十分嫌弃道：“如果不是我有事情，才不想跟你待在电梯内。”

“少年，你认识我？”欧尔麦特有些疑惑看着米卡艾拉，他如果没有记错，对方应该没有正式跟自己见过面吧。

自己也是在昨天刚认识他，对方没理由认识自己啊。

电梯门缓缓关上，米卡艾拉靠在墙上，一脸嫌弃说道：“欧尔麦特，你以为自己缩小了，别人就认不出来了吗？”

“咳——！！”

欧尔麦特一口老血吐出，这里是真的咳出血来了，显然他没有想到，自己身份居然瞬间被识破了。

“为什么？！”这下欧尔麦特真的震惊了，怎么回事？难不成这个少年洞察能力这么恐怖吗？

“你看看自己身上衣服！一看就知道是给充气过后你穿的衣服，你还问我为什么！”

米卡艾拉指着欧尔麦特，毫不留情道：“还有，你刚进入医院，就直冲我而来，傻子都看得出来你有特殊目的，看来就是那个什么警长给你打电话了，所以你连忙赶来了吧。”

‘这是何等厉害的少年啊！！’欧尔麦特惊了，短短几个小细节就认定自己是欧尔麦特，此等洞察能力恐怕不弱于‘个性’了。

好吧，实际上米卡艾拉知道对方会缩水，之前那番话基本是胡说八道。

不过就算是胡说八道！也要有理有据，先把别人给忽悠住才可以。

“哈哈哈哈哈！没错！我就是欧尔麦特！少年你太厉害啊！”

欧尔麦特瞬间变成‘肌肉’形态，竖起大拇指，对米卡艾拉的分析表示赞赏。

“之前我是诈你的。我不知道你是欧尔麦特，没想到你一下子就暴露自己了。”米卡艾拉露出恶劣笑容，欧尔麦特笑容僵住了。

“好了，不开玩笑了。”米卡艾拉收起笑容，重新恢复平时的冷静，问道：“你过来有什么事情。”

“其实是塚内君让我过来看看你，顺便帮助你特训。”欧尔麦特解除了肌肉状态，恢复平时那仿佛丧尸的模样。

“特训？”米卡艾拉有些疑惑的看着欧尔麦特，不明白对方说什么。

“你的精神状态很不稳定。”

欧尔麦特犹豫了一会，缓缓说道：“上次幸好是密林神威，表示不追究你的事情。如果下次你继续攻击其他英雄的话，那么你很有可能会以攻击英雄之罪给关在牢房中。”

“你母亲还有十个月就会出狱了，所以……”

“我精神现在很好，不需要特训。”米卡艾拉清楚，上次自己攻击密林神威，是自己压抑太久了，导致情绪十分不稳定，冲动之下才攻击对方。

在过来的路上，密林神威也跟自己说过了，因为当初那件事情，其他四位英雄也感到十分愧疚，他们因为过不了心中那道坎，在五年内纷纷选择退休。

这也是为什么，最近一年内，米卡艾拉再也没有见到那些‘英雄’的原因。

现在他已经看开了，父亲成为了日本的英雄，母亲也很快就出狱了，自己没必要继续怨恨英雄们了。

“看来密林神威跟你说了什么啊。”看米卡艾拉脸上笑容，欧尔麦特也露出一丝笑容。

伴随着‘咚’的一声，电梯到达了目标。

“我父亲整个日本的英雄，这点我已经知道了。”米卡艾拉露出自豪的笑容，朝着病房那边走去。

“……………………”欧尔麦特面色复杂的看着米卡艾拉，他张了张嘴，似乎打算说什么，最后摇了摇头。

似乎这个结局也不错。

ps：“纸保不住火，英雄们选择隐瞒，其他人会把真相说出来，对他们而言是善意的谎言，对米卡艾拉来说……可不是善意。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第29章
================

ps：“黑化预定，至于什么时候黑化，你们接下来看就知道了。”

ps：“昨天欠的二更补上，准备继续更新。”

ps：“国庆节快乐，作者还在这里更新！没有票票给我吗？！”

第三十二章当年干部

走入病房，米卡艾拉看着躺在病床上的米卡洛特，眼睛一酸，眼泪不知不觉流了下来。

“混蛋老爸，你变瘦了。”虽然流着眼泪，可是米卡艾拉还是露出笑容。

跟亲人见面，不管怎么样都要露出笑容，可是这个笑容让人感到一阵心酸。

走到米卡洛特身旁，米卡艾拉看着他那有些消瘦的脸蛋，感叹道：“我还小的时候，你就说自己是个男子汉，现在你却像个睡美人，老爸你说这是不是一种讽刺啊。”

“还有呢，当初你带着我去幼儿园的时候，当时老师叫你米卡太太，那个时候你的表情我现在都难以忘记呢，哈哈哈哈哈。”

“有时候我真的搞不懂，你天天不务正业去帮助其他人，能获得什么，母亲还抱怨你每次帮忙回来，身上总是搞得脏兮兮的。”

米卡艾拉将被子拉开一部分，握住父亲那洁白如玉的手，看着对方那跟自己有六份像的脸，轻声轻语道。

“我还小的时候，你天天说，自己是男子汉，虽然外表像女性，可是米卡家世世代代都是这样，你也没办法，只能锻炼一身肌肉。现在你天天躺在床上，肌肉早就变成肥肉了。”

“而且我现在这个样子，也是家族遗传，不知道是你基因强大，还是母亲基因强大，现在只要是个不认识的家伙看见我，就会喊上一声少女。”

“你知道我这些年过得有憋屈吗？还好那群家伙都挺弱的，基本上打上一顿，隔天就不敢叫我少女了，而是叫老大了。”

欧尔麦特就静静的站在门口，看着米卡艾拉跟自己父亲‘诉苦’着。

虽然对方一直在说自己很不满，希望自己老爸早点醒来照顾自己，可是欧尔麦特知道，米卡艾拉并没有抱怨自己父亲。

他也没有埋怨，这些年来受的苦，米卡艾拉一个字都没提。

他跟自己父亲仿佛有着说不完的话一般，十年积累下来的感情，此刻全部释放出来了。

“看来，我需要去外面呆一会了。”欧尔麦特轻轻的关上门，走到走廊尽头，拿起手机拨了出去。

“喂？是塚内君吗？”

“嗯？欧尔麦特，发生什么事情了吗？”警察局内，正在整理文件的塚内直正接起电话，疑惑道：“难不成是医院出现什么事情了吗？”

“医院很好，米卡少年很不错。”欧尔麦特下意识回答道，随后他十分小声道：“我想问你一个问题，是关于十年前……”

“你想为他们一家人讨个公道吗？”塚内直正笑道，给将手中整理好的文件交给另外一位警察，自己走到办公室内。

“这件事情本就是我师傅引起的悲剧，作为弟子的我，自然要帮助他们一家人。”

欧尔麦特叹息一声，继续说道：“这些年来，我一直不知道他们家庭情况，这是我的失职。”

好好的一家人变成这个样子，跟他师傅志村菜奈脱不了关系，为了对付all·for·one。

志村菜奈付出了很多，不光是家人，就连挚友也变成现在这幅模样。

志村菜奈没有跟欧尔麦特说米卡洛特的事情，很有可能打算解决完承担all·for·one后，独自一人背上这份承重的债务。

可能连她都没有想到，自己会在那次战斗死去，就将友人托付给欧尔麦特都做不到了。

就连塚内直正也是在调查五年前那次暴乱事件的时候，才发现了米卡露亚跟米洛特的事情。

因为考虑到当时欧尔麦特击败了all·for·one，他自己也身受重伤，他也将这个消息给隐瞒下来，准备依靠自己力量来弥补对方。

米卡露亚一案，是靠塚内直正人脉将各方影响力压到最小，最后才判了个六年。

“你要我办的事情，可没这么容易。”塚内直正一边翻着资料，一边平静道：“事情已经过去十年之久，当初那几个干部下达命令，现在想找出来也是十分困难。”

“塚内君，我相信你的能力。”欧尔麦特笑道：“身为天才搜查官的你，还会找不出那些蛀虫吗？”

“还天才，这个称号在五年前就转让给别人了。”不知道是不是想到年轻时候的事情，塚内直正笑骂道：“你是刻意过来寒酸我的吧。”

“不不不，我哪敢啊。”

“好了，说正事吧。”塚内直正面色严肃起来，低声道：“我不敢保证当初那些干部是否还在，不过如果找到了，你只能给一些教训，如果太过严重……”

欧尔麦特也是聪明人，他叹气一声，虽然他现在是正义的象征，可是他也不是无所不能的。

哪怕找到那些干部又如何？他最多给他们一些教训，除非他们贪污受贿，无恶不作！要不然凭借他一人，根本不可能将他们关入监狱中。

在跟塚内直正交流了一会，欧尔麦特悄悄打开病房，看着一张秀气的小脸出现在他眼前。

“鬼鬼祟祟的，你想干什么？”

看见是欧尔麦特后，米卡艾拉将手中犹大卡片放回口袋中，刚刚他就发觉到了，有人小心翼翼的打开房门。

原本还以为欧尔麦特离开了，没想到他还在啊。

“哈哈哈哈，少年，我这可不是鬼鬼祟祟，而是光明正大的进来。”欧尔麦特变身肌肉形态大笑着。

“血都快出来了，别硬撑了。”

米卡艾拉翻了个白眼，回到父亲病床边，他可是很清楚欧尔麦特三个小时活动时间。

虽然不知道对方现在还有多少时间，身为和平的象征，他一天要用有限的时间去打击罪犯，别把宝贵的时间用在奇奇怪怪地方。

“我对你的故事，不感兴趣，不过我有个朋友他可是你的死忠粉。如果不介意的话，留下一张签名给我。”

“少年，你还真是无情呢。”欧尔麦特十分无语吐槽道：“用我签名去讨好朋友吗？”

“对，没错。”米卡艾拉十分肯定点头。

ps：“不是gay！不是gay！！你们这群人啊！！不就是没有女主吗？为什么就说主角是gay呢？讲道理嘛！”

ps：“还有四更，我晚上打算去网吧玩游戏呢！赶紧更新！！！”

第三十三章缺少一顿毒打

“是吗？这并不是身体上伤势，而是精神上的伤吗？”

房间内，米卡艾拉看着病床上的米卡洛特，他看着自己手中卡片，心中升起一丝丝无力。

如果单单是肉体上的伤势，那么米卡艾拉有着好几种治疗方法，可是现在！这已经是精神方面的伤了。

米卡洛特如果要醒来，那么只能靠自己来吸收脑海中的知识，哪怕米卡艾拉想要把忙，都深怕加重病情。

听欧尔麦特说，当时拥有治疗个性的英雄们，都来看过米卡洛特，不过大部分人只是摇了摇头，表示无能为力，其中几人治疗他，却差点将对方给医死了。

原因很简单，米卡洛特脑海中的知识，原本还是风平浪静的，可是当他们治疗的时候，对方精神瞬间就不稳定了。

有好几次，米卡洛特差点活生生被人医死。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第30章
================

不是他们不想治疗，而是压根就没有办法治疗啊！

“父亲……等着我，这个世界能力不行，那么就用其他世界的能力，总有一天我会让你醒来的。”米卡艾拉握住自己父亲的手，十分坚定道。

现在已经没有时间可以浪费了，他依依不舍的看了一眼病床上父亲，最终咬了咬牙走出病房。

在米卡艾拉离开数小时后，米卡洛特断断续续开口道：“艾……拉……老……爸……听……见……你……声……音……了。”

但是很可惜，米卡艾拉已经离开了，根本不知道这件事。

离开过后的米卡艾拉去干嘛了呢？没错，他回学校了！虽然现在已经是中午了，他也翘了一上午的课。

“米卡同学，你能不能解释一下？”班主任老师，此刻处于怒气值爆表的状态。

一开始，早晨他开始点名的时候，就发现米卡艾拉没有过来上课了。

原本以为对方只是稍微迟到一会，因为对方可是被欧尔麦特给无意中击伤了，稍微迟到一会也是很正常的嘛！

毕竟昨天他询问过对方了，明天可以继续上课，他答应过自己的。

像他这样的好孩子不可能骗自己，抱着这个念头，班主任老师等了四节课！得了！等开始吃午饭的时候，他终于在校门口抓到这个翘课的‘乖孩子’了。

“今天早上我遇见欧尔麦特了，跟他说了很多事情，顺便要了两份签名，这份打算特地给你。”米卡艾拉面无表情从背包中，拿出欧尔麦特的签名，放在老师面前晃悠。

“我尊敬的老师，应该会理解我吧。”

米卡艾拉自然清楚欧尔麦特在日本的影响力，就像原著中那样，只要拿出欧尔麦特签名，基本上可以卖出大价钱。

嗯……米卡艾拉手中有六份，其中一张是彩图签名，其他都是白纸签名。

“咳咳，为师自然理解你。”班主任老师，看了看四周，发现没有人注意到他后，将欧尔麦特的签名给拿来仔细观看。

以他多年欧厨的经验，没错！！这就是欧尔麦特的亲笔签名！！！

“嗯，那么拜拜。”米卡艾拉微微一笑，拉好背包拉链，向校园中走去。

在来得路上，他就专门吃过饭了，现在过来上学也是为了未来考入比较出名的高中。

母亲还有十个月就出狱，而且自己也得知了父亲下落。

一时间，米卡艾拉也没有像往常一样，一直冷着脸。而是露出十分灿然的笑容，哼着不知名的歌曲，走入三年纪教室中，这让路过的人们惊住了。

卧槽？美女你谁？三年纪什么时候出了这样一个美女？

“出久，中午好。”米卡艾拉对愣住的绿谷出久微微一笑，随后坐到自己座位上。

“哦，中午好。诶？！小艾你笑了？”绿谷出久十分惊奇的说道。

班内所有人员这才反应过来，这原来是米卡同学啊！平时冷着一张脸，看不出来他笑起来是这么有魅力啊。

“我不能笑吗？”米卡艾拉瞬间恢复原状，平静的望着四周那仿佛痴汉般人们，冷哼一声，“你们胆子变大了啊。”

瞬间，那些原本还沉浸在米卡艾拉笑容中的人们，浑身打了个寒颤，又一次想起了，被对方支配的恐惧。

这个班级，除了绿谷出久以外，其他人不管是男还是女！基本上都被米卡艾拉给胖揍过。

嗯……原因很简单，因为他们时不时嘲讽出久，说对方没有个性，是十分罕见的无个性。

绿谷出久是谁？他可是班级公认最好欺负的人了，有个性的人们，想要欺负无个性还不是简简单单。

但是，绿谷出久背后可是有着一个恐怖的家伙，那个人就是米卡艾拉！

刚入初中的时候，米卡艾拉跟绿谷出久不是在同一所学校，直到有一天放学回家，他看见出久浑身脏兮兮的，衣服上还有脚印，不管是谁一看就知道，出久被人给打了。

然后……几天后转校生米卡艾拉来到折寺中学内，接下来一个月内，只要是曾经欺负过出久的家伙都被米卡艾拉给打了一顿。

这群人啊，就是缺少一顿社会主义核心价值观的毒打。

然后班级内，除了爆豪胜已这个家伙以外，没人是米卡艾拉对手。

看到他们老实了以后，米卡艾拉微微点头，表示自己很满意，随后从背包中拿出一张彩色的欧尔麦特立绘递给绿谷出久。

“这是昨晚的谢礼。”米卡艾拉平静道：“我找到我父亲了，同时也碰倒了欧尔麦特，所以我向他要了一份签名，特地要来当礼物送给你。”

“诶？！诶！！！！”绿谷出久看着自己手中的欧尔麦特彩色立绘，果然在右下角发现了一处签名。

充满灼热气息的白烟从绿谷出久鼻子中喷出，他此刻激动的不知道应该说什么好了。

“谢谢你！小艾！我会把这份签名当成传家宝的！！！”

身为欧厨的绿谷出久，显然十分兴奋，这可是欧尔麦特的签名啊！！！

而且这个彩色立绘也太好看了吧？！比自己以往收藏的立绘都要好看很多啊！

ps：“你们骚操作真多=a=还用女溺泉，主角怎么可能使用这种东西，反正本书不会gay！你们别加标签。”

ps：“第四章，还剩下三章，不过作者要去网吧游戏咯！！！等作者回来在码！国庆节我也需要放松放松嘛~”

第三十四章贽殿遮那

“小艾，欧尔麦特是不是很帅气？！”

放学后，绿谷出久十分兴奋的向米卡艾拉询问着关于欧尔麦特各种问题。

“啧。”米卡艾拉转过头来，有些不爽看着绿谷出久道：“他不帅气，看起来跟个干尸一样。”

“你骗人。”对于米卡艾拉的话，绿谷出久自然是不相信，因为电视中的欧尔麦特是那么帅气！怎么可能是小艾口中的干尸状呢？

“这世道，连说真话都没人相信了。”

米卡艾拉感叹一声，明明他没说错啊，那个状态下的欧尔麦特看起来跟干尸差不多啊。

不知不觉，绿谷出久跟米卡艾拉走到了毫无一人的隧道里，他们还在交谈关于欧尔麦特的事情。

突然间，背后传来一声巨响，米卡艾拉下意识捏碎了手中卡片，绿谷出久则是下意识转过头去。

绿色软泥一样的东西从下水道井盖里钻出，在半空中组成了一个怪物的模样。

“出久！退下！”

米卡艾拉大声喝道，他将手中金色十字架插入地面，无数道光之矛射出。

“没想到这里居然有两个小孩，真是太棒了呢！”绿色软泥怪，看着直冲自己而来的光之矛，并没有躲闪的意思。

原以为这些长矛会穿透自己身体，不会给他带来任何伤害，可是让软泥怪物没有想到的是，这些长矛并不是实体！而是由特殊能量组成的长矛。

“嘶~~~”

长矛刺入软泥怪物体内，将他那自以为傲的身体给腐蚀出好几个大洞。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第31章
================

“啊！这是什么武器！！！”

软泥怪物惨叫着，原本依靠这种‘个性’，一直以来，他基本是百战百胜，哪怕是那些英雄也不敢小看他。

可是！现在居然失手在一个乳臭未干的小家伙手上！

“小艾，这是怎么回事？！”绿谷出久躲在米卡艾拉身后，显然被眼前这一幕给吓到了。

“敌人而已，从对方慌张语气看来，肯定有英雄在追着他。”米卡艾拉单手放在犹大身上，嘴角勾起一丝自信的笑容。

“不过！在英雄过来之前，我要试试自己目前实力如何。”

话音刚落，米卡艾拉一跃而起，地面上犹大的誓约消失不见了。

“臭小鬼！去死吧！”发现那让自己受伤的武器消失后，软泥怪物身上长出两只大手，显然打算抓住空中的米卡艾拉。

“轰——！！”

红莲色火焰凭空出现将软泥怪物给包围起来，米卡艾拉手握一把太刀，冷笑道：“你身体是流动的，虽然刚刚犹大的誓约也可以击败你，可是我感觉现在这把武器用来对付你，才是最合适的。”

在火焰中，软泥怪物试图用身体强行冲出火焰，可是他刚靠近火焰，就感觉自己身体被蒸发气化了，如果贸然行动，自己很有可能会死！

随着火焰逐渐逼近，软泥怪物不得不把自己压缩一下，避免再次碰到那恐怖的火焰。

“可恶啊！！！”

“小艾，你好厉害啊。”绿谷出久看恐怖的怪物，在这么短时间内就被米卡艾拉给制服了。

“不是我厉害，是她厉害。”米卡艾拉举起手中太刀，有些感叹道：“我还是挺怀疑的，到底是我厉害，还是个性强。”

贽殿遮那——炎发灼眼之杀手，夏娜所持有的大太刀，全长130cm、刀身约108.3cm、刀柄约21.7cm。原为传说中史上最凶恶的“密斯提斯”怪物——天目一个的武器。夏娜在击败天目一个后得到，刀身内似乎储存着火焰。

在灼眼的夏娜中，是让夏娜可以抵抗红世之徒自在法的最坚固利器，毕竟她本身自在法天赋嘛……这个就不提了。

“已经不要紧了！少年们！我来……”

猛的一声巨响，下水道的井盖被一股巨力下冲上天，同时一个肌肉壮汉从下水道跳了上来。

然后他就愣住了，因为在他想象中，上面战斗应该很激烈来着。

“哦！是你啊！米卡少年。”欧尔麦特先不管旁边那一团火球，反而对米卡艾拉打招呼道：“是放学了吗？等我解决完这次事件后，带你去吃拉面。”

“你来晚了。”米卡艾拉冷漠的看着欧尔麦特道：“按照一般情况来看，你应该在出手的瞬间，就将对方给制服了，中间出现什么事情了？”

“中间发生了很多事情。”欧尔麦特露出尴尬的笑容，随后他捏紧拳头，平静道：“火焰我驱散了，没问题吧。”

“你随意，出久我先走了。”米卡艾拉看着一旁完全陷入呆滞状态的绿谷出久，有些无语，不就是一个欧尔麦特吗？有必要这样吗？

说完，米卡艾拉暗中给了绿谷出久一手刀，让对方‘晕’了过去，随后转身离开。

接下来就是对方机遇了，欧尔麦特肯定会认可绿谷出久的品质，因为他就是那样的笨蛋。

不管是谁！只要露出求救的表情，他就会全力以赴，哪怕很害怕！哪怕眼泪落下来，他也会不顾一切的去救对方。

“我先走了，这里交给你了，这是我朋友，是你的迷弟。”米卡艾拉平静说道，同时扶住绿谷出久身体。

“那么！我就不客气了！texas smash（德克萨斯粉碎）！”

欧尔麦特咧嘴一笑，一拳轰出，伴随着强大的风压，将前方火焰全部驱散！就在火焰中缩成一团的淤泥也被这股强大的力量给驱散了。

“呼~米卡少年，那个少年叫什么来着？”欧尔麦特转过头去，发现绿谷出久因为未知原因，整个人晕倒在地面上。

而米卡艾拉早就消失不见了，这让他有些摸不着头脑了，怎么回事？

难不成是因为自己力量余波，让自己少年昏迷了吗？这可不行……必须要叫醒他。

在准备唤醒绿谷出久之前，欧尔麦特看到了路边的可乐瓶，发现里面可乐全部被喝完后，满意的点了点头，将地上那团软泥怪给塞入可乐瓶内。

做完这一切后，欧尔麦特这才准备叫醒绿谷出久。

ps：“大家好！这是迟到的第五章，深夜福利哦。”

ps：“求票票！月票！推荐票！我不择食，全都要！”

ps：“本书真的不是gay啊！！！读者别跑啊qaq！”

ps：这里有些话想说，嗯……这么说呢，感觉挺微妙的。

首先，十分感谢各位读者们，今天成绩非常好，好到让我第一次感觉到，自己写出来的故事也是可以吸引人的。

真的非常谢谢你们。

你们发的消息，我都有看，我挑出几个你们讨论比较多的。

1，主角是穿越者，为什么看起来这么傻。

答：主角年纪并不是特别大，才20岁而已，只是大学生，还没有遭受过社会毒打那种，再加上从小跟那帮小屁孩玩在一起，怎么可能不被同化？不要说什么二世加起来都有三十多岁这种，人家德丽莎还不是一如既往的傻~

2，密林神威人设崩了，虚伪的英雄。

答：密林神威那时候还是个新人英雄，他虽然会感到愧疚，可是并不会主动去帮助主角，那时候他连自己都难以养活，怎么可能想着去帮助男主，这是并不是自私跟虚伪，而是现实。

3，会不会变身嫁人？

我跟你们实话实说，除非绿谷出久主动提出要上小艾，要不然小艾是绝对不会这样做，还有！本书不是gay！别忘记茶茶啊！她才是出久cp诶！

4，为什么米卡艾拉如此关心出久。

在你人生最黑暗的时候，一道光照射进来，并且告诉你，他还在你身旁，你会不会把他视为自己的唯一？

字数有限！拜拜

第三十五章山岭女侠

先不说欧尔麦特跟绿谷出久的事情了，反正米卡艾拉也要去工作了，出久对自己‘无个性’表示很自卑，不管自己如何说对方，他总是莫名自卑。

唉，说起来也是，自己从小到大一直在保护对方，谁敢欺负出久，就打爆他的狗头！谁敢嘲笑他！就‘尽力’说服对方，不要有下次了。

似乎也是因为保护过度的原因，才让出久认为，自己说对方才是真正的英雄，应该是安慰他吧。

“欧尔麦特，希望你可以唤醒出久，他是一位天生的英雄啊。”米卡艾拉感叹着来到了女仆咖啡厅。

因为最近‘个性’原因，米卡艾拉钱包疯狂缩水，从一开始还能买巧克力跟面包这种味道还算不错的食物，如果在继续下去的话，恐怕只能买压缩饼干勉强度日了。

所以！打工是必须打工的！要不然维持不了生活这样子，总不可能去偷电瓶车吧。

“嗯？”

刚打开后门，走入更衣室，米卡艾拉看见店长女儿近乎半裸的站在柜子面前。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第32章
================

“晚上好。”

米卡艾拉十分淡定的走了进入，自顾自的开始换衣服，店长女儿则是愣愣的看着米卡艾拉，一时间嗦不出话。

“嗯？今天工作不忙吗？你为什么还不换衣服？”米卡艾拉脱掉上衣，露出自己那白皙的皮肤后，才发现店长女儿还站在那边一动不动，这不是还没走光吗？她在干嘛呢？

“你就这样进来？然后换衣服？？？”

店长女儿指着米卡艾拉，哆嗦着说道：“你不知道男女有别吗？虽然你长得比我好看！可不代表你是女孩子啊。”

“哦。”米卡艾拉应了一声，自顾自的套上女仆装，一脸嫌弃道：“不就是两团脂肪吗，又不是没见过，有必要大惊小怪吗？”

说罢，米卡艾拉看了一眼柜子中的头饰，默默地关上柜子，十分无语看着店长女儿道：“你又没我好看，我看你干嘛，真是的。”

说完，米卡艾拉整理一下自己衣装，向门外走去，店长女儿则是不知道应该说什么好，对方似乎说得很有道理，自己根本没理由反驳啊。

店长女儿怒吼道：“长得漂亮！了不起啊！！”

米卡艾拉出去后，遇到了一个颇为熟悉的家伙，在看见对方的瞬间，他愣住了，什么鬼？

“哟，少年，阿呸！少女，见到我惊喜吗？”

没错，来者正是密林神威，对方此刻坐在沙发上，露出微笑看着米卡艾拉，在他身旁还有一位穿着紧身衣的女性。

“密林神威，他就是你说得少女？”那位穿着紧身衣的女性，十分好奇的看着米卡艾拉，上下打量之下，露出痴女般表情。

“看起来很不错呢~~如果他出道了，那么没准会有极大的人气哦。少女~要跟我一起参加各种出场活动吗？”

“喂。”密林神威有些不善的看了一眼对方，有些警告道：“别打这孩子的主意，他想干什么，自然有他自己规划。”

“好啦，好啦，我知道了。”穿着紧身衣的女性嘿嘿一笑，似乎有点怕密林神威的样子。

毕竟，今天早上她还抢了对方功劳呢，如果继续调戏这个少年，对方有可能会发火呢~

“你们过来干嘛？”米卡艾拉十分自然的坐在他们对面，他们两个似乎是刚过来。好像是算准了他放学时间，特地过来捧场一样。

“这家伙说，附近有个咖啡厅，所以特地过来坐坐~嗯……走了俩小时路，果然是附近呢~~~”

穿着紧身衣的女性指着密林神威调侃道：“不过，这里咖啡挺好喝，我就原谅你了。”

“她叫做山岭女侠，今天刚出道的英雄，有着属于自己的经纪人跟副业，如果你很缺钱可以去找她。”密林神威介绍着。

“哦，就是早上那个抢了你功劳的新人英雄？”米卡艾拉十分平静说道。

今天一整天，绿谷出久就都在提对方的巨大化，这种‘个性’看起来就强！

“哈哈哈哈哈……你说什么，我什么都没听到。”山岭女侠哈哈一笑，仿佛没听到米卡艾拉的话。

抢功劳？什么是抢功劳？对方吸引住对方注意力，自己补刀有错吗？！没错啊！她可是凭本事抢的人头啊。

“没错，就是她。”密林神威有些扶额，早上他将米卡艾拉送到医院过后，有人发来消息，说附近有人使用‘个性’扰乱治安，所以他就跑过去准备抓住对方。

结果就在他即将拿下对方的时候，山岭女侠出现了，二话不说直接抢了他的功劳。

虽然还是有奖金，可是比起击败敌人的奖金要少上很多啊！！！

“都说对不起了，你还想怎么样哦！”山岭女侠气鼓鼓道：“不就抢了你一次功劳吗？你可是最近很有名的英雄诶，有必要跟我纠结这些吗？”

“那你下次还这样吗？虽说你能力跟我配合，是一种互补，可是你这种行为让我很担心啊。”密林神威满头黑线说道，以对方性格来看，十有八九肯定有下次。

“当然咯！不用你说，我下次也会这样。”山岭女侠露出小恶魔般笑容。

功劳是肯定要抢得！作为新时代英雄，不会抢功劳，基本出不了头，而且她本人个性也有很大的缺点。

虽然身体变大了，可是不代表她防御力增加了，只好是找到可以禁锢住对方的英雄，双方组队一起才能把彼此个性完美发挥出来。

这也是为什么，山岭女侠要跟密林神威组队的原因，同样密林神威也看上对方的个性了，他自己个性虽然可以困住敌人，但还是缺少一击必杀的绝招啊。

“所以，你们过来就是捧场吗？”米卡艾拉叹气一声，看门口一大堆的仰慕者，无奈道：“我还要谢谢你们，为这家店打了广告呢。”

“这是理所应当的，这家店的咖啡，我也挺喜欢。。”密林神威摆了摆手，表示不用在意，随后他手机响了起来。

与此同时，山岭女侠的手机也响了起来。

ps：“这章作者是在网吧码的，亲戚来了！所以暂时躲在网吧码，等等回家认真码=a=看着别人盯着自己码字，很有羞耻感啊。”

ps：“每过一星期，作者会找出四个你们比较关注的问题，然后进行解答，不会剧透~”

ps：“还有就是！本书真的不是gay啊！不就是没有女主吗=a=隔壁冠位美人是有女主的（咕哒子），所以！你们凭什么说我主角是gay！”

第三十六章不是gay！

“出事了？”米卡艾拉微微挑眉，自己刚来咖啡厅，附近就出事了？这是什么鬼？

“距离还很近，山岭女侠我们走。”看着手机上的地址，密林神威对着米卡艾拉道：“很抱歉，我们现在有事，就先离开了。”

说罢，密林神威跟山岭女侠朝着事发地点跑去，附近英雄们也纷纷向事发地点冲去。

“艾拉酱——！！”一道充满了怨气的声音出现在米卡艾拉背后，店长女儿不知道什么时候来到了他身后，看她样子似乎想动手！

“别闹。”米卡艾拉往边上一闪，躲开对方攻击，看她样子似乎想袭.胸来着，真是天真！自己锻炼这么久，虽然身手不如一般英雄敏捷，可是你这个小丫头还想偷袭我？简直就是痴心妄想。

“我有点不放心，想过去看看。”米卡艾拉打算跟过去看看，毕竟这个世界有了自己过后，剧情有可能会发生一点不同。

比如原著被淤泥附身的人，是爆豪胜已这个家伙，那么对方在被关禁闭的情况下，这次被附身的家伙，很有可能会倒大霉。

“你过去干什么？！”店长女儿一把拉住了米卡艾拉，有些无语道：“这种事情，有英雄过去就可以了，关我们什么事情？你可别去凑热闹，把自己给搭进去了。”

店长女儿话，让原本打算强制挣脱的米卡艾拉愣住了。

对啊，他为什么要过去？这种事情不是交给英雄就好了吗？他现在只是一个拥有个性的普通平民罢了。

“而且啊，想凑热闹，可以看电视啊！为什么要去现场，这么危险的地方？”

店长女儿打开电视，果然不出她所料，电视台的记者已经到达了，他们此刻在一个小巷子里，英雄们站在前面准备救援其他人们。

“轰——！！”

电视中传来剧烈的爆炸声，记者虽然想凑近拍摄，可是被一位看起来像是消防员的英雄给拦住了。

“嗨嗨嗨，你们不要超过这条线，前面那个家伙可是非常棘手的。”

英雄——烈火克星，他是擅长灭火活动的职业英雄。双手有着类似水泵的东西。

“哦！密林神威！”

就在这个时候，刚出去没多久的密林神威出现在电视画面上。

“还有山岭女侠！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第33章
================

两位英雄加入战场，在所有人看来，这次战斗几乎没有悬念了。

“可恶啊——！！！”电视中突然传出不甘的声音，记者连忙站好，终于拍到了那个怪物。

不出米卡艾拉所料，那个果然是之前被欧尔麦特解决掉的‘软泥怪’现在仿佛复活了一般，哈哈大笑着。

其他英雄没有贸然进攻，他们似乎在忌惮什么一般。

“艾拉？！你看！”店长女儿拉了拉米卡艾拉裙子，指着画面中的人说道：“他身上有人啊！”

“……”米卡艾拉有些无语，那个人影他当然熟悉，不就是爆豪胜已吗？！话说！他不是在家中被关禁闭吗？

为什么还会出来？就在米卡艾拉疑惑的时候，电视中的怪物已经开始疯狂破坏四周建筑物了。

已经整个被控制住的爆豪胜已奋力反抗着，但是却毫无作用！他疯狂使用自己‘个性’却基本伤害不了对方。

“这个世界真的有所谓的世界线收束吗？”

米卡艾拉看着电视中，逐渐被吞噬的爆豪胜已，心中闪过一丝疑惑。

“二车道以上的我对付不了啊。”今天刚出道的山岭女侠，因为个性化身形太过巨大，根本无法加入战场，她只能站在外围保护着，记者跟看戏民众们。

“可恶！这种爆炎系敌人，我可不擅长啊。”密林神威一时间也不敢上前，那个软泥怪物显然控制了那个少年的‘个性’，自己如果贸然上前，很有可能会被重创。

所以他用自己个性，将差点被爆炸给波及的两个路人给救起，也站在地面上，一时间不知道应该怎么办才好。

“没办法啊！这个敌人的个性实在是太棘手了。”死亡赤拳是最早到场的英雄，他刚到来就冲了上去，试图击败对方，救出爆豪胜已。

不过对方身体却是液体组成，除非力量到达一定程度，要不然凭借死亡赤拳物理型个性，根本无法给对方造成任何伤害。

而且现在爆豪胜已的个性，在对方操纵下，破坏力简直强到离谱！死亡赤拳也被爆破攻击给击退回去。

“你们这些烦人的家伙快给我让开！”

似乎知道在场的英雄们，根本奈何不了自己，软泥敌人哈哈大笑起来，利用爆豪胜已的个性，猛地往地面上砸了下去。

“轰——！！”

被轰飞的碎石朝着英雄们袭去，同时软泥敌人用自己身体，制造出类似鞭子的东西，朝着英雄们攻击而去。

“啪！”长鞭拍打在地面上，‘轰’的一声爆炸了，这让英雄们连忙后退几步，不敢轻举妄动了。

“不行了，现在没人能够解决那个家伙的‘个性’，只能等着那个也有有力‘个性’的英雄来了。”死亡赤拳对周边的英雄说道，并且他们拉开一定距离，防备警戒着敌人的攻击。

“在那之前，要尽可能控制受害范围，虽然很对不起那个孩子，但是只能让他忍受一会了。”烈火克星很抱歉的看了爆豪胜已一眼，现在在场的英雄们的确没法针对那个软泥敌人。

原本对方个性就十分头疼了，再加上那个少年的‘爆破’，简直就是如虎添翼啊。

这个时候，欧尔麦特也到达了现场，他大口大口喘着气，跑到围观人群的后面，很快就注意到场内情况。

“是那个时候？！”看着面前让英雄们头疼的敌人，欧尔麦特捏紧了拳头。

与此同时，绿谷出久在浑浑噩噩之中，同样来到了现场，他就像往常一样，站在围观人群身后，直到……他看见了那个敌人跟爆豪胜已。

“小胜——！！！！”

ps：“为什么感觉=a=写这章的时候，完全没感觉呢？嗯……大概是感觉没什么好写的，赶紧跳过吧。”

ps：“顺便一提，作者基本一天五更，哪怕有一天没有五更，也会补上去的，比如现在就欠了两章。”

ps：“这章写完，今天还有五章！不给点月票跟推荐票，作者可没动力更新哇。”

第三十七章路过的暗杀者

“真是危险啊，那个少年不会出事吧？你说呢？艾拉酱？”

女仆咖啡厅中，许多人都被电视中的画面给吸引住了，店长女儿也不招待客人，反而津津有味的坐在一旁沙发上看着。

“嗯？艾拉酱？”

没有得到回应，店长女儿有些奇怪的往边上看去，发现米卡艾拉早就不见了。

“人呢？！”店长女儿一时间想骂人了，好不容易把这个家伙强行按在身边，想跟他培养培养感情，结果一回头的功夫，人就不见了？！

老娘就这么没有魅力吗？你连三分钟都不愿意待在老娘身边？！

米卡艾拉现在人呢？他现在已经赶到现场了，根据密林神威还有山岭女侠说法，现场离这里并不是特别远，只要根据爆炸声，基本就可以找到具体位置。

“看来赶到了……”高楼上，米卡艾拉看着下方不敢前进的英雄们，摇了摇头，稍微有些失望。

因为下方英雄们将注意力全部放在软泥敌人身上，并没有注意到米卡艾拉的到来。

“轰！轰！轰！！”

爆豪胜已的个性四周给点燃，火焰熊熊燃烧着，软泥敌人此刻真是嗨到不行了，没想到这个小子身上有着这么强大的‘个性’。

“只要把你给消化掉了，我就可以去找那个混蛋的麻烦了！”

软泥敌人一想到之前那个手握太刀的少女，他心中就升起一股无名之火，那个家伙个性肯定是‘武器’，要不然！怎么可能在短短一分钟内创造出两把强大的武器。

“小胜！”

就在场面僵持住的时候，绿谷出久大喊一声，他根本来不及思考！大脑更是一片空白，可是他身体动了，朝着即将被软泥敌人给吞噬的爆豪胜已冲去。

在所有人都认为，等待拥有克制对方个性的英雄出现，才是正确的选择。

可是他却冲了过去，周围人们都甚至还未反应过来，绿谷出久已经冲出警察跟英雄的防线朝着软泥敌人奔去。

“真正的英雄，哪怕明知自己不是敌人对手，也会冲在最前线，竭尽全力跟对方战斗。”

“出久，你现在虽然很弱小，但是……你才是这个世界，我所认可的英雄。”

看着已经冲出去的绿谷出久，米卡艾拉有些可爱的脸蛋上，勾起一丝笑容，他手中凝聚出伊莉雅卡片，“你现在力量不足，那么就由我来帮助你，战胜那个家伙。”

伊莉雅卡片被撕掉了，米卡艾拉并没有跳下去，当然！不是因为她现在穿着裙子的原因，而是目前伊莉雅各方面能力，他还没有试验过，所以只能使用比较熟悉的梦幻召唤。

什么？为什么不用德丽莎跟夏娜卡片？废话！犹大的誓约跟贽殿遮那，绿谷出久都看过了，如果使用她们两个武器，肯定会在一瞬间被对方给认出来。

以对方不会说谎的性格，基本别人只要提起这件事，自己就差不多曝光了。

米卡艾拉拿出assassin的卡片，比起saber的誓约胜利之剑，他更加喜欢这个平a的暗杀者。

没错，实际上就连米卡艾拉都没有想到，自己手中的assassin卡片，居然会是那位存在。

当米卡艾拉使用了手中assassin卡片后，她从楼上跳了下来，身上粉色连衣裙跟条纹长袜缓缓消失，取而代之的是漆黑长袍跟看起来就很笨重的盔甲，头上更是出现了类似骷髅头的兜帽。

“是你？！那个混蛋呢？！”在看见绿谷出久的瞬间，软泥敌人眼睛都红了，他认识这个家伙。

在跟那个拥有‘武器’个性的少女战斗时，他就躲在少女身后！！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第34章
================

他来了既然在这里，那么也就说明，那个家伙很快就会过来了，在她过来之前！先把这个不知死活的混蛋给炸死。

软泥敌人伸出手来，对准了绿谷出久，打算释放爆豪胜已的个性了。

“喝！”伴随着一道娇声，一位手握黑石巨剑的萝莉从天而降。

似乎是巧合一般，她刚好出现在绿谷出久面前，在众人惊呆了的目光下，她一挥黑石巨剑。

“咔嚓！”

仿佛有什么东西被斩断了一般，爆炸声并没有响起，原本还在思考中的绿谷出久，此刻停止了思考。

就连软泥敌人也惊呆了，怎么回事？！他刚刚应该的确发动‘爆炸’了？！为什么没有爆炸？！

“小胜！”绿谷出久是最先反应过来的人，他没有理会一旁的人，连忙冲到软泥敌人身旁，双手疯狂挥动着，打算将爆豪胜已给拉出来。

“臭久！你为什么要冲出来啊！！！”爆豪胜已被绿谷出久这一举动给震撼到了，这个一直以来都被臭艾保护很好的臭久！居然会主动冲过来救他？！

“因为……”绿谷出久此刻很想哭，因为他害怕极了，可是双手还是在不停挥动着，将挡在自己面前软泥给掀开，救出爆豪胜已。

“你摆出了一副求救的表情啊！”

“！！！！！！！！！！！！”

爆豪胜已睁大了双眼，不知道是感动呢，还是愤怒呢。

“啧。”米卡艾拉看爆豪胜已露出这样的表情，内心微微有些不爽，别人都过来救你了，你还摆出这张臭脸。

不过现在，当务之急是救出这个家伙。

“你这家伙？！是谁！！”软泥敌人无视了一旁正在挖他身体的绿谷出久，而是将目光放在米卡艾拉身上。

“我？我只是一名路过的暗杀者。”

米卡艾拉露出和善的笑容，举起手中黑石巨剑，一步一步走向软泥敌人。

在英雄们视野中，只是一个怪异萝莉拿着不符合自己身高的巨剑去砍软泥敌人。

可是……在软泥敌人眼中，却看到了十分恐怖的景象！对方背后有着一个虚影，他手持巨剑身穿重甲，脸上更是戴着一个骷髅面具，蓝色火焰在他眼中缓缓燃烧着，他就这样静静的看着自己。

死亡！这是他唯一可以感受到的。

“你别过来啊！！！”

ps：“别吐槽为什么可以召唤出王蛤，因为作者稍微魔改了一下。”

ps：“还有四章，你们可以继续等下去~毕竟今晚！我将继续更新。”

ps：“这章找到感觉了，一点都不gay！”

ps：推书！一位好朋友的书。

名字：吾名牙狼

作者：淡然的天道

在这不知何处的世界，不知何处的大陆上，无数的种族生存与此。

如今，无情的黑暗即将笼罩着这片大地，诸神即将再次君临这个世界。

传说，在这个时候，闪耀着神圣光辉的黄金之剑将被新的黄金剑士握起，为了所要保护的事物，将黑暗撕裂，将诸神破灭！

其名为：黄金骑士——牙狼（garo）！

ps：小众特摄（？）+伪dnd异界流派，一个重生+二次穿越的主角成为魔戒骑士的故事，依旧会出现很多‘熟人’，这大概就是dnd的自由吧。

第三十八章你们好漂亮哦

“你不要过来啊！！！”

软泥敌人大吼道，他不敢发动攻击！甚至根本不敢去动身旁那个不知死活的家伙。

米卡艾拉每走一步，身后虚影似乎更加凝实了一些，对方没有任何动作，单单依靠眼神就让自己无法动弹。

原本打算不顾一切准备发动攻击的欧尔麦特，在看见眼前这一幕后，也暂时稳住了，可是他目光紧紧地放在绿谷出久身上，如果敌人敢对他发动攻击，那么自己绝对会果断出手！保护对方！

这个少年！让自己看到了英雄的精神！他拥有无限的可能性。

因为！英雄是随时都要拼上性命的存在！

在场的所有英雄当中，最先冲出的居然是一位无个性少年。

当米卡艾拉走到软泥敌人面前，虽然奇怪对方为什么不发动攻击，但是她举起手中黑石巨剑。

“咚~”

一阵悦耳钟声在软泥敌人大脑中响起，对方背后的存在，似乎也缓缓举起手中巨剑。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

死亡逼近着他，软泥敌人发出仿佛被十几个大汉轮流辅导功课般的惨叫，最后失去了意识，倒在地面上。

爆豪胜已整个人摔在地上，绿谷出久也有些不知所措，这是怎么回事？难不成对方拥有精神类型的个性吗？

“这就晕过去了？”米卡艾拉皱了皱眉，看着自己举起来的巨剑，这到底是看下去？还是不砍下去呢？

稍微思考过后，米卡艾拉将手中巨剑放了下来，看了一眼闷闷不乐的爆豪胜已，露出十分恶劣的笑容。

你不是一直瞧不起出久吗？现在被当初瞧不起的人给救了，你现在有什么感想？

当然，现在米卡艾拉自然不会说，她现在扮演是一个路过的暗杀者，完全不认识这群人呢。

“无趣。”看着地面上这滩仿佛烂泥般的家伙，米卡艾拉嫌弃般退后两步，整个人一跃而起，飞快的离开了这里。

“这就解决了？！”其他英雄十分震惊看着远去的米卡艾拉，这是什么鬼？

他们都感觉到棘手的家伙，对方过来砍空气一刀，说了一句“我是路过的暗杀者”，之后一言不发的走到对方面前。

然后，他就晕了？？？他就这么晕倒了？？？

不包括一脸懵逼的英雄们，就连围观的吃瓜群众也同样懵了，想闹个大新闻的记者们，也被这虎头蛇尾的剧情给搞蒙了。

“先把那两位少年给救出来。”密林神威冲上前去，不管对方有没有晕倒，他们现在最要紧的是要把这两个少年给拉出来。

树枝将爆豪胜已跟绿谷出久给捆住，随后将他们两个给拉了出来，期间对方也没有任何动作。

死亡赤拳则是站在晕过去的软泥敌人身旁，看着对方眼珠子成眩晕状，似乎真的是晕了过去。

“这是精神类型的个性吧，挥剑大概是有欺骗性的。”密林神威走到死亡赤拳身旁，这些年来，他身经百战见得多了，像这种带有欺骗性的个性，还是很常见的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第35章
================

比如某个英雄戴着一双拳套，你以为他的个性是力量方面？然后他双眼中就射出激光，将敌人给击败了。

刚刚那个萝莉也应该是这样，看起来是打算跟对方硬碰硬，实际上背地里使用‘精神’个性让对方陷入昏迷。

“真是可怕呢，这种战术。”死亡赤拳嘴角有些抽搐，见到对方的瞬间，他还认为对方拥有怪力之类的‘个性’，没想到对方既然是‘精神’方面的个性。

果然玩战术的家伙，都有好几个心脏。

“是啊，不过这个少年的个性真好呢。”密林神威将目光放在被好几个记者还有英雄围起来的爆豪胜已。

对方不光是个性，还有那强大的意志力！都让密林神威感叹，后生可畏啊。

“没错……还有你！”死亡赤拳一把拉住了绿谷出久，大声道：“下次不要做这么危险的事情了！如果不是刚刚那个英雄，你很有可能会受伤的！知道了吗？！”

“没错，少年，你刚刚实在是太冲动了。”密林神威也微微点头，他语气十分严肃道：“万一你受了伤，不管是那位少年，还是我们都会自责的。”

密林神威看得出来，绿谷出久明显跟爆豪胜已认识，关系肯定是很不错那种，要不然他怎么可能不顾自己生命危险去救对方呢？

“是！是！是！！”绿谷出久也完全没有刚刚那种勇气，连忙跟面前两位英雄道歉着。

仔细想想，自己刚刚真是鲁莽啊！居然就这样冲了出去。

与此同时……另外一边的米卡艾拉，情况就不是很好了。

刚解除伊莉雅形态的米卡艾拉，饥饿感如海啸般袭来，还没反应过来的他眼前一黑，差点在路上晕倒！

幸好旁边有一家小超市，米卡艾拉二话不说闯了进去，在服务员惊恐的目光下，撕开了放在柜台上的巧克力，一口吃掉！

柜台上巧克力本身就没多少，在短短几秒内，米卡艾拉就全部吃完了，他抬起头看着面前的服务员。

她看起来似乎很漂亮的样子，吃起来绝对很香！

看着米卡艾拉双眼发绿光的盯着自己，这让服务员小姐姐尖叫一声，很主动的抱头蹲下，表示自己不会阻止对方。

巧克力的能量让饥饿感稍微降低了一些，这让米卡艾拉连忙跑到放置饼干跟放置面包的地方，不过小超市虽然看起来很小，可是想找到放置饼干跟面包的地方，还是需要花一点时间的。

为了避免在找的途中饿晕过去，米卡艾拉拿了四五瓶放在货架的能量饮料，吨吨吨的喝了起来，十秒内就喝完了全部能量饮料，这个时候他也找到放置饼干给面包，还有各种小吃的货架了。

与此同时，服务员小姐姐也偷偷地站了起来，听着那边传来‘撕拉撕拉’的声音，连忙跑了出去，去路边呼喊英雄救命了。

ps：“这群读者似乎很漂亮的样子，不如……”

ps：“作者还在更新，还有三章，你们还坚持得住吗？坚持不住就赶紧去睡觉。”

ps：“这章可不gay！可把我牛b坏了，插会腰。”

第三十九章我真是嗨到不行了

“嗝~”

米卡艾拉打了个饱嗝，脸上露出幸福的表情，能吃饱真是太棒了。

“真是乱呢。”米卡艾拉站起身，看着地面上的垃圾，十分熟练的走了出去，拿来扫把跟簸箕，将地面上面包跟饼干的残渣给清理了。

包装袋则是被米卡艾拉捡了起来，准备一会结账，还好大多都是压缩饼干跟便宜面包，要不然自己今天可能要大出血了。

他也没有想到，自己使用王哈桑的梦幻召唤进行战斗，居然会消耗这么多！

果然，战斗跟不战斗的消耗，根本没法比！

在昨晚，自己使用伊莉雅身体使用梦幻召唤，消耗虽然挺多，可是没有刚刚那么夸张。

这次战斗消耗，比昨晚变身迦尔纳还要恐怖，还好这附近有家小超市，要不然自己恐怕真的见人就咬过去了。

当然……在咬人之前，很有可能会被饿晕过去，从而带来一些未知的影响。

看了一下地面上的压缩饼干，自己最低吃了十个以上！面包也有四五个，能量饮料喝了七瓶，本以为自己拿了四五瓶，没想到一共拿了七瓶啊。

“这价格可不低啊。”米卡艾拉看了看自己银行中的存款，眼中闪过一丝心疼，自己辛辛苦苦赚来的血汗钱啊！

这下估计要花出去很多了。

“服务员？嗯？人呢？”米卡艾拉拿着空袋子来到柜台，发现服务员小姐姐居然消失了，这让他有些无奈，该不会对方把自己当成强盗了吧。

“没错！那个强盗就在里面吃东西！她像个疯子一样，一句话都不说，直接跑进来……”

服务员小姐姐回来了，同时她还带来一个穿着战斗服的英雄。

这个英雄，正是刚刚解决完‘淤泥’事件的死亡赤拳，他刚准备回事务所，就听见附近有人在呼唤英雄。

他连忙跑过去，询问对方发生什么事情了。

然后一听服务员小姐姐的话，这还得了！光天化日之下！对方还敢抢劫？！他二话不说就让对方带路，自己要教训教训那个家伙！

然后……他们看见了拿着包装袋放在前台，一脸乖巧的米卡艾拉。

“这就是你说得十分恐怖的强盗？”

死亡赤拳指着十分乖巧的米卡艾拉，显然感觉十分头疼，从对方这副模样来看，她似乎并不打算逃跑啊，而且！哪有穿着女仆装过来打劫的强盗啊。

“十分抱歉。”

还不等服务员小姐姐说什么，米卡艾拉露出带有歉意的笑容，“之前我太饿了，所以有些吓到你了。”

看着一脸歉意的米卡艾拉，服务员也愣住了，她此刻根本无法想象，对方刚刚居然会做出那样疯狂的举动。

不得不说，颜值这东西，真的很有用。

刚刚还被吓坏了的服务员，此刻也因为米卡艾拉的道歉，反而安慰道：“我没事，你之前是怎么回事？”

“？？？？？？”死亡赤拳一脸黑人问号的看着服务员，什么鬼？你确定不是过来逗我的吗？

说好的强盗呢？既然对方是强盗……不对，这货不管这么看都不像是强盗，可是前台那些包装袋也是以很暴力的手法撕开，看来对方真的饿疯了。

“我？我这是闲着无聊，在锻炼自己个性……然后使用个性过度了。”

米卡艾拉尴尬笑着，他也不算说谎，毕竟这个社会上，使用个性过度的副作用可是有很多。

“锻炼自己个性吗？”听到米卡艾拉的话，死亡赤拳也算是明白了，怪不得对方跟刚刚那个服务员描绘的一点都不一样，原来是个性使用过度了。

“能结下账吗？我还有工作要做，给你带来麻烦真是抱歉了。”米卡艾拉道歉十分有诚意。

这让服务员连忙挥手，说道：“不不不，是我的错才对，没有发现你个性使用过度。”

“好了，你们两个别说了。”死亡赤拳走到米卡艾拉面前，十分严肃道：“个性是很危险的，虽然我不知道你个性是什么，不过下次训练个性的时候，最好带上足够多的食物。”

“嗯。”米卡艾拉点头，不用对方说，他自己也知道。

问题是，他今天是真的没有想到，使用梦幻召唤战斗过程，还没有到一分钟，自己就是平砍一刀，然后走到那个软泥敌人面前，准备再砍一刀，没想到对方就这样晕过去了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第36章
================

从头到尾，自己就砍过一刀啊！怎么可能想到，副作用会如此严重啊。

像米卡艾拉这样的例子，在这个英雄社会中是十分常见的存在，他们根本就不知道自己个性副作用是什么，有些人甚至认为自己‘个性’没有副作用，从而肆无忌惮的开始使用‘个性’。

所以死亡赤拳稍微交代几句就离开了，米卡艾拉在付完钱后，也马上离开了。

刚回到女仆咖啡厅，就发现店长女儿气鼓鼓的看着自己，还未等米卡艾拉开口说话，对方开口道。

“行了，那边事情刚解决没多久，你就回来了，下次好歹跟我说一声啊。”

店长女儿叹气一声，显然对米卡艾拉突然离去感到很无奈。不过当她看见电视中突然出现的绿谷出久，她就明白了。

对方早就发现绿谷出久了，所以一声不吭的离开了。

“我说过了，你装作没听到，把我拉到沙发那边。”米卡艾拉表示自己说过了，你自己不听而已。

“额……”店长女儿一时间不知道说什么好，似乎…的确…好像…有这件事呢~自己为什么下意识遗忘了呢，哈哈哈哈。

看着满脸尴尬的店长女儿，米卡艾拉摇了摇头，不知道说对方什么好。

店长女儿神经大条这件事，他最为熟悉不过了，米卡艾拉拿起手机给出久打了个电话，询问对方有没有事情。

虽然知道对方没事情，不过既然在电视上看见了，那么现在打个电话过去，也是合情合理的。

ps：“你们要的女主已到账，店长女儿。”

ps：“还有二更，愚蠢的读者们哦！你们还坚持得住吗？！”

ps：“作者我！可是嗨到不行了！”

ps：“要月票！想要月票！想上新人月票榜=a=你们满足我这个愿望吧，看我大晚上还在码字的情况下。”

第四十章爆娇小胜

在女仆咖啡厅工作数小时后，米卡艾拉在唱完一首歌后，也准备回家了。

就在米卡艾拉褪去女仆装的时候，门打开了，店长女儿一脸坏笑的走了进来。

“惊不惊喜！意不意外？！”

没错！对方是故意的，在米卡艾拉刚进入更衣室的时候，不出二分钟，对方就会换好衣服出来。

除去对方走到衣柜跟走出房间的时间，要在对方进入更衣室20秒后，进去才是最佳时间段！

“哦。”米卡艾拉面无表情的看着店长女儿，自顾自的开始换衣服起来。

“你就没有羞耻心吗？”

惊了！自己都站在对方面前了，他居然一点都不避让，反而十分干脆的在自己面前换衣服。

话说回来，他皮肤真好！到底是怎么保养的？

“羞耻心？”米卡艾拉上下打量了一下店长女儿，十分平静道：“你有我漂亮吗？”

“噗！”

店长女儿差点吐血而亡，对方意思很明显了，自己不如对方漂亮，根本不能勾起对方羞耻心。

“嘭！”米卡艾拉将衣柜关上，不知不觉中，他已经穿好衣服了。

“好快！”店长女儿吐槽道，刚刚她根本没看见米卡艾拉是如何穿好裤子的。

她记得对方刚刚穿了一条安全裤。

“不要想太多，实际上我们家族似乎都是这样。”米卡艾拉背上自己的背包，看着店长女儿道：“当年我老妈追我老爸的时候，也是花了很久，才让老爸接受她的。”

米卡家，世世代代全是被女性倒追的存在，不止是他老妈！奶奶也是如此，祖奶奶也是如此。

前世的米卡艾拉，看见女性还是会害羞，基本上不敢上前搭话，到了这一世……

嗯，挺微妙的，大概就是这样。

你还没我漂亮！还想让我害羞？我稍微打扮一下就比你还美，你拿什么让我害羞？奶.子吗！

“你们家也是够强。”店长女儿笑容有些抽搐，不知道说什么好。

“嗯，所以，你就是过来恶作剧的吗？”米卡艾拉看了对方一眼，发现她小脸上充满了尴尬，也明白对方意思，说道：“那么，我就先走了，这几天我可能会经常过来工作。”

“嗯！？经常过来？！好啊！好啊！”店长女儿显得十分兴奋，她巴不得对方天天过来。

“嗯，那么，再见。”米卡艾拉点头，背起自己小背包走出更衣室，然后从后门走了出去，他要回家了。

在回家的路上，米卡艾拉在思考，今天为什么会消耗这么大。

如果说，他经历了一场十分激烈的战斗，那么这种消耗程度还可以接受。

可是他只是挥出了一刀，就把敌人给活生生吓晕过去了，这么看都非常很不合理啊。

等等……吓晕过去？那个‘淤泥’在战斗过程中，似乎一直盯着我后面看，难不成他看到了什么很恐怖的东西？所以才被活生生吓晕过去了？

“我已经发现你了！出来吧！”

米卡艾拉转过身，看着空无一人的街道，一脸严肃道：“你不想出来，难道还想让我请你出来？”

“切，你这个家伙是怎么发现我的。”

灯光下，一脸不爽的爆豪胜已提着一袋水果从阴暗角落中走了出来。

“？？？？？？”原本米卡艾拉是打算诈出自己‘背后’的人，没想到真的诈出一个家伙啊。

“直觉，你偷偷摸摸的跟在我背后想干嘛？”米卡艾拉将手放入口袋中，捏住卡片，如果对方是过来报仇的，那么就别怪他了。

爆豪胜已一声不吭的走到米卡艾拉面前，从他表情就可以看出，他现在十分不爽！

“这个东西给臭久。”爆豪胜已提起手中那一袋子水果，似乎不敢直视米卡艾拉目光，从而扭过头去，大声叫道：“不要问为什么，送过去就对了！也不要提起我！要不然！宰了你！”

满脸写着愤怒跟不爽的爆豪胜已，将这一袋子水果硬塞给米卡艾拉后，独自一人离开了。

“这家伙也知道知恩图报了？”

米卡艾拉有些意外，像爆豪胜已这样的家伙，居然会主动送水果给出久？这根本不符合常理啊。

话说……他既然会送水果，为什么原著中没有送？？

看了一下袋子中的水果，哟呵！大手笔啊！肯定花了对方不少零花钱吧。

这下，米卡艾拉对爆豪胜已印象有些改变了，虽然这家伙一直欺负出久，可是难得会主动送礼物啊。

“今天出久也没白帮他。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第37章
================

爆豪胜已自尊心有多么高，米卡艾拉是十分深有体会的，对方既然会送礼物，那么也就代表他是真心感谢出久。

原本米卡艾拉准备马上回家休息来着，不过因为爆豪胜已的水果，他又去了出久家敲门了。

“咚咚咚。”

大门很快就打开了，出来的人正是绿谷阿姨。

“小艾！刚工作回来吗？”对于米卡艾拉工作的事情，绿谷太太可是非常清楚，听出久说，现在小艾是在一家咖啡厅工作，好像十分轻松的样子。

“嗯。”米卡艾拉点头，随后提起手中水果，笑道：“绿谷阿姨，这是一个朋友专门委托我，让我带来给出久吃的水果。”

“委托？”绿谷太太一头雾水，既然要送水果，不是当面送最好吗？

虽然不理解那个人做法，不过绿谷太太还是笑着收下这袋水果，表示出久在房间里，你过去看看他。

今天出久回来以后，整个人都不一样了，怎么说呢？大概看起来更加有精神了，好像是被什么人给认同了。

“嗯，那么我去看看他。”脱掉鞋子，穿上拖鞋，米卡艾拉来到出久房间外敲了敲门。

“小艾？！你怎么来了？”

打开房门，看见米卡艾拉后，绿谷出久显得十分惊讶。

“小胜给你送了一份水果，因为不好意思亲手给你，所以他专门在我回家必经之路上堵我，所以我过来了。”

简单明了的解释，让绿谷出久一下子就明白了。

ps：“从这里可以看出，小艾跟出久纯洁的友情。”

ps：“困得一批，还有最后一章，尽量早点码完~谁说我去睡觉了？站出来！”

ps：“求月票~求月票~想上新人榜=a=看我辣么辛苦码字的份上，给点月票吧。”

第四十一章调查原因（七更完成）

绿谷出久房间内，米卡艾拉看着对方房间内被贴满了欧尔麦特海报，还有各种各样手办，他想到一个办法。

“出久，还记得我中午跟你说的话吗？”

米卡艾拉一屁股坐在出久床上，习惯性翘起二郎腿，轻笑道：“我说过，欧尔麦特看起来像一具干尸。”

“哈哈哈哈，那个啊，我当然还记得了。”

比起中午那份‘打死我’也不信的态度，此刻绿谷出久满头大汗，不知道说什么好。

因为今天他遇见的欧尔麦特，的确是那个样子啊！怎么办？！虽然很想反驳，可是根本反驳不了啊。

“嗯？出久，你不反驳我了吗？”

虽然是十分普通的语气，可是米卡艾拉眼中闪过一丝笑意，能让出久吃瘪的机会可不多啊。

“我们来谈谈小胜吧。”绿谷出久弱弱说道，看来他不想在欧尔麦特问题上扯太多。

“嗯，来谈他吧。同时也要谈谈你。”米卡艾拉点头，他十分严肃的看着绿谷出久说道：“你是白痴吗？”

“诶？！”绿谷出久被米卡艾拉给骂蒙了。

“勇气可嘉，可是你行动真让人看不下去。”米卡艾拉大腿开始抖动起来，十分严肃说道：“你知不知道自己在干什么？如果当时没有那个英雄出现，你很有可能会死，你战斗吗？！”

没错，‘淤泥’在原著中根本看不起绿谷出久这个小人物，所以攻击都是比较弱，这次不同！他是真正想杀了出久才发动攻击的。

那个状态下，除非欧尔麦特突然出现，要不然以出久那瘦弱的体质，不死也重伤。

他太过鲁莽了！他根本没有想过，如果自己出事了，那么绿谷阿姨应该怎么办。

“…………”绿谷出久沉默得低下头，一句话都不敢说。

他也知道自己做错了，当时他没有考虑这么多，只想着救出小胜！因为这是自己的错啊。

如果不是自己的原因，‘淤泥’也不会被放跑！更不会闹出那种事情来。

“唉。”米卡艾拉叹气一声，虽然对方是自己好友，可是有些话还是要说明白。

他是天生的英雄，但是他不能不把自己当成一回事啊，每次救人把自己弄得伤痕累累，这怎么可以。

“亡羊补牢，为时不晚。想要救人，那么首先要让自己强大起来，否则一切都是空话。”

“奇迹不会每次都降临在你头上，出久如果想更好保护别人，那么你必须要有力量。”

留下这两句话，米卡艾拉走出房间，打算让绿谷出久一个人静静。

不过让米卡艾拉没有想到的是，绿谷阿姨没有去洗水果，反而一脸尴尬的站在门口，看她样子刚刚似乎在偷听，只是没想到米卡艾拉会这么早出来。

“绿谷阿姨，让出久一个人静静，今天他做了一件蠢事，让他自己好好反省一下。”

“哦哦哦！我知道了。”

绿谷太太连忙点头，表示自己清楚了。

“那么我就先离开了。”米卡艾拉也准备回家了，他今天必须找出为什么消耗会这么大的原因。

要不然，以后战斗过后，总不可能每次运气都这么好，身旁都有一家超市等着自己来光临？

“不吃点水果在走吗？！”绿谷太太挽留道，小艾可是很少来他们家，这个星期能来三次已经算是奇迹了。

“不了，我还有事情要做。”

米卡艾拉摇了摇头，穿上自己鞋子，放好拖鞋，自顾自的打开门离开了。

现在的绿谷出久还太嫩了一些，虽然对方拥有英雄之心，可是他没有配对的力量。

这样的他，别说救人了，很有可能一个不小心就把自己给搭进去。

现在自己看着还好，未来对方去雄英后怎么办？那里可是高手如云，还有一个智慧超群的校长。

其他人都不棘手，最棘手的还是那个雄英校长，对方虽然看起来很萌很可爱，但是他在雄英的重要性，不亚于欧尔麦特这样和平的象征。

可是如果一旦雄英没了他，那么将是毁灭性打击。

不管是绿谷出久还是爆豪胜已，目标都是雄英，而米卡艾拉却有些犹豫，到底要不要去雄英。

以他目前实力，基本不出意外就可以加入雄英，但是加入雄英也就代表……自己能力会被世人知晓。

米卡艾拉的个性，有着一个很大的破绽！那就是变身或者通灵出武器过后，他必须要吃一些东西，如果不吃，他身体就会感觉非常难受，这是昨天晚上专门实验出来的副作用。

那段时间，是他的虚弱期，只要有人可以把握住这点，那么足以重创他！或者杀死他。

强大的个性，往往伴随着一些不为人知的副作用，像米卡艾拉这种‘个性’是十分罕见，基本可以说是独此一家别无分店了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第38章
================

他既要开发自己能力，又要慢慢摸索自己‘个性’带来的副作用。

米卡艾拉某种意义上也算是天才了，到现在为止，他都还没有受到过什么不可逆转的副作用。

嗯……如果变矮也算的话。

不过，经过昨晚变身后，米卡艾拉发现自己这次似乎没有变矮多少，同样力量也增加不多。

看来变身男性跟变身女性二者产生排斥了。

回到家中，米卡艾拉随手将自己身上背包给扔到沙发上，他就去屋内检查了一下，发现所有机关都没有发动过，满意的点了点头。

回到沙发旁边，将背包打开，从里面拿出十几个压缩饼干还有几瓶矿泉水，这次他是有备而来，哪怕再一次出现那种如海啸般的饥饿感，他也可以填满对方。

“那么！开始吧。”

米卡艾拉制造出的伊莉雅卡片，二话不说撕掉卡片，整个人身体瞬间缩小，变成了一只看起来有些幼齿的萝莉。

之后，米卡艾拉又拿出了assassin的卡片。

ps：“困死了，昨天债全部还了……作为作者要言而有信，说五更就五更！说还更就换更。”

ps：“等我睡醒的时候，还有五更，你们可以放心。”

ps：“记得多给一些月票跟推荐票，这样就是对我最大的奖励了。”

ps：要不要加入雄英

1：加入

2：不加入

加不加入无所谓，反正最后不会成为英雄，主角迟早黑化，对我而言就是增加一段剧情，或者减少一段剧情。

你们看着办~

第四十二章雄英？不去！

在实验过后，米卡艾拉发现消耗根本没有那么严重，比起今天差点饿晕过去的消耗。

这次消耗根本不值得一谈，到底是那里出现问题了？

自己背后有什么东西？替身吗？开玩笑吧~这又不是jojo。

在经过数个小时的实验后，米卡艾拉压缩饼干都快吃完了，但还是没有找到消耗特别大的原因。

“到底是怎么回事。”米卡艾拉叹气一声，今晚算是白忙活了，他使用各种方法来寻找源头了，可最终还是没找到，反而将压缩饼干的塑料袋给弄完了。

没错，黑石巨剑轻轻碰一下塑料袋，那些塑料袋会主动消失不见，仿佛从来没有出现过一样。

这倒是一个解决垃圾的好办法啊！

找不到任何办法的米卡艾拉，最终无奈叹气一声，解除了伊莉雅状态，朝着自己房间走去。

一觉睡到天亮，今晚也是一如既往的和谐呢。

早晨，米卡艾拉检查了一下屋子，发现没有入侵痕迹后，满意点了点头。

洗漱过后，米卡艾拉背起背包，准备去晨练了。

一直以来，米卡艾拉都没有放弃过锻炼自己，以前他是思考，如何把自己‘卡片’杀伤力提高，如何精准性攻击到对方。

最后，发现自己没有玩卡片的天赋后，米卡艾拉也就开始加强训练自身肉体了。

哪怕现在发现自己‘卡片’个性有多么强大，他也没有放下锻炼自身的日常任务。

因为最近钱包缩水的原因，米卡艾拉有些不敢负重锻炼了，这种锻炼可是需要大量食物支撑，才会有效果，要不然就是弊大于利了。

“嗯？出久？”

半路上，米卡艾拉看见一道熟悉的身影，大声呼喊道：“出久，你今天这么起的这么早。”

听到米卡艾拉的声音，穿着运动服的绿谷出久身体一僵，面色僵硬的看着向自己走来的小艾，结结巴巴道：“今天……今天天气不错！所以我想出来运动一下。”

“哈哈哈哈！！没错！就是这样！”

绿谷出久傻笑着，似乎连他自己都感觉，这个理由十分不错。

如果他的双腿没有颤抖，那么就更加完美了，米卡艾拉还不了解对方？

过去几年来！无论米卡艾拉如何说出久，对方就是不愿意跟自己来锻炼，理由有很多，比如什么学业繁忙，作业没写完，老师所布置的东西还要复习。

总结起来一句话，不想去锻炼！

那个时期的绿谷出久感觉自己无论怎么样，都肯定比不过爆豪胜已跟米卡艾拉这种有个性的天才，所以下意识抵触着，同时也感到深深的自卑。

现在，因为昨日欧尔麦特的一番话，他重新鼓起勇气要去特训了。

“好好努力。”米卡艾拉拍了拍绿谷出久的肩膀，微笑道：“这不是你的梦想吗？”

“嗯！”绿谷出久十分感动的看着米卡艾拉。

“顺便一提，今天是阴天，很有可能下雨，根本就不是什么好天气。”

米卡艾拉说完这句话，背着小背包离开了。

至于绿谷出久则是尴尬一笑，他知道自己是骗不了小艾的。

对方从小到大一直都很聪明，不管什么事情他都可以做得到，在绿谷出久眼中，对方就是完美的化身。

可是，他现在也要继续努力了，欧尔麦特可是亲自来训练自己啊。

先不说绿谷出久旁边，米卡艾拉也开始训练了，这套训练计划可是公认的强大。

每天坚持100个俯卧撑！100个仰卧起坐和10km跑步，天热的时候不能开空调。

嗯……虽然米卡艾拉没有秃，可是自身力量的确增加了不少，在他锻炼完后，心血来潮准备去看看绿谷出久锻炼怎么样了。

刚接近海滨公园，米卡艾拉就听见欧尔麦特的声音了。

“快点！快点！十个月可是很快就过去了！虽然现在是刚刚起步，可是你也要努力啊。”

干尸状的欧尔麦特大声呼喊着，绿谷出久则是咬牙继续搬着垃圾，从他样子来看，他现在已经差不多到极限了。

将手中垃圾放在海滨公园门口处时，绿谷出久看见了米卡艾拉正笑吟吟的望着他。

“小艾？！！”一时间，绿谷出久身上气力消失了，他手中是个小型电视机摔了下来。

米卡艾拉一个箭步冲上前，接住了小型电视机，如果他刚刚不接住的话，恐怕绿谷出久的脚恐怕要被砸扁了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第39章
================

“你啊，最后时刻掉链子。”米卡艾拉责怪般看着绿谷出久，有些无语道：“既然开始训练了，那么就要全神贯注，像这种低级错误，下次不能再犯了。”

“是，我知道了，可是……小艾你怎么知道我在这里？”

绿谷出久感到很奇怪，自己应该没有跟对方说过，自己会来这里啊。

“这里也是我锻炼的地方。”米卡艾拉将手中小型电视剧给放了下来，手中多出一张卡片，无奈道：“我还要锻炼个性呢，你忘记了吗？”

“米卡少年，你也要加入雄英吗？”这时，欧尔麦特突然恢复充气状态，出现在二人面前。

绿谷出久也十分期待的看着米卡艾拉，虽然对方一直没说自己要考那座高中，可是凭借对方实力，要考入雄英应该是很轻松的事情吧。

“谁说，我要加入雄英了？”

米卡艾拉歪着头，很不理解为什么面前两人会有这种想法。

“诶？！小艾！你不加入雄英吗？！为什么？”绿谷出久很震惊的样子，因为按照他想象中，对方肯定会选择日本最有名的高中，雄英高中作为目标啊。

“米卡少年，那你是想加入士杰高中吗？还是其他高中？”欧尔麦特倒是很平静，人各有志，虽然米卡少年不加入雄英很可惜，但是也不是没有好的学校给他选择。

“不，我也不会进入其他高中，准确来说，读完初中后，我大概就会选择去工作。”米卡艾拉已经不打算继续上学了。

“我母亲即将出狱，我需要赚钱来维持未来的生活。”

ps：“求月票，从这章开始，主角黑化要等她母亲出狱开始……”

ps：“可惜了~原本雄英是个水字数的好地方，原本打算设计的女主刺死在腹中啊~”

ps：“还有四章更新，各位可以慢慢等。同时！你们看得爽也给点月票啊=a=作者我惨遭被爆菊啊。”

第四十三章信封

“未来的生活，我母亲不可能去工作了，所以需要我来养她。出久，你可以追寻自己梦想，可我的梦想就是守护家人而已。”

米卡艾拉的话，让绿谷出久沉默不已，他此刻就坐在沙滩上，望着前方大海，内心显得十分复杂。

“绿谷少年。”欧尔麦特坐在绿谷出久身旁，他理解米卡艾拉的做法，对方家中有能力工作的人……似乎只有他了。

他父亲那边，欧尔麦特已经交了一大笔医药费了，哪怕他死了，米卡洛特治疗也不会中断。

至于米卡艾拉的母亲，米卡露亚则是有着很多因素不能去工作，虽然警方内部有几位知情警长知道对方是背了个史前大锅，可是并不能将对方案底给消除。

实际上，米卡露亚最大问题是当初被判的罪，除了滥用个性赚钱以外，还有一份最重的罪。

前言说过，五年前因为米卡露亚滥用‘个性’疯狂吸金，市场上各种名画在短短半个月内，价格疯狂下跌，给当时的市场造成极大损失。

与此同时，在某个黑暗的角落，有人利用新闻播放的这则新闻，夸大了米卡露亚的功绩！煽动了一部分人内心的黑暗。

被人所看不起的低下‘个性’对决天生拥有强大力量的英雄‘个性’。

混战一触即发，当时人们内心的不满！还有幕后黑手的煽风点火，让当时的日本十分混乱。

因为当时主谋找不到，政府命令警方跟英雄前去抓捕了米卡露亚，将所有责任推到对方身上，平息当时那混乱的暴动。

欧尔麦特也是因为这次事件，才真正意义上成为了和平的象征。

原本，米卡露亚只是滥用‘个性’赚钱而已，虽然给当时市场造成一定伤害，可是比起另外一个罪名……这个罪太轻了一些。

“小艾他……很努力呢。”看着一望无际的大海，绿谷出久低声道：“他很努力，他非常努力，他就像个万能的天才一样，遇见任何事情都有办法解决。”

小时候，绿谷出久经常被爆豪胜已给欺负，这个时候，米卡艾拉总会挺身而出跟爆豪胜已打在一起。

自己是被保护着得，不管是小时候，还是现在都是如此。

每一次，自己遇到危机，小艾总会出现帮助自己。

“欧尔麦特，小艾他很强的啊。”绿谷出久第一次将自己内心中的话，告诉给自己偶像。

“每一次都是他鼓励我，跟支持着我，明明我只是一个无‘个性’罢了。”

“他一直说我是他的英雄，可是……”绿谷出久眼泪不知不觉落了下来，可是他勉强保持着笑容，“他才是我身边的英雄啊。”

比起想超越的爆豪胜已，绿谷出久对米卡艾拉的想法，更多是崇拜跟憧憬，这些年来，对方一直把自己当成挚友，他又何尝不是如此呢？

对于因为家庭，从而不能成为英雄，绿谷出久是真心为对方感到伤心，所以才会露出悲伤的表情。

可是他又不能阻止对方，米卡阿姨跟米卡叔叔都不能工作了，全家只有他能工作赚钱。

他想跟对方一起加入雄英，跟他站在同一起跑线上！以后更是可以一起战斗。

他想超越小胜，更想对小艾说一句，“没关系了！要问为什么！因为！我来了！”

绿谷出久一直以来都想帮助米卡艾拉，就好像对方无条件的帮助自己一样。

在他看见希望的曙光之时，友人默默退场，这让他一时间有些不能接受。

“太…………太棒了！！！！！”

听到绿谷出久真情露出的肺腑之言，欧尔麦特整个人又恢复到充气状态，他哈哈大笑道：“那么，这件事就交给我来处理吧！”

“诶？”绿谷出久愣住了，随后他激动道：“欧尔麦特？！你有办法吗？！”

“这些年来，我好歹有一些积蓄嘛~”欧尔麦特扭过头去干笑着，他可是经常跟一些厂家合作呢，怎么可能没钱。

“不行，如果你光明正大给的话，那么小艾绝对会排斥，他不会收下这些钱的。”绿谷出久还以为欧尔麦特要主动把钱给对方，连忙摇头，他可是很清楚米卡艾拉性格。

欧尔麦特如果直接把钱给对方，小艾是绝对不会收下来的。

“嗯？我可没说要给他钱啊。”欧尔麦特一口老谢喷出，恢复原来干尸样，他什么时候说，要直接给对方钱了？

哪怕他有这个心思，对方也要肯接受才可以啊。

“这你就不用瞎猜了，我自有打算。”欧尔麦特自然不会告诉对方，自己的想法，要不然他这个大嘴巴肯定会兴匆匆的跑到米卡艾拉面前，说自己会帮助他。

这样就得不偿失了。

先不说绿谷出久那边，米卡艾拉晨练完后，顺手将背包扔到沙发上。

“叮咚。”

这时候，门铃声响起，米卡艾拉微微皱眉，这几年来，除了绿谷出久跟绿谷太太以外，没人会过来找他。

打开门后，一位快递小哥问道：“请问你是米卡先生吗？”

米卡艾拉点了点，他没有在网上买过任何东西，可是这个快递小哥却知道自己地址跟姓名。

“嗯，这是你的快递。”

快递小哥拿出一封信递给米卡艾拉。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第40章
================

接过信封的米卡艾拉，看了看寄件人，发现上面什么都没写，就连联系电话都没有。

“喂。”米卡艾拉刚想叫住快递小哥，不过对方似乎急着送快递，开着三轮车就走了。

关上门，米卡艾拉拆开了信封，里面只有一张白纸，打开一看。

被英雄给蒙骗的可怜人，你真以为那是全部真相吗？

白纸上只有这句话，这让米卡艾拉皱起眉头，他将纸张捏成一团，扔入垃圾桶中。

母亲快要出狱了，自己就不跟恶作剧的家伙计较了。

ps：“今天被爆菊好几次=a=太惨了，各位多给一些月票吧。”

ps：“还有三章，各位慢慢等~作者还在更新中。”

ps：“专业划水300年，你过来一下，我有个buff要给你加上，我可不是gay。”

ps：“这里给你们三条支线。”

去密林神威事务所工作。（剧情很一般

去雄英学院当老师（剧情很有趣哦

女仆咖啡厅工作（剧情很无聊

第四十四章暴怒的小胜

三年级内，绿谷出久走到爆豪胜已身边，大声感谢道：“小胜！谢谢你送的水果！”

“＃＃＃＃＃＃＃＃！！！！！”

感觉四周传来的异样目光，爆豪胜已面色涨红，咬牙切齿的看着绿谷出久低吼道：“宰了你！”

“噫！！！”绿谷出久被吓到了，他应该没记错啊！昨晚小艾跟自己说，小胜专门买了一份水果给自己啊。

现在过来表达谢意应该没问题啊，难不成？小艾昨晚还有什么话忘记说了？！

看着爆豪胜已那愤怒的目光，绿谷出久感觉自己背后被汗水打湿了，原本就是过来跟对方道谢而已，为什么会这样啊！

“好了，别说了，回到你座位上吧。”米卡艾拉抓起绿谷出久的手，把他强行拉回座位上。

“哼！”爆豪胜已看着米卡艾拉跟绿谷出久的背影冷哼一声，如果不是因为要考入雄英高中，他早就动手了。

没错，现在爆豪胜已还记得老师的警告，他目标可是雄英高中啊！当初欧尔麦特待过的学校。

可不能因为一时冲动而自毁前程！没错！才不是因为昨天臭久这个家伙帮助过自己，绝对不是！

“小艾，这是怎么回事啊。”绿谷出久十分郁闷道：“我只是谢谢他给我带来水果吃，为什么小胜会生气啊。”

“你肯定是故意的，明知道对方脾气那么暴躁，还去气别人。”米卡艾拉翻了个白眼，虽然明知道出久不是故意的，可是他还是要说上一句。

“我！”绿谷出久还打算说什么，上课铃声响起来了。

“咳咳。”班主任老师刚进来，就咳嗽几声，让班级人们安静下来。

“由于出了一些事情，现在我们班总算不缺人了。”班主任看了一眼满脸不爽的爆豪胜已跟一脸平静的米卡艾拉，无奈道：“废话，我就不多说了，本来这份志向表应该在三天前发给你们的，不过因为出现了一点点意外。”

说到这里，所有人都不约而同的将目光放在绿谷出久身上。

“？？？？？？？？？？？”

被全班人盯着，绿谷出久表示自己压力很大，怎么回事？为什么大家都看着自己。

难不成起因是自己吗？诶？！

“好了，大家别难为绿谷同学了。”班主任老师也有些哭笑不得，毕竟虽然打架的二人是米卡艾拉跟爆豪胜已。

可是他们两个！班内基本没人惹得起啊！其他人根本不敢注视他们二人眼睛，所以只能去看绿谷出久了。

当然，哪怕是自己这个班主任老师，还不一定可以击败他们两个怪胎呢。

米卡艾拉的卡片个性先不提，爆豪胜已的爆炸个性，昨天他也看新闻了，真是太恐怖了！对方注定会成为一个优秀的英雄。

而且米卡艾拉也不是什么好惹的角色，他的个性似乎发生变异了，可以随时替换出那把金色十字架。

那个十字架威力可不小，有远程攻击！还有禁锢能力，一看就是全能类型的武器啊。

“现在，所有人把志向表给放下去，给你们五分钟做选择。”

很快，志向表给发了下去，到绿谷出久那边的时候，他稍微犹豫了一会，转过身来看着米卡艾拉道：“小艾，我等着你。”

“不可能的。”米卡艾拉摇了摇头，他已经跟密林神威约好了，之前那个广告可以继续拍摄下去。

因为这个广告，居然真的有犯罪人员选择投案自首！因为他不想过颠沛流离的生活了，再加上那个在各大网站看到的广告，内心还真不是滋味，所以去当地警局自首了。

当记者过来采访他的时候，他似乎很开心，表示这里跟家里一样，警官对他还很不错，有吃有喝，还有电视看！里面人才特别多，说话又好听。

之后几天，大量在外逃窜的逃犯，只要不是罪行非常严重，都纷纷投案自首了。

所以密林神威在昨晚找上他，表示要不要把后面‘戏’给拍完。

米卡艾拉问他有没有钱拿，因为他很缺钱！密林神威说有很多，足够你吃上一年了。

然后米卡艾拉就同意了。

他无缘跟绿谷出久去度过那悠闲的校园生活了，他要在这几个月内，赚来足够多的钱，将家里外围重新装修一边！一些有些腐坏的家具也要稍微清理一下。

在母亲回来之前，如果可以的话……他要将这栋屋子给买下来！

所以，他没有时间玩校园游戏了，自己必须要利用自己目前一切可动用的资源，来欢迎母亲回归。

所以，米卡艾拉很平静的在志向表上面写了个毕业，接下来……就是跟班主任讨论退学了。

米卡艾拉一旦心中有了决定，那么一定会立刻规划好一切事情，最后开始执行。

除了米卡艾拉以外，其他人都将自己未来所向往的职业填写在其中，在填写完后统一收集起来交给老师观看。

老师稍微看了几眼，随后微微皱起眉头，他看着米卡艾拉，有些不确定道：“米卡同学，你是不是填错了？”

按照老师想法，像米卡艾拉这样优秀的人才，肯定会跟爆豪胜已一样，去选择雄英高中这个日本最为出名的学校。

可是，他上面居然写了毕业？这是怎么回事？难道他想止步于初中吗？不会吧！

“我母亲要回来了，我不能去考高中。”米卡艾拉十分平静回答道。

“砰！”爆豪胜已猛地一砸桌子，整个人站了起来，双眼充满血丝的盯着米卡艾拉吼道：“喂！臭艾！你这是什么意思？！”

“我不想去考高中。”米卡艾拉十分平静说道，人人都稀罕英雄，他为什么要稀罕‘英雄’之名？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第41章
================

他只要做好自己就足够了，没错……只要照顾好老妈，等有一天完全控制住自己个性，也可以唤醒老爸。

这样平淡的一生，才是他最为满意的结局。

“哈？！你说什么？！不想去考高中？！混蛋！你怎么可以说出这句话！”爆豪胜已仿佛被激怒了一般，大步走向米卡艾拉。

“想打架？”米卡艾拉拿出犹大的卡片，如果对方敢攻击自己，那么他也不会留手。

其他同学纷纷逃离教室，就连班主任老师都有些无奈，他刚想开口说话。

绿谷出久站了起来，看着米卡艾拉跟爆豪胜已喊道。

“你们两个住手！”

ps：“第三章完成，后面还有两章~”

ps：“没想到，作者还有这一手进入雄英！在主角黑了之前，不搞事这么能行呢~”

ps：“这里爆豪胜已这么暴怒，是因为他把主角视为对手了，所以你们明白我意思吧。”

ps：“求月票啊！！我想爆菊回来qaq！”

第四十五章困了（四更）

“你们两个住手！”

在所有人都选择隔岸观火的同时，绿谷出久站了起来。

“喂，臭久，你这是什么意思？啊？你别以为我不敢揍你！”爆豪胜已手心上已经有着轻微的爆炸声了，他双眼紧紧地盯着米卡艾拉，好像下一刻就会冲出去，跟对方大战一场。

“小胜！你忘记米卡阿姨了吗？！她现在要回来了！小艾是为了全家人才不打算继续读书了，你以为他很甘心吗？”

绿谷出久这番话，让爆豪胜已沉默下来，米卡艾拉看对方这副表情，也知道打不起来了，所以坐回自己位子上。

“哼！”明知自己有错的爆豪胜已冷哼一声，不打算继续说什么了，虽然很不甘心，可是也没有在挑衅米卡艾拉了。

在小时候，爆豪胜已自然清楚，小时候的米卡艾拉跟现在不同，他以前就跟臭久一样，哪怕被自己给打倒了，也是笑嘻嘻的说自己没事，还可以再打一场。

直到……他家人发生了意外，他母亲因为各种原因被关入监狱。

第二天，米卡艾拉就变得不会笑了，唯独跟臭久待在一起的时候，二人才会有说有笑一阵子。

“好了，你们赶紧进来吧。”

看还在外面准备看戏的一群人，老师有些无语说道：“论勇气，你们还不如绿谷同学呢，怪不得只有他跟爆豪同学报名了雄英学院。”

“哈！？！”所有人目光又一次放在绿谷出久身上，眼中充满了不敢相信。

雄英高中，可以说是英雄的摇篮，日本第一的英雄，欧尔麦特就是从这所学校出来的！同样还有排名万年老二的安德瓦，也是从雄英高中出来的顶尖英雄。

实际上，很多有名的英雄，大多都是出自雄英高中，这也导致对方名气大增的同时，每年志愿报读雄英高中的学生也不少，不过明显艰难的入学考试可以刷下百分之九十九的人了。

“哈哈哈哈哈哈！！！！”

全班哄堂大笑，似乎是在笑对方不自量力一般，毕竟也是……绿谷出久也是无个性了。

“吵死了！”爆豪胜已目光不善的看着所有人。

“嗯？”米卡艾拉也微微抬起头，双眼透露出一丝寒意，让整个教室的温度下降了一些。

“…………………………”

班级又一次安静下来了，老师也有些扶额，这算什么事啊！两个学生都比自己有威望。

“总而言之，这份志向表，我会给你留着，如果你期末了还没改变心意，那么我也没办法了。”老师将米卡艾拉的志向表给收了起来。

在他看来，对方不去做英雄实在是太过屈才了。

“随便。”他也无所谓，毕竟几天过后，密林神威大概会亲自过来跟校长说。

“那么开始今天课堂吧，今天要讲的是个性多变性跟冲突性…………”

无聊的课堂很快就过去了，现在已经是下午了，米卡艾拉稍微收拾了一下书包，打算回家的时候。

“臭艾。”爆豪胜已走了过来，叫住了米卡艾拉。

“怎么了？”看爆豪胜已也不像是过来打架的样子，米卡艾拉有些疑惑的望着对方问道：“有什么事吗？”

“你真的愿意这样退出？以臭久的能力，怎么可能考得上雄英。”爆豪胜已有些烦躁的问道，他真得不能接受，自己从小到大的对手，就这样放弃了。

一直以来，对方把臭久给保护得很好，这次为什么不去保护了？！

以臭久的能力，他怎么可能考得上雄英？这倒不是爆豪胜已看不起对方，想要成为英雄！不单单要脑子好使，还要拥有力量。

以他现在这个样子，没有个性，既不愿意锻炼，平时就只会耍点小聪明，与其当英雄，他还不如去做个警察比较好。

“你会大吃一惊的。”米卡艾拉十分平静回答道，他刚拿起背包，犹豫一会，望着对方开口道：“祝你成功。”

“切！”爆豪胜已咬牙，双眼死死的盯着米卡艾拉，“你是在侮辱我吗？！”

“不，这是真心的祝福你。”米卡艾拉摇头，随后背起自己的小背包准备去工作了。

“喂！臭艾！我绝对会成为最强的英雄！到时候你这个家伙就等着后悔吧。”

“哦，拜拜了。”

米卡艾拉慢悠悠的走出学校，至于出久？他早就离开了，哪怕是晚上，他也是有训练的。

走了差不多一小时，米卡艾拉来到了女仆咖啡厅，他来到更衣室换好女仆装，跟店长女儿打了个招呼，坐在一旁的沙发上，准备等密林神威过来。

“艾拉酱，你今天有点不对劲啊。”店长女儿坐在米卡艾拉面前，双手捧起脸颊，就这样看着对方。

“不对劲？”米卡艾拉有些怪异的看着店长女儿，“你才有些不对劲，现在不去招待主人们吗？”

“不用了，我现在责任是管好这家女仆咖啡厅。”店长女儿摆了摆手，因为密林神威跟山岭女侠的原因，让这家女仆咖啡厅突然爆红了起来。

所以不得不开始招女仆了，原本女仆咖啡厅只有六位女仆。

现在女仆咖啡厅有十位女仆了，还有两位跟米卡艾拉差不多是初中生。

不过她们基本上都是服侍过来的‘主人’们，其他什么事情都不用干，而米卡艾拉跟店长女儿除了服侍‘主人’以外的事情，基本上什么都干。

不管是宣传还是进货，又或者是唱歌跟迎宾，基本上她们两个是一手包办的。

不过米卡艾拉需要上学，基本上除了休息的时候可以过来帮忙，其他时候是店长女儿一人来办。

不过有一点很奇怪，一旦米卡艾拉跟店长女儿一起干活，那么店长就会给米卡艾拉打上比平时多上一倍的工资。

她老爸似乎是在暗示着什么，不过米卡艾拉知道对方在暗示着什么。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第42章
================

不就是多干活吗？！你们这帮黑心店长多给工资，基本上就是在警告了，如果在摸鱼！就炒你鱿鱼。

ps：“今天头很晕，先暂时睡了，明天补上这一章。”

ps：“今天更新了四章，明天更新六章，求月票~想爆前面菊花=a=！”

ps：“实际上，三个选择会一起的，毕竟主角全都要！要不然……下次不开这种玩笑了？总感觉有些不好意思。”

第四十六章英雄执照

“哟，少女。”密林神威来了，原本应该让米卡艾拉去他事务所谈这件事，不过因为一些事情，他决定来到对方工作地点来跟他说明。

“哇！！是密林神威啊！！”

“原来传说是真的，密林神威真的来这里喝咖啡了。”

密林神威的到来，引起了部分骚动，毕竟他现在也是小有名气的英雄了，而且因为‘广告’的事情，让他名气更是增加了数倍。

“嗯。”米卡艾拉微微点头，他撇了一眼边上的店长女儿，对方此刻紧挨着自己。

她还以为自己会冲过去攻击密林神威吗？

“嗯？你手老实一点。”

原本还以为对方是怕自己去攻击密林神威，结果紧挨一会过后，对方手开始不老实起来了，这让米卡艾拉直接推开对方。

“诶嘿。”发现自己目的被发现了，店长女儿卖了个萌，没办法~谁让米卡艾拉皮肤这么好，就连她就忍不住动手动脚。

“我听欧尔麦特说过了，你不打算继续上学了吗？”刚坐下的密林神威直接进入正题，在中午的时候，欧尔麦特打电话过来，告诉他今天早上发生的事情。

米卡艾拉微微皱眉，他没有想到欧尔麦特会这么大嘴巴，虽然他也没有想着隐瞒其他人。不过这种情况，还是让他感觉有些不爽。

“嗯。”米卡艾拉点头，平静道：“你应该理解我的做法。”

“我自然理解你的做法。”密林神威怎么不理解，他可是少有知晓米卡艾拉家庭情况的人了，他父亲现在还是昏迷状态，他母亲出狱后，也不可能找到工作。

他父亲那边有欧尔麦特帮忙，所以不用担心，可是他自己要养活自己跟母亲，这才是米卡艾拉放弃上学，而去工作的原因。

“这样的话，你更加要成为英雄了。”密林神威露出一丝笑容，“如果你成为英雄的话，可以利用警方给你提供的‘广告’提高自己的知名度，或者加入我的事务所，我们一起去打击罪犯。”

现在跟密林神威合作的人，也就只有山岭女侠，他找队友不单单是看实力，还有各方面综合能力。

别看山岭女侠平时一副不靠谱的样子，实际上对方刚刚出道，就比一些老牌英雄要有知名度多了，在利用媒体方面，她比密林神威要熟练很多。

米卡艾拉虽然战斗经验很弱，可是他武器是真的强！光是那个武器就可以将自己困住，还拥有特殊的攻击手段。

比起山岭女侠，米卡艾拉更加适合当战斗同伴。

“不行。”米卡艾拉摇了摇头，现在社会可跟十年前不同，十年前想要成为英雄，大多都是走个片场，看看你个性强不强，能不能打击罪犯，然后就同意你成为英雄了。

现在这个英雄饱和时代，米卡艾拉想要成为英雄，可是十分困难的事情。

就算是那些英二代也不一定可以成为英雄，现在想要成为英雄，不单单是需要强大的力量，还需要拯救民众跟应对各种突发事件的经验。

不同的英雄，拥有不同的价值，可以说现在个性饱满的社会，为了降低英雄数量，特意提高了门槛。

虽然米卡艾拉知道，成为了英雄，好处多多，哪怕他是个二流英雄也可以获得许多好处。

可惜，他没有那个时间去考英雄执照，一年时间！别人考个鬼给你哦！哪怕实力达标了，也没用。

“这就是我今天为什么过来的原因。”密林神威露出神秘的笑容，从口袋中拿出一样东西。

“！！！！！”

看着眼前的东西，店长女儿十分惊讶道：“英雄执照？！这上面还没有名字？！”

“没错。”

密林神威点头，这的确是一张英雄执照，上面编号比自己还要早，严格来说……这是一张十年前办好的英雄执照！

“这是怎么回事？”米卡艾拉自然看得出来，密林神威不是特地拿出这张英雄执照，上面连个名字都没有，想来这是一张还没有政府认可的英雄执照。

“明天你需要跟我去参加一份补考，等你考试分数达标，就可以获得这张英雄执照了。”密林神威笑道：“我想，以你的本事，绝对可以通过考核，到时候你可以来到我事务所，我们一起战斗。”

“…………”米卡艾拉沉默着接下了桌子上的英雄执照，平静道：“代我谢谢欧尔麦特。”

密林神威摇了摇头，道：“这并不是欧尔麦特的功劳，在十年前，你父亲专门为了你而申请的英雄执照，当时那些干部们觉得这是一件小事，所以就同意了。”

“原本是在你成年之后，才将这份英雄执照交给你的，不过在欧尔麦特还有塚内警官帮助下，你才可以提前获得英雄执照。”

当年的英雄执照，的确算不了什么，那时候日本还陷入黑暗时期，政府虽然打算将拥有强大‘个性’的人们收编成英雄，可又有谁愿意成为英雄呢？

直到欧尔麦特横空出世，成为了和平的象征后，英雄这一职业才真正耀眼起来。

“父亲？是吗……他还记得啊。”米卡艾拉握紧了手中的英雄执照，此刻心情十分复杂，儿时的自己就经常说，要代替父亲跟母亲成为英雄。

可是现在，他根本不想做英雄，反而看见英雄执照的一瞬间，他却想要利用这份职业来赚钱更多的钱。

人总是会变得，当初立下誓言要成为英雄的米卡艾拉，此刻也变了。

可能父亲为他争取英雄执照，是希望他未来成为一名真正意义上的英雄，可是……不行啊。

“那么就麻烦你了。”

短短一会，米卡艾拉决定了，他要成为‘英雄’！

“未来也请多多指教了。”密林神威脸上也露出笑容，显然他也高兴，自己可以找到这样一个强大的搭档。

ps：“有位读者创了个群，欢迎加入我的个性是卡片，群聊号码：924114448，（之前那个不知道被谁给炸了，扶额。。”

ps：“成为英雄会接触谁呢？虚伪的英雄，会被谁狩猎呢？你们应该明白我意思吧。”

ps：“相信你们看腻了去当学生的主角了，这次来个大反转！去当老师=a=！”

ps：“今天有六更，你们可以慢慢等~”

第四十七章女仆

在交代了一下后续，密林神威就离开了，米卡艾拉也站起身，准备去干活了。

“你老爸也太厉害了吧。”店长女儿十分羡慕道：“居然在十年前就搞到了英雄执照，当初我老爸这么没想到。”

“………………”米卡艾拉面色有些不好看，一言不发的离开了。

“诶？”看着面色难看的米卡艾拉，店长女儿刚想说什么，一旁的女仆拉住了她。

“没看见她心情不好吗？”

没错，拉住店长女儿的人，正是那个有五十多岁，却一直自称自己是十七岁少女的bba！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第43章
================

“小雅，怎么了？”店长女儿有些摸不着头脑了，怎么回事？

“你也不想想，如果他老爸这么厉害，为什么现在还要过来打工。”小雅翻了个白眼，她刚刚虽然没有听到密林神威跟米卡艾拉的详细对话。

可是她大概也清楚，米卡艾拉父亲以前可能很厉害，不过现在……可能已经出事了，所以现在被店长女儿一说，他心情肯定不会好啊。

“而且艾拉一直没提自己父母事情，就是打算尽量忘记这些事情，你倒好死不死的过去提她们。”小雅真是服了店长女儿了。

虽然对方现在还没有名字，可是好歹是作者唯一指定女主啊，为什么会这么呆呢？

“啊？！那么我应该怎么办？！”知道自己戳到米卡艾拉的痛处后，店长女儿脸上露出担心又悲伤的表情。

“你这是什么表情？！”小雅被对方表情给吓到了。

“不是，你看艾拉酱来了半年了，除了面对主人以外，都是冷着一张脸，上次还是因为他朋友过来才露出笑容。”店长女儿感觉自己真是太失败了，跟对方在一起工作半年了！结果唯一一次让他表情有所变化，居然是踩雷了！

“啊啊啊啊，我应该怎么去道歉啊。”店长女儿一把抱住了小雅，两眼泪汪汪道：“小雅，你有五十年经验，你绝对要帮我。”

“不帮！告辞！没救了！等死吧！”小雅黑着脸走开了。

——————————————

唱完歌后，米卡艾拉收拾一下准备回家了，英雄名他已经想好了。

如果不出意外的话，就叫…………

“那个……艾拉酱。”这个时候，店长女儿走了进来。

“嗯？怎么了？”米卡艾拉平静的望着对方，他现在时间可是很紧，明天要跟密林神威去参加补考，在今天晚上他就要准备好对应的武器。

比如救人的时候，需要什么武器比较好，在大众面前暴露出什么‘个性’才比较好一些。

“十分抱歉！说了一些伤人的话。”店长女儿低下头十分诚恳道歉着。

“没事。”米卡艾拉摇了摇头，表示自己不在意，他背起背包打算离开了。

“等等。”店长女儿叫住了米卡艾拉，走到一旁的更衣室内，拿出了一套崭新的女仆装。

“嗯？”看着这套女仆装，米卡艾拉有些疑惑，因为这并不是店内的现代女仆装。

这个女仆装，光是看料子就知道，不是像是量产的女仆装可以做得出来。

倒是有点像是英雄们所穿的战斗服，不过上面并没有配对相对能力的装置，从表面上来看，好像就是一件女仆装。。

“这是？”看着这个女仆装，米卡艾拉有不解的看着店长女儿，不明白对方是什么意思。

“以前我也进入过雄英哦~”店长女儿自豪的挺起胸，当初她考入雄英，可以算是光宗耀祖了，因为那可是日本第一有名的高中啊。

这套女仆装，也是当时她定制的，毕竟自己家也是开女仆咖啡厅的嘛。

“后面发生什么事情了？”米卡艾拉平静道，他知道对方实际年龄，只比自己大了二岁，按理来说，她现在应该还在雄英学校才对。

“嘛……我们整个班都被老师给开除了。”店长女儿眼中闪过一丝失落，不过很快她就打起精神来，笑道：“虽然没办法成为英雄了，不过经营老爸的咖啡厅也是一件不错的事情，听说你要成为英雄了，所以我打算把这件衣服送给你。”

“你想啊，你要去定制战斗服，肯定没有减价了，你现在想要花钱去买，肯定需要一大笔钱去买。”

“所以我打算把自己以前订制的衣服交给你，这套对你来说，应该差不多合适，我们身高差不多……那个，我没有穿过哦！你不要想什么奇怪的事情。”

店长女儿此刻虽然是笑着，可是眼中那一丝丝不舍，还是出卖了她。

想必当时被开除的她，心里肯定很伤心吧，明明都已经加入雄英了，可是因为各种各样的原因，被老师给开除了。

“谢谢了。”米卡艾拉走到店长女儿接过对方手中女仆装，对方说得没错，以目前财力而言，自己恐怕连一件战斗服都买不起。

虽然自己可以变身，可是普通状态下，自己还是通灵出武器来战斗比较好。

变身这种能力，其他人如果知道了，虽然也没什么，不过他还是悠着点比较好。

太多因为媒体曝光英雄‘个性’，才导致许多英雄在阴沟里翻船了。

“艾拉酱，你英雄名想好了吗？”看米卡艾拉收下了女仆装，店长女儿总算松了一口气。

“英雄名吗？”看着自己手中的女仆装，米卡艾拉平静道：“叫女仆吧，正好跟这件衣服搭配。”

“诶~那会不会太俗了一些，你可是男孩子诶。”店长女儿一听名字，就感觉有些莫名的俗气。

而且以后米卡艾拉可是要曝光自己身份的，女仆这个代号……可能有些不适合他啊。

万一有一天被人发现他是男儿身，那么那些搞事的新闻媒体恐怕要疯狂宣传了。

“没事，他们说就说，不耽误我赚钱。”米卡艾拉倒是不在意，你看看欧尔麦特！自己卖手办，也没见其他人敢废话啊。

全日本就他一个英雄特殊，凭什么？自然是凭自己威望哦，反正欧尔麦特做什么都是对的。

ps：“更新来晚了，还有四章，这章实际上已经码好一个小时了，因为吃饭跟摸鱼……还有作者后台莫名其妙炸了（其他人似乎没炸）。”

ps：“你们要信我啊！！店长女儿才是女主！”

第四十八章圣光！保佑着你们！

回到家门口，米卡艾拉发现门口有着一封信，这让他深深皱眉，又是那个恶作剧的家伙吗？

有些不耐烦的打开信封，米卡艾拉倒想看看对方说了什么。

跟之前一样，只是一张白纸，上面同样写了一句话。

英雄是为了对付邪恶而诞生的存在，我真为你父亲感到可惜，明明为了消灭邪恶而使用个性，可是身旁的人比邪恶化身好不了那里去。

“撕拉！”米卡艾拉面无表情的撕了手中白纸，将扔到一旁垃圾桶中。

他有些生气了，虽然不知道是谁在搞恶作剧，可是他既然敢这样做，那么应该准备好付出代价了吧。

父母的事情，一直是米卡艾拉心中一根刺，虽说父亲为了对付某个邪恶而陷入沉睡，母亲更是为了父亲拼命赚钱，可是这些并不是对付讽刺自己家庭的理由。

对方的话，让米卡艾拉下意识认为，他这是在隐晦表示自己母亲配不上父亲。

明明对方是英雄，而母亲却为了父亲而主动犯罪，这不是讽刺是什么？

而且这个人隐蔽性很强，上一封信跟这次信的笔迹完全不同，根本就是两个人写的东西。

这次也不是快递送来的信，而是在写好之后，特意放在米卡艾拉家门口。在等几次，看看对方会用什么方式来送信。

又一次检查家中机关，发现没有人进来过后，米卡艾拉打算去泡个澡。

替换衣物挂在一旁，米卡艾拉在圣光的庇佑下，褪去身上衣装放入洗衣机中，之后躺入浴缸中闭上双眼。

现在他必须考虑好自己个性要如何使用，如果跟密林神威他们参加英雄活动，那么只要通灵出不同的武器就可以了。

比如自己最熟悉的犹大，还有最近感觉不错的贽殿遮那，这两种武器都算是上品了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第44章
================

不单单是这些武器，米卡艾拉发现自己可以制造出一个小玩意，比如手雷。

发吔的吼。

虽然在这个充满‘个性’的世界中，手雷只能欺负欺负一些身体比较弱的家伙了。

还有一些现代武器，这种东西欺负欺负普通人就可以了，在后期那些可以运用‘个性’的家伙，那个会怕这些现代武器。

他们速度太快，当你开枪的时候，对方基本上已经出现在你面前了。

而且米卡艾拉并不是军事专家，与其剑走偏锋，倒不如专心自己要如何发挥出自己长处。

单单依靠犹大的誓约，米卡艾拉不出意外是可以通过考试的，不过除了战斗能力以外，还有优秀的救援能力，跟团队合作精神。

这是现代一些英雄们的规矩，现在罪犯要么不出现，要么一出就是一个团体。

单人犯罪的例子太少了，米卡艾拉暂时给自己‘个性’取名为百变，他可以变化各种武器，这也是他为了应付媒体所使用的‘个性’。

武器可以一瞬间造出许多个，比如普通手雷，米卡艾拉一个人就可以造出数十个，消耗就是好几个压缩饼干的能量。

米卡艾拉感觉真的不值，还不如使用犹大好一些，最起码坚持三分钟，极限是四分钟。

当然，这些普通手雷在这里基本炸不死人，因为！英雄们的战斗服都是特定制造，拥有一定的防御能力跟加强个性装置。

哪怕是强烈爆炸，他们一时间也可以反应过来，就比如爆豪胜已的‘个性’很强是吧。

每一次爆炸，几乎都让人感叹，这tm肯定只有烟，所以没有人会死。

实际上，对方爆炸威力不必一颗手雷要小了，可是这里人们却完全不当一回事，直接用身体硬抗，还不如用烟雾弹好一些。

依靠这个‘个性’米卡艾拉基本可以做到全能，不过创造出来工具太消耗能量，自己明天去补考的时候，必须要带上压缩饼干，以免饿晕过去。

至于团队精神嘛，只要你强到欧尔麦特这种程度，基本上就可以不去管他们了。

人强到一定程度，身旁实力不能跟你相等，那么就是累赘了。

“麻烦，这种脑力活还是交给其他人吧。”米卡艾拉造出维多利加卡片，直接撕掉了她。

自己真傻，有智慧超群的角色不用，自己在这里瞎想半天。

‘嘭’的一声，白雾围绕在米卡艾拉身旁，不一会白雾散去，身上同样没有穿着衣服的维多利加出现在浴缸中。

不过因为没有防护措施，对方那耀眼的金发浸泡在温暖的水中。

“除了感觉下面有些奇妙，没有其他感觉了。”

米卡艾拉感觉自己变身成女性后，并没有太大波动，真是不清楚，前世那些变身成女性的少年们，干嘛一副要死要活的，洗个澡还要闭上眼睛之类的。

在稍微吐槽了一下前世那些文章后，米卡艾拉开始认真思考了。

“嗯？可以变出烟斗吗？”

因为感觉手中少了什么东西，米卡艾拉下意识变出一个烟斗出来，发现意外可以变出来。

“看来，下次变身成德丽莎的时候，可以暂时不拿出犹大来了。”

米卡艾拉仿佛明白了什么，将烟斗放入口中，闭上了双眼，开始思索起来。

在短短几分钟内，在维多利加形态下，想出了数种有用的计划方案，甚至还想出了！如何抓住那个喜欢恶作剧的家伙了。

“好了，先把头发吹干吧。”

从浴缸中站起，在一道圣光的保佑下，米卡艾拉走出浴缸来到吹风机旁边。

将维多利加那耀眼的金发给吹干过后，米卡艾拉解除了变身，发现果然跟他之前实验的一样，体内能量没有任何消耗。

只要实力低下或者实力差不多的萝莉变身，自己完全可以做到无消耗变身。

男性的话……下次试试正太？不过动漫中正太已经很少了，自己记忆中都没有多少个。（除了那个死神小

ps：“还有三章，各位还等的下去吗？”

ps：“话说回来，明天作者要去放松一下，所以只有两章，从26号开始，天天五章，作者也有些累了~”

ps：“看！女主！店长女儿！下次绝对给她起名字，你们要相信我啊。”

ps：“虽然想要月票，可是总感觉比不上榜上那些大佬了……唉。”

第四十九章我的英雄

一夜无事，米卡艾拉跟以往一样检查了一下屋内机关，最后满意的背上背包离开了。

“嗯，我已经出门了，现在就出发吗？”

“你先去学校，等等我会接你出来。”

早晨，米卡艾拉打电话给了密林神威，对方现在似乎在执行任务，简单说了几句会去接他之后，挂断了电话。

“去找出久吧。”

看了看时间，发现现在时间还早，米卡艾拉准备去看看正在锻炼的出久，从今天开始……他恐怕会在女仆咖啡厅还有密林神威的事务所工作下去。

哈？为什么不一直在密林神威事务所待着，因为英雄也很忙啊！毕竟除了必要的巡逻任务以外，还有属于自己的副业。

当英雄去保护民众虽然很不错，击败敌人过后也有一定奖金赐予英雄，可是事件没有这么多。

现在犯罪人数可不是特别多，在欧尔麦特这位和平象征的影响力下，使用‘个性’犯罪的人，自然减少很多。

所以英雄们，如果不想被饿死，那么就要努力去打击罪犯，或者去搞副业帮别人干干活之类的。

在这个英雄饱和的社会，罪犯的减少，并不是什么好事，所以许多英雄们开始搞副业了，除了要打击罪犯，还有人去当明星，甚至为某个产品代言。

最为出名的恐怕就是英雄—蟒蛇，这位可是才色兼备的女英雄。凭借美妙的外表担任了多部广告的模特。

最新出道的英雄山岭女侠跟对方也差不多，依靠自己手中力量，让自己初战吸粉无数，一口气超越了许多老牌英雄的威望。

当然，也有英雄加入国家职位，维护各地防止治安，类似于海警之类的英雄，他们工资稳定，抓住罪犯也有不少奖金。

最后一种就更加简单了，直接去当老师！不光有奖金，甚至放假的时候，还可以去打击打击罪犯，岂不美哉？

来到海滨公园，发现绿谷出久还在努力锻炼自身体魄，米卡艾拉有些感叹，当初对方如果这么勤奋，还需要这么辛苦吗？

“哟，米卡少年！我的礼物你收到了吗？！”

欧尔麦特哈哈大笑着的走了过来，看来他心情很好呢。

“嗯，多谢了。”米卡艾拉点头，对欧尔麦特表示感谢，如果不是对方跟那个警官帮忙，那么自己恐怕要成年才可以拿到这份来至父亲的礼物了。

“哈哈哈哈，没事……咳——！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第45章
================

欧尔麦特刚想说没事情，结果一下子咳出血来，充气状态一下子就取消了，变回了原来的模样。

“咳咳，没事。这些都是你父亲留给你的东西，我跟塚内君只是稍微帮了一下忙，提前帮你拿了出来。”欧尔麦特咳嗽着，整个人看起来虚弱无比。

虽然没有在淤泥事件中动手，可是他现在还是会时不时咳出血来，整个人看起来跟丧尸一样。

“嗯，我今天要去退学了。”看着绿谷出久还在努力锻炼，米卡艾拉十分感叹道：“出久是个真正的英雄，欧尔麦特你看见了他最真实的一面啊。”

“维多利亚少年，虽然看起来不堪大用，甚至还是个无个性，可是当时他比任何人都要像英雄。”

想起二天前的‘淤泥’事件，欧尔麦特都有些感叹，所有人都在等待‘希望’到来，只有那个少年不顾自身去拯救他人。

没错，英雄就是这样的存在！人人都在期待着‘希望’！那么他们就要当那个希望的化身。

英雄是那么耀眼，但又是触手可及的存在。

他可能是你的邻居，也有可能是你同学，更有可能是你的父母。

一旦危险降临，他们就会挺身而出帮助弱者，拯救他人，以及……击败邪恶！

从绿谷出久身上，欧尔麦特看到了名为英雄的精神。

他难堪大用，却拥有着无限潜力！自己只不过是给了他这个机会罢了。

“出久小时候救过我。”米卡艾拉嫣然一笑，仿佛是在回忆般，感叹道：“也就是我母亲被抓走的那一天夜晚，有个强盗闯入我家中。”

当时米卡露亚可以算是真正的名人，许多人都知道这个‘罪魁祸首’的名字，但是却不知道她真实长相。

米卡艾拉家在附近有个流浪汉刚好记住了米卡露亚的名字，在那一天夜晚，他偷偷摸摸的闯入对方家中，准备偷点钱给自己花花。

不过在二楼卧室的米卡艾拉听到楼下有异样响声，露出了‘孩子’般的笑容。

他想杀人。

虽然不知道是谁这么倒霉，可是你既然闯进来了，那么就不要怪我了。

流浪汉自然没有想到，米卡艾拉居然会在家中，原本在他想象中，父母不在家的情况下，对方肯定会被亲戚带走的。

在当时，闯入他人家中可是极为严重的罪行，再加上米卡艾拉又是一个小孩子！

他心中起了歹意，冲上去就将米卡艾拉打倒在地，双手掐住对方脖子，试图杀死他。

只是一个孩子而已，流浪汉心中已经有杀死米卡艾拉的想法了。

但是他并不清楚，面前这个可不是普通的孩子啊，在他掐住米卡艾拉脖子那一刻，并没有看见对方黑暗中露出的笑容。

如孩童般天真而又扭曲的笑容。

锋利的卡片出现在他双手上，不出一秒！对方脖子的动脉会被卡片给划破，双手更是如此！

前言说过，卡片很锋利！如果要捏碎这种类似钢化膜的卡片，不受伤是不可能的。

只要一秒！只要一秒！这个流浪汉就会死在米卡艾拉手上。

“住手！！！！”

这个时候，绿谷出久出现了，他打开了大门，月光照射进来，让屋内二人看清楚了他的全部模样。

那个时候的出久，双腿在疯狂颤抖，他鼻涕跟眼泪更是一起流了出来，虽然看起来很恶心，但是他动了！

他背对着月光跑向处于黑暗中米卡艾拉，直到今天……他也无法忘记那道身影。

绿谷出久撞开了流浪汉，他也没有想到，绿谷出久会如此鲁莽突然冲过来。

“快走！！”

绿谷出久压在流浪汉身上，对着米卡艾拉大声喊道，虽然很害怕，虽然知道自己挡不住这个成年人，可是他还是付出行动了。

“他才是我的英雄。”

ps：“这就是米卡艾拉跟绿谷出久的故事了，什么？你问我出久这么打开门？笨蛋！他老妈有钥匙啊！当然可以进来啊。”

ps：“当时主角状态可以算是很疯狂的了，如果没有维多利亚少年过去，那么杀了这个流浪汉后，彻底黑化~成为报复社会的少年了。”

ps：“还有二章，这章故事你们满意吗？满意就给点月票跟推荐票啊。”

第五十章知错不改！（五更完毕）

“之后，你们合力抓住那个流浪汉了？”欧尔麦特挠了挠头，有些疑惑的看了锻炼的出久一眼，无语道：“我觉得，八成是你一个人制伏了对方。”

“谁知道呢。”米卡艾拉露出一丝难以捉摸的笑容，不打算继续说下去了。

真相跟欧尔麦特说的一样，最后绿谷出久直接被对方给甩飞了，米卡艾拉则是拿起藏在一旁的棒球棍给对方后脑勺来了一下！

过程简单粗暴，虽然米卡艾拉看起来小，力气可不小，加上棒球棒差点把对方给砸晕了。

在对方转过身来准备攻击米卡艾拉的瞬间，米卡艾拉又给了他一招当头棒喝！

让他真正意义上晕了过去。

那时候的绿谷太太也洗完碗筷，来到米卡艾拉家中，她今天原本打算带米卡艾拉跟自己儿子出去玩，没想到却看见那个被米卡艾拉打倒在地的流浪汉。

看到这一幕，绿谷太太立刻就报警了，警方迅速过来将流浪汉给控制了起来，随后就离开了。

当时绿谷阿姨，似乎没有丰满到现在这种程度啊，还是处于美女级别呢。

因为那天晚上出了这件事情，绿谷太太哪怕是绑，也要把米卡艾拉给绑到自己家里去。

怎么可能不担心啊！自己好朋友因为滥用‘个性’被抓了！后脚对方儿子差点出事。

这让她怎么可能放心对方一个人住在家里？不管米卡艾拉说什么都没用，这个‘恶人’她当定了！

“想起当时，真是让人感叹时间流逝之快啊。”

米卡艾拉感叹着，当初的绿谷阿姨是那么固执，同时体形也没有发福，现在……因为习惯使用个性了，对于一些事情也变得懒散了，渐渐地就胖了起来。

“是啊。”欧尔麦特也不经感叹着时间流逝，没想到自己这么快就找到了传承者，还在无意中发现当初师傅留下来的遗憾。

米卡艾拉看了一下时间，发现时间已经差不多了，跟欧尔麦特告别道：“好了，出久就拜托你了，我要去办理一下退学手续了。”

“补考是很困难的，不过凭借你的实力，估计很容易就会通过。”

“借你吉言。”米卡艾拉背着自己书包离开了，而欧尔麦特看着正在训练的绿谷出久，心中松了一口气。

幸好，对方有绿谷少年这样的朋友，否则后果不堪设想啊。

虽然米卡艾拉说得很正常，但是欧尔麦特还是听出了一丝不对劲，一个刚失去母亲的孩子，怎么可能这么冷静？很明显……他是早有预谋。

不过这一切已经不重要了，因为对方已经长大了，有着自己的思想了，应该……不会出现那种让对方发狂的事情了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第46章
================

————————————————

学校内，现在基本上没有多少人到来，距离上课时间还早。

“喂！臭艾！”

不过米卡艾拉没有想到，爆豪胜已居然会来的这么早！

对方一脸臭屁的走过来，虽然没有用鼻孔看米卡艾拉，不过他现在似乎很不爽。

“你这么早过来，是为了干什么？！”

爆豪胜已可是十分了解米卡艾拉，对方就跟臭久一样，基本上不到最后时候，就不会来学校上课。

现在对方这么早过来，肯定不是什么好事情，再加上对方状态所说的话，他基本上已经推测出一些了。

“我要去当英雄了。”米卡艾拉十分平静说道。

“哈？”爆豪胜已看着米卡艾拉，露出讽刺的表情，大笑道：“喂喂喂，你该不会疯了吧，这种疯……怎么可能！！！”

爆豪胜已还在嘲讽的时候，米卡艾拉默默地拿出英雄执照，这让对方原本还讽刺的笑容，瞬间变成震惊的模样。

“因为很多原因，我需要去成为英雄了。”米卡艾拉不想详细说明事情经过，所以就把最终结果说了出来。

“！！！”爆豪胜已咬牙切齿的看着米卡艾拉，十分愤怒低吼道：“很好，没想到你比我快了一步！！我还以为你已经退出战斗了，原来你已经到终点了。”

成为英雄，还有成为最强英雄！是爆豪胜已从小的梦想。

昨天他还在低落，自己少了一个从小到大的竞争对手，结果转眼间就要成为‘英雄’了！

英雄执照是不会骗人的，虽然不知道为什么对方会获得，可是英雄执照可不会骗人啊！

“很好，这次是我输了！你给我记住！！等我也有了英雄执照！就绝对宰了你！宰了你！！”

爆豪胜已骂骂咧咧的走了，从他表情看来，比起之前不爽来看，现在更多是愤怒。

“？？？？？”

看着突然暴怒离开的爆豪胜已，米卡艾拉耸了耸肩，他能怎么办，他也好绝望啊，对方就是这个脾气，虽然聪明但是太喜欢脑补了。

以对方性格，八成认为米卡艾拉昨天是在全班人面前，逗他们开心呢。

“我来晚了吗？”这个时候，密林神威也跟荡秋千一样过来了，从他表情来看，对方也是相当辛苦呢。

“敌人强大吗？”

看密林神威过来了，米卡艾拉随口问了一句，也准备进入校园了。

“不算特别强，因为最后还是被那个家伙给补刀了。”说起山岭女侠，密林神威就十分头疼，对方什么都不错，性格也不算特别糟糕，也就是有点小恶魔的感觉。

可是对方！太喜欢补刀了！不管敌人是强还是弱，她总喜欢补上最后一刀，然后去拿报酬。

密林神威也不是在意钱，因为最近那部广告，他几乎名利双收。

可是！你们可以想象得到吗？！明明你已经把对方给打残血了，队友突然放了个大招，把你人头给抢走的憋屈感。

山岭女侠就是如此，知错不改，下回再犯！

“哦，要不要下次我用犹大绑住她？让她不能偷袭你？”米卡艾拉提出一个小小建议，犹大的誓约有着困住他人的铁链。

因为是能量化的铁链可以伸长，基本上可以轻松困住山岭女侠这种拥有巨大化的人。

ps：“原本还有一章，不过我打算放到明天更新，那章就是准备进入补考了，现在我状态不是很好，所以……各位明天见。”

ps：“第五章更新完毕，各位洗洗睡吧，别等了。”

ps：“如果给点月票的话，那么就更好了！”

第五十一章补考

“是吗？虽然不知道怎么回事，可是你既然获得成为英雄的资格了，那么我也没有理由阻止你了。”

办公室内，班主任老师有些感叹，看着一旁坐着的密林神威，对着米卡艾拉语重心长道：“你要退学，老师不会阻止你，不过你要记住一点，永远不要骄傲自大。”

成为英雄，已经不像十年前那样，单单有实力就可以了。

现代英雄们那个不是经历各种磨练，还有各种各样知识考核才成为英雄。

虽然知道米卡艾拉很强，不过在班主任老师眼中，对方跟职业英雄比起来，根本就是差了不止几倍。

就算你‘个性’强大！可是你的前辈们，那个不是千挑万选出来的天才呢？

在班主任老师看来，现在米卡艾拉年龄太小了，他应该去上完高中的英雄科后，去当英雄才是最合理的选择。

没错，米卡艾拉是天才，他的卡片‘个性’发生异变了，从‘卡片’变成了‘百变’。

对方那天对付爆豪胜已的武器，就是‘个性’造出的东西，听他本人说，他可以随意造出武器，不过时间维持不长，有着很强的副作用。

在跟班主任老师交谈过后，米卡艾拉也正式退学了。

老师很真诚的拜托密林神威照顾好米卡艾拉，因为他现在还小，什么都还不懂，虽说会成为英雄，但是在战斗方面还是需要密林神威多多照顾。

走出校门，米卡艾拉转过头来看了一眼学校，心中有些感叹，没想到自己初中生涯就这样结束了。

“你有个好老师。”密林神威站在米卡艾拉身旁，有些怀念道：“当初我老师可是劈头盖脸的把我骂了一顿，说想要成为不单单是需要勇气，还要拥有信念，没有那颗保护弱者的心，还想成为英雄？！”

“你也不是一样？”米卡艾拉撇了对方一眼，感觉对方是在炫耀着什么。

“哈哈哈哈哈，走吧。”密林神威搂住米卡艾拉的腰，发动自己个性，以荡秋千方式朝着目的地荡过去。

比起坐车，密林神威速度更快，毕竟补考地方又不是特别远，与其花那个冤枉钱，还不如这样过去。

“如果补考失败会怎么样？”虽然米卡艾拉对自己实力有信心，不过再有信心的人，也会担心自己万一失败了，会怎么样？

“你有三次补考机会，三次内容一样，除了第一次考核意外，后面两次时间由你自己定，这是欧尔麦特跟塚内警官帮请来的，你要感激他们啊。”

三次机会，第一次让他看看实力差距，第二次跟第三次时间由他自己定。

他可以选择一年后去参加补考，或者二年后参加补考！只要手中的英雄执照还在，那么不出意外，对方就可以正式获得英雄执照了。

实际上……这张英雄执照根本就是合法的，所谓的三次机会，只是让米卡艾拉成长而已，哪怕全部失败了，这张英雄执照也会交给对方。

当初那些高层干部虽然走了很多，可是并不能否认这张英雄执照，要不然事情一旦曝光，事情就大条了。

“嗯，这样吗？”米卡艾拉默默思考着，应该要用什么状态来应对考试。

“对了。”

就在米卡艾拉思考着的时候，密林神威突然疑惑问道：“你身上为什么有股花香，早上喷香水了吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第47章
================

“洗发水的味道。”米卡艾拉面无表情说道。

“哦哦哦。”密林神威尴尬一笑，他心中暗暗摇了摇头，自己肯定是闻错了。

不一会，密林神威跟米卡艾拉来到了补考地方，这里是场地并不是特别大，不过有相关的工作人员指引他们来到一间办公室。

“诶？你就是过来参加补考的吗？”

在办公室内，一位看起来就睡不醒的男人，打了个哈欠，有些困意的看着米卡艾拉跟密林神威。

“废话不多说了，相信密林神威已经跟你说过了，那么就直接进入正题。”

男人打了个哈欠，拿起一旁的计划书，缓缓说道：“我叫做目良善见，你不必在意我的名字，内容很简单……现在，我们交谈的过程中，被人偷袭了。”

伴随男人话音刚落，一旁的墙壁‘嘭’的一声！爆炸了，一位看起来颇为瘦弱的男人，穿着黑色服装，戴着黄色护目镜，闯了进来。

“什么？！”密林神威下意识想要攻击，可是‘个性’却发动不了。

“刷——！！”

米卡艾拉也没有反应过来，密林神威瞬间被对方脖子上的‘绷带’给绑住。

“敌人无时无刻在暗中盯着你，不要以为自己到了安全地方就放松警惕。”

戴着护目镜的男人冲到米卡艾拉身旁，一击鞭腿将他给踢到墙壁上，这其中蕴含的力量，让米卡艾拉胃里翻江倒海起来，险些吐了出来。

“结束了。”看着面如菜色的米卡艾拉，男人并没有手下留情的打算，而是挥动脖子上的‘绷带’准备将他困住。

“咔嚓！”

关键时候，一道清脆的声音响起。

“轰——！！”

这一刻，红莲色火焰从地面冒出，将米卡艾拉给保护了起来。

见到此景，戴着黄色护目镜的男人嘴角露出一丝笑容，随后收回‘绷带’，将密林神威给抗了起来，大声道：“你虽然可以保护自己，但是你保护不了自己同伴。”

说罢，对方以极快的速度准备离开了。

“之后，你要选择去拯救对方，还是请求支援呢？”

目良善见打着哈欠说道，不知道什么时候，他面前出现了一个仿佛保护罩的东西，之前爆炸的碎石跟火焰都没有危机到他。

“请求支援！同时也要去追击敌人。”米卡艾拉单手握贽殿遮那，另外一只手捂住肚子，刚刚那一击虽然没有给他带来多少伤害，可是却让他差点失去行动能力。

那一瞬间的战斗，让米卡艾拉真正意义上明白了！英雄！并不是这么好当的。

“明智的选择。”

ps：“这个人大家都认识把，对方可是赫赫有名的哮天犬啊！”

ps：“今天只有三章，原本打算给自己放个假来着，没想到出了这档子事=a=唉，正义的背刺啊。”

ps：“求点月票，大恩不言谢！只有更新还了。”

第五十二章蒲公英

刚刚那个人，米卡艾拉认识，对方是雄英高中的老师，相泽消太。

虽然不知道为什么会来到这里，不过这些都不重要了。

如果让对方来当自己考核对象，可以说是最合适不过了！

对方智商极高，拥有强大的体术，在原著中能与十数名敌人正面战斗，甚至十分轻松的击败了杂牌敌人，如果不是因为脑无太过强大，那么他一个人没准可以全灭对方。

而且！他不会手下留情的原因很简单，那是因为没有希望的学生身上浪费精力，所以曾将一个年级的学生全部开除学籍。

店长女儿很有可能就是被他开除学籍，不过这些都不重要了。

“考核已经开始了。”

看着米卡艾拉果断冲了出去，并且利用火焰在墙壁上画出救援消息，这一系列举动，让目良善见原本充满困意的双眼，眼中闪过一丝欣赏。

这可不是什么普通补考，而且真正意义上的英雄考核！

智慧与勇气还有力量缺一不可，一开始对方并没有反应过来，让密林神威被掳走，自己也受了轻伤。

可是之后利用火焰让对方无法继续进攻，只能主动撤离，这一行动很让目良善见欣赏。

有时候，英雄不需要战胜敌人，而是需要将情报给送出去，让更强大的英雄过来接手。

这是最基本的判断力。

“刚刚那一下，基本上已经通过考核了，如果你被俘虏了，那么这次考核也算是失败了。”

目良善见打开桌子上的笔记本电脑，看着视频中的米卡艾拉，喃喃自语道：“有着这样智商的小家伙，可不少见啊，而且他对自己‘个性’也很了解，不知道能不能救回密林神威呢。”

“没想到是你这个家伙过来啊。”密林神威一头黑线看着将自己扛起来的男人。

“嗯，你们找到了一个好苗子啊。”相泽消太一边扛着密林神威，一边微微颇为欣赏道：“能在这么短时间内，找到我的弱点，可是很少见的人才。”

“你可要小心了，那个小家伙除了战斗经验颇弱，个性可是十分强大的。”

身为一个合格的队友，密林神威开始告诉相泽消太，米卡艾拉的弱点。

“我看过你们视频，那个金色十字架他没有拿出来，不过倒是拿出其他武器了，而且他个性对我来说，也是相当……来了！”

相泽消太还打算继续说什么，一道火焰从天而降，挡在他前面。

“啧，速度真快啊。”

烟雾中，米卡艾拉缓缓走出，手握贽殿遮那，黑色的眸子盯着对方，四周有着若有若无的火星子。

“过来送死吗？”相泽消太将密林神威扔到一边，对方现在状态是陷入‘昏迷’，所以不能帮助米卡艾拉。

“送死？你真的这么认为吗？”

米卡艾拉紧握着太刀，深吸一口气，他现在腹部还隐隐作痛，需要时间来慢慢缓解疼痛。

对方那一脚，肯定没有手下留情！好在自己身体被变身人物给强化过了，否则自己能不能接下来都是一个问题。

“依靠语言来让自己恢复吗？你以为敌人都是蠢蛋吗？！”

相泽消太猛的一踩地面，整个人仿佛利剑一般，朝着米卡艾拉冲了过去。

他自然看出米卡艾拉的计划了，他之前那一腿可是发挥出八成力量了，这个年轻人可以接下来已经算是很不可思议了。

如果说他一点事都没有，相泽消太是不相信的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第48章
================

对方没有立刻进攻，也就代表自己之前攻击有效果。

“你以为你可以靠近得了我吗？！”米卡艾拉露出不屑的笑容，他举起手中的贽殿遮那，刚打算引动火焰。

“！！”

护目镜下方眼睛闪过一丝红芒，米卡艾拉手中的贽殿遮那化为光点，身旁火星子更是缓缓消失。

“怎么可能！！！”

看见自己武器消失，米卡艾拉露出惊慌失措的表情。

‘果然还是太嫩了吗？’看见这副模样的米卡艾拉，相泽消太眼中闪过一丝失望，不过他并没有手下留情的打算。

脖子上的‘绷带’飞出，朝着‘惊慌失措’的米卡艾拉冲去，在他看来对方已经失败了。

很多人都为自己个性而感到骄傲，尤其是一些控制雷电跟火焰的英雄们，一旦他们‘个性’消失，那么他们可能还不上一个稍有锻炼的普通人。

“结束了！”

当‘绷带’即将困住的米卡艾拉的时候，相泽消太也已经到达对方面前了。

“没错……结束了。”

这是，米卡艾拉露出神秘的笑容，相泽消太立刻感觉事情不对劲，连忙后退几步，打算控制‘绷带’来困住对方。

“太晚了！”米卡艾拉捏碎手中卡片，手中出现一根巨大的蒲公英。

“好重！！！”

刚拿出蒲公英的米卡艾拉，完全没有想到对方居然比犹大还要重！自己单手居然根本抓住对方。

在蒲公英出现的瞬间，一团绿色的能量出现，速度极快的冲向相泽消太！

“叮！”

虽然有心想躲开，可是这个绿色能量团速度太快，直接击中了相泽消太，他仿佛被卡车给撞到了一般，整个人倒飞出去。

相泽消太利用自身‘绷带’，他拉住了一旁的石块，让他稳定住了自己身子。

“那是什么武器。”

看着米卡艾拉勉强握住的蒲公英，相泽消太从来没有想到，自己会被一个少年给打成这个样子。

他面色有些苍白，被攻击的瞬间，自身似乎有什么东西被夺走了，现在行动能力变得缓慢了。

如果对方在释放两次那种攻击，自己恐怕就要束手就擒了。

最终，米卡艾拉还是没有握住蒲公英，让他直接砸了下来。

“嘭——！！！！”

伴随着一声巨响，地面上被砸出一个大坑，这个重量也太恐怖了吧！！！

相泽消太心中有些侥幸，还好没有被砸中，要不然十有八九会进医院啊。

“还要继续打吗？！”根本拿不起蒲公英的米卡艾拉，秀气又可爱的小脸上，少有的闪过一丝尴尬。

“不，你通过考试了。”相泽消太没办法了，看对方还游刃有余的模样，他就知道自己输了。

如果真正打起来，他还有办法击败对方，不过这次只不过是个考核，对方现在实力明显很不错了。

ps：“这个蒲公英，你应该知道是谁的吧~”

ps：“求月票，还有一章！你们可以放心。”

ps：“今天可能不能出去玩了，唉……只睡了个好觉，结果又是一大堆事情。”

ps：推书了！！！

作品：启动吧，百分之百的绿谷少年！

作者：mass咔咔

介绍：本书又名：《我，绿谷出久，回来了》我的英雄学院！

幼儿园的绿谷出久得到了自己未来的记忆！

在没有ofa的情况下，他该如何去抵御未来的敌联盟！

afo蠢蠢欲动，新的出久，新的篇章就此开始！

第五十三章你家小祖宗

“阿姆！！”

“个性使用过度的代价吗？”密林神威跟相泽消太看着一屁股坐在地上，狂吃压缩饼干的米卡艾拉，一时间有些头疼。

“看来，他武器越强，消耗越多啊，这个弱点可不能让敌人知道。”

相泽消太看着这副模样的米卡艾拉，有些皱眉道：“虽然有山岭女侠还有你，这两个英雄跟着他，可是这个少年还是太小了一些。”

相泽消太言下之意很明显，对方个性的确很强！他也会灵活运用，不过时间太短了一些，虽然拥有职业英雄的实力，但是缺乏锻炼。

按理来说，如果让他正常成长的话，那么日本将会迎来一位实力强劲的英雄。

这次他过来，也是因为欧尔麦特的请求，让他稍微锻炼一下这个名为米卡艾拉的少年。

看在对方面子上，相泽消太也勉为其难的过来当对方考核对象。

原本按照原计划的话，应该是一位不弱于密林神威这样的英雄，可是欧尔麦特却要让相泽消太来当对方考核对象。

那是因为相泽消太是个合格的老师，同时也是一位强大的英雄！

如果真要按照排名来的话，论单体能力，相泽消太绝对不弱于榜上那些赫赫有名的英雄。

见识跟经验方面，被那位校长选中的他，自然拥有十分优秀的教导能力。

他一眼就看出，米卡艾拉对个性掌握有多么强，从对方随身携带压缩饼干来看，他很明白自己力量使用过度会怎么样。

“这样没办法啊。”密林神威叹气一声，拉过相泽消太低声道：“五年前的受害者，就是他母亲。”

“！！！！”相泽消太瞳孔一缩，看着米卡艾拉眼中有那么一丝丝怜悯。

“还有十个月，她也应该出来了，所以这个孩子为了养活自己家人，选择退学了。”

不管是密林神威还是欧尔麦特，都觉得米卡艾拉是为了家人而抛弃成为‘英雄’的可能性。

如果只是‘个性’滥用之罪，那么其他公司也不会在意，毕竟谁没有滥用个性过？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第49章
================

被警方跟英雄抓住，只能说你自己倒霉，而且五年前那次事件，让不少人发现‘念写’的用处，所以准备跟那些拥有念写个性的人们合作。

不过就算是这个日本，拥有念写这种个性的人，也是寥寥无几，最终被确定有念写的人，也就只有三位罢了。

这三位中，其中一位还是米卡露亚。

现在应该算上一位，那就是米卡艾拉，他同样拥有念写的能力。

之前送给出久的欧尔麦特卡片跟立绘，全是他自己用念写创造出来的。

“好吧，我已经差不多理解了。”相泽消太也明白了，只要是参加过五年前那次事件的人，都知道政府抓了一个差不多的罪犯，将罪名安在对方身上，最后关入监狱中，借此平息了民怒，维护了日本官方面子。

“所以，要帮忙锻炼他一下吗？”密林神威一把搂住对方，低声道：“这样一个好苗子，你肯定不想放弃对吧。”

“啊……很麻烦啊，我干嘛要带着他。”相泽消太一脸嫌弃的推开密林神威，最近学校可是有很多事情，他哪有那个时间去教导别人？

“别这么说吧，听说你最近又把自己班级给开除了，这样一个天才少年，你就不心动吗？”

“………………”相泽消太看着还在狂吃压缩饼干的米卡艾拉，最后摇了摇头。

“喂。”密林神威还想在说什么。

“我缺一个助教，就他了，我会跟校长说明的，到时候能不能同意，就看他自己的了。”

说完这句话，相泽消太打着瞌睡离开了。

“说了半天，还不是心动了吗？”密林神威看着离开的相泽消太，露出一丝笑容。

“啊——姆！”

这个时候，密林神威感觉腿部一股剧痛传来，不知道什么时候，米卡艾拉已经吃完了压缩饼干，已经盯上他的身体了。

“啊！！！别走！！帮我买点食物啊！！痛痛痛痛！！！”

密林神威惨叫着，这少年口牙也太好了一些吧。

一段时间过后…………

“抱歉，抱歉……我太低估那个蒲公英了。”米卡艾拉此刻十分尴尬道歉着，没想到自己这次消耗会这么大。

自己背包内可是有着二十多个压缩饼干啊。

“没……没事……”相泽消太有些心疼看着地上的吸吸果冻。

自己几乎两天的存活，都被对方给吃掉了，果然那件事还是算了吧！万一对方个性用多了，咬自己一口怎么办？！

看着一旁面容带着一丝痛苦的密林神威，相泽消太就有些头疼，不知道应该说什么好。

“跟我仔细说说，你的个性吧。”

既然要让对方成为自己的助教，相泽消太自然要知晓对方个性是什么。

“我的个性是‘百变’，可以自由制造出自己想要的兵器，不过有些难以掌握他的力量。”

米卡艾拉随手拿出一张卡片，上面是一张金色十字架，也就是犹大的誓约。

“噢！就是上次击败我的武器。”密林神威看见图片中的犹大，十分惊讶道：“卡片中的武器，你可以拿出来吗？”

“没错。”米卡艾拉点了点头，他有意隐瞒自己‘变身’的个性。

就跟原著中的轰一样，单单依靠一种能力并不能将实力给发挥出来。

就好像使用犹大一样，不使用发射器……咳咳，不使用德丽莎的话，自己只能勉强挥动犹大来发动攻击，这样攻击效率极低。

基本上，他都会用圣洁的束缚来快速解决战斗。

最好例子就是今天刚使用的蒲公英，对方主人可是一位小祖宗。

外称莹草，人称爸爸，自称弱小的妖怪。

对方可是强的一批，某个魂十玩家至今没有攻破莹草副本。

能奶能扛！还tm能打，被玩家称为r级的ssr，fgo的大英雄。

米卡艾拉通灵出对方的蒲公英，两只手都抓不住，可想而知对方有多重。

一想到对方用这个蒲公英来打人……活人打法，一边打一边奶。

当然，如果米卡艾拉变身成莹草，在挥动蒲公英，不对……哪怕不用蒲公英，靠一双拳头，没准就可以锤死相泽消太了。

ps：“晚安，莹草陪伴了我许久，我家小祖宗可是最强的！”

ps：“没有第四章跟第五章了，明天继续五更，哭泣，今天压根没玩啊！！”

ps：“求月票！我也想爆各位大佬菊花。”

又双叒叕被背刺了

有点生气了，虽然不知道是谁这么无聊。

不过这次发个单章，我还在搬家的过程中，被背刺了。

群聊号码：555913404，答案是我的个性是卡片。

第二次被背刺了，希望那位捣乱的，不要这么无聊。

这次我是盯着看了，没有开车，没有骂人，也没有政治之类的事情。

请你自重。

第五十四章抱歉

“大概我清楚了。”相泽消太听完米卡艾拉话后，稍微沉思一会，对方能力虽然强大，可是如果没有队友的情况下，很有可能会陷入困境。

看对方之前那一副‘饿死鬼’投胎的模样，相泽消太深深叹了一口气，又一个拥有强大个性，限制又大的天才啊。

“我现在身体还没有完全发育。”米卡艾拉捏紧拳头，语气平淡道：“之前卡片刚变异的时候，我连这个十字架都无法控制。”

“是在学校那次吗？”相泽消太十分平静说道，这让米卡艾拉眉头微微一皱，对方竟然这么清楚，看来雄英高校有调查过自己啊。

不过也正常，自己现在还是十四岁，就在众目睽睽之下击败了小有名气的密林神威，光是这个举动，就足够让他出名了。

对方知晓自己一些情报，也是很正常的，没准自己母亲的事情，对方也知晓了。

“嗯。”米卡艾拉点头，那虽然不是他第一次使用‘个性’不过也差不多。

“根据上次来看，你现在控制‘个性’明显熟练很多，那么你已经有了一定经验了。”相泽消太满脸写着麻烦，不过还是十分耐心道：“除了那些强大武器以外，你要多看一些武器，那些没有多少消耗的武器，同时锻炼自身体魄……”

相泽消太说了一大堆针对米卡艾拉‘个性’的锻炼，最后指出对方吃压缩饼干太蠢了，这种随身携带压缩饼干的办法，太拖累自己机动性了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第50章
================

“高能量方便携带的东西，太少了啊。”密林神威也显然很无语，哪怕是他这种级别的英雄，也很少知晓那种东西。

“不，有是有，不过你需要去一个地方买。”相泽消太看着密林神威平淡道：“你又不是这种类型消耗体力的英雄，自然不知道这些东西在那里买。”

“是吗？”密林神威有些摸不着头脑，不过也对，像他这种低消耗的英雄，自然不会在乎那些高能量的东西。

“八百万家开的超市，有卖高能量食品，不过是专门卖给英雄的产物。”

说到这里，相泽消太突然想起来，对啊，现在米卡艾拉不就是英雄了吗？

对方已经通过考核了，英雄执照上面也写上他的英雄名——女仆。

不过店长女儿送的女仆装尺寸有些大，米卡艾拉穿上有些大，所以他拿去给专业人士改造了。

这让米卡艾拉有些惊讶，这家伙比自己还胖？！（丰满啊！丰满你知道不知道？！店长女儿的怒吼）。

“不过有些贵……十八万一瓶。”

“我觉得吃压缩饼干挺好的。”米卡艾拉面无表情说道，如果便宜的话，那才是怪事吧。

自己现在可是十分缺钱啊，怎么可能为了这个高能量食物，去花十八万日元？！他除非疯了才去买。

“真的这么缺钱吗？”相泽消太微微皱眉，他在身上稍微翻了一下，拿出一瓶密封的蓝色液体，扔给米卡艾拉。

米卡艾拉接住这瓶东西，微微一愣，他有些疑惑看着对方。

“暂时借给你的，以后有钱记得还给我，我还没喝过。”相泽消太说完，站起身准备离开，最后他仿佛想起了什么，看着米卡艾拉道：“如果遇到高强度战斗，建议你一口气喝下他，要不然你失去意识后，可别把钢化玻璃吃下去。”

“……谢谢。”

沉默一会，米卡艾拉看着相泽消太的背影，低声道谢。

“稀奇啊。”密林神威靠在椅子上，看着这副模样的米卡艾拉，打趣道：“难得你会感激他人啊。”

在密林神威看来，米卡艾拉几乎一直冷着一张脸，从来没有露出过笑容。

哪怕在女仆咖啡厅也是如此，知晓对方的家庭故事后，密林神威认为对方没有堕入黑暗已经很不容易了。

不过现在对方居然会说谢谢？！某种意义上，密林神威感到很惊讶。

“我也是人，自然有七情六欲，感激是最基本的。”

米卡艾拉感觉很正常，他是人又不是怪物，自然会有情感，对于帮助自己的人，他不会吝啬说出谢谢。

“也是。”密林神威点头，随后面色颇为严肃道：“既然你是英雄了，那么你愿意加入密林神威的事务所吗？”

虽说密林神威很期待对方加入自己事务所，不过对方是人，有着自己的选择。

自己虽然是实力派新人，可是论名声根本比不过排名前十的那几位，像米卡艾拉这样优秀的英雄，虽然年纪虽小，可是‘个性’十分万能，任何人都会希望他到自己事务所来。

“你会同意，我去雄英当助教吗？”米卡艾拉反问道。

之前相泽消太跟米卡艾拉谈过了，在仔细思考后，他决定过去当助教。

毕竟下一年绿谷出久就会报名雄英高中，自己出现在那里，肯定会给他一个惊喜。

“当然同意了。”

密林神威仿佛明白了什么，站起身，对着米卡艾拉伸出手来。

“那不就对了吗？”米卡艾拉握住密林神威的手，感受对方那有些硬的木手，吐槽道：“你手好硬。”

“你手很软。”

密林神威倒是捏了一下对方小手，微微吐槽道：“你真的锻炼过吗？为什么感觉跟少女一样。”

“祖传的。”米卡艾拉面无表情的伸回手，他能怎么办？米卡家祖传的属性，他能怎么办！他也好绝望啊。

“…………”

似乎是想起对方父亲的模样，密林神威哈哈一笑，表示自己理解了。

“走吧，今天基础就是巡逻，虽然你战斗服还没到，不过便装巡逻的英雄也不少，我们走吧。”

“明白了。”

米卡艾拉点头，他跟在密林神威背后，跟着对方走了出去。

与此同时，在一个颇为黑暗的地方，一位看不见面容的男人通过监控器，米卡艾拉跟密林神威的背影。

“不是很有趣吗？医生。这个对英雄极为厌恶的人，会为了家庭而去成为英雄。”

“为什么要关注这位少年？他似乎并没有利用价值。”

一位穿着白大褂的医生，出现在对方身后。

“他跟吊是同一种人，不同的是……他已经不需要培养了，呵呵呵……英雄们将打造出一个怪物，一个来到我身边的怪物。”

ps：“在这里，我要对尼禄·克劳狄乌斯！唔姆！道歉，因为码字没有注意群内事情，导致她被管理禁言，这是我的错。”

ps：“那位管理已经被下了，我对所有管理警告一次，如果还有这样事情出现，那么我将亲自挑选几位认识的管理朋友，来管理书友群。”

ps：“今天还会有四更，各位如果等的下去，那么就等一下吧~”

第五十五章背刺女侠

“哈哈哈哈哈，欢迎欢迎，以后记得照顾一下姐姐我~”

在饭店内，山岭女侠特地请米卡艾拉吃饭，美名！以后好抢人头！！

当初还没跟密林神威组队的时候，山岭女侠就跟密林神威来了一次烛光晚餐，然后……疯狂抢人头！

现在看密林神威的表情，米卡艾拉就知道，对方没有安好心。

虽说他们三人是组队关系，可是密林神威已经在私底下说过了，他可以困住山岭女侠，你乘机拿人头。

想要让米卡艾拉获得大量钱跟名誉，这是最好的办法了，所以密林神威在暗中就跟对方通过气了。

不要客气！直接抢了她的功劳，让她体验一下，功劳被抢的感受！

“恩恩嗯，会的。”米卡艾拉对山岭女侠露出一个大大的笑容，他这一笑不要紧，原本餐厅内的人们，此刻都被这一笑给吸引住了。

“喂喂喂，他真是男的吗？！”山岭女侠推了推一旁的密林神威，小声道：“我咋感觉，他比我还可爱呢？！”

“你？”密林神威嫌弃般看了对方一眼，她什么时候有女人味过？！

如果说新闻上，对方是个颇有人气的新人美女英雄，可是在密林神威眼中，对方根本没有半点女人味。

你会对一个，天天抢你人头的女性有好感吗？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第51章
================

对方每次抢完人头后，总是一脸歉意的道歉，然后……不知悔改！

密林神威真的很想踹她两脚，让你抢人头！让你事后嘲讽！去死吧！臭女人！老子有新队友了，不需要你打辅助了。

“嗡——！！”

这个时候，密林神威跟山岭女侠的手机响了起来。

“该走了。”

三人同时站起身，消息可以等等看，不过速度一点要快！

“目标在西街道附近，他似乎在高速移动，其他英雄追不上他。”

密林神威大概看了一下手机上的消息，发现消息上面来看，目标站在冲向他们这边而来。

“山岭女侠！女仆，这次不要闹了，这次罪犯是拥有高速移动的‘个性’。”

“西街道，就是我们这里，其他英雄已经从周围形成一个圈，不管对方从那里逃跑，都必定会被抓到。”

山岭女性发动自己‘个性’，整个人巨大化，双眼看着四周，试图找出对方踪迹。

“分成三……不对，两路。”密林神威手化为树枝，抓住一旁的路灯，以荡秋千方式，荡到高楼上，占据高处位置看着四处有没有快速移动的人类，“山岭女侠，女仆就交给你了。”

“小弟弟，不对……女仆，你‘个性’尽量别使……”

山岭女侠还想嘱咐着什么，可是一道雷光从远处冲来，她连忙大喊道：“密林神威！敌人在这里！”

自己面对大体积敌人跟异形类比较吃香，可是面对这种高速移动的家伙，自己根本没有办法啊。

“哈哈哈哈哈！！一帮废物也敢自称英雄！你们就跟在爷的后面吃屁吧！”

浑身闪烁着电光的中年人，放声狂笑着，如果仔细看的话，他并不是浑身散发着电光。

而是腿部散发着电光，因为速度太快的原因，让人瞳孔出现出现一种错觉，好像对方浑身散发着电光。

“嗯？！来了！”密林神威本身就没走远，他一听到山岭女侠的声音，立刻借用力量的惯性，反而冲了回来。

在半空中，密林神威看着地面上的中年人，微微皱眉。

“这是电击个性吗？不对……电击个性并不是这样。”

身为一位职业英雄，当初密林神威可是高材生，各种各样的个性，他都了解过。

现在敌人的个性，让他下意识想到了‘电击’这种个性。

“给我停下来！”

不过没有这么多时间让他思考，密林神威伸出手，准备释放自己绝招。

“先发制人·漆树锁牢！”

无数条根须冲向中年男子，这是密林神威的‘绝招’能够将敌人紧紧抓住，并且让他们无法动弹。

“唔！！！”

原本速度极快的中年男子，此刻被根须给捆住，根本无法动弹。

他手中还握着一袋珠宝，看来他是袭击了一家珠宝店，在逃跑过程中被英雄发现。

“哦哦哦！！最后一击！！！”山岭女侠看到这一幕，双眼放光，打算‘轻轻’踩对方一脚。

“犹大——！！”

无数道金色锁链出现，将山岭女侠给捆绑住！

“咳咳，感觉如此啊。”密林神威单手用力着，将抢夺珠宝店的敌人给弄晕，随后一脸‘滑稽’的看着山岭女侠，“现在你不能抢功劳了吧！”

“你！！！”山岭女侠看着困住自己的金色锁链，不敢相信看着底下的米卡艾拉，她哀嚎道：“姐姐请你吃饭，你居然这样对姐姐！”

“你刚刚是不是说我可爱了？这是报复……”米卡艾拉脸不红气不喘的撒谎道。

好吧，他真的跟密林神威串好了，之前山岭女侠干得太贱了，要不然他还真不会这样对待她。

“姐姐这是夸你可爱呢。”

不管这么用力，都无法挣脱身上锁链，而且不知道是不是她错觉，她越用力！自己身上锁链就越紧。

最后，泄气的山岭女侠，取消了自己‘个性’，发现这些锁链也跟着缩小，她瞪了密林神威一眼，最后看着米卡艾拉求饶道：“姐姐错了，姐姐下次不会这样说了。”

“嗯。”米卡艾拉微微点头，仿佛很满意对方回答一样，解除了犹大的誓约。

“哈哈哈哈哈。”

看山岭女侠一脸憋屈的表情，密林神威开怀大笑着，自从三天前开始，他就没有这么开心过了。

“嘭！”山岭女侠毫不客气的给了密林神威一脚，气愤道：“你居然敢阴我。”

“你讲不讲道理？！明明是你自己又想抢功劳！”密林神威差点被踹倒，他很快稳定住身子，反击道：“你看看你自己，做的事情，连女仆都看不下去了。”

ps：“今天跟个大佬讨论设定，受益匪浅，在下会努力写出更好的剧情。”

ps：“先说一句，还有三更，五更是必须五更的！没有五更，读者会讨厌我的qaq！”

ps：“记得给点月票=a=，我很缺这个东西。”

ps：推书环节

作品：神奇宝贝之我是芽衣

作者：每天一更

“穿越到神奇宝贝世界是极好的，这里空气清新，人民和善，家家户户和谐美满，偶尔打打道馆，收服那么十个八个神兽什么的，可是……为什么哥堂堂一个抠脚大汉变成了芽衣啊！！！”

某少女对着空气一顿痛骂，就像发了神经病一样。此时喜闻乐见的系统答道：“因为我问过你，你是男孩还是女孩，你自己说是女孩的嘛~~~”

"我是要控制芽衣！不是要变成芽衣啊啊啊啊啊啊！！！"

第五十六章我懂了（三更）

“原来如此，那个人个性是电气啊。”

在解决完一个罪犯后，山岭女侠看着报告中的罪犯，个性居然真的是‘电气’，这让她有些意外。

“电气也算是一个比较强大的个性了。”密林神威看米卡艾拉双眼茫然，马上开始解释道：“因为各种原因，现在个性诞生有弱有强。”

“嗯，没错。”山岭女侠举起一根手指头，颇有些自豪道：“就比如说我，虽然日本有几位英雄，拥有跟我一样的‘巨大化’身体。可是论对个性天生性，我比他们强大许多。”

“人从出生开始，对个性掌握会随着年龄增加，而越来越强大，山岭女侠在主道之前，就是一位小有名气的学生了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第52章
================

密林神威吸了一口果汁，缓缓解释道：“当时她的出名，是因为那巨大化的个性，她也算是天才，原本身高只有162cm，在巨大化后会变成2062cm。”

“当时日本拥有巨大化个性的人，最高也就只有710cm，你完全可以想象得出来，她天生而来的‘个性’有多么强大。”

人在出生的那一刻，就决定了自己的天赋。

就跟今天抓到的犯人一样，电气‘个性’放到现在日本也是数一数二级别的超级‘个性’！

可是对方却把这么强大的‘个性’用在偷盗上面，而且还成功了二回！

第一次跟第二次全部被对方成功得逞，第三次如果不是密林神威在场，那么没准还不可能成功拦下对方。

依靠电气来强化自己腿部，从而让速度加快，这种速度已经很快了，一些敏捷性英雄可能都不如对方。

不过！关键点来了。

“他这么厉害，为什么不去当英雄？”米卡艾拉疑惑问道，按照对方说法来看，拥有这种速度的家伙，肯定可以混口饭吃，为什么要干这种事情？

“………………”

密林神威跟山岭女侠沉默了，因为对方档案中记录了一些不光彩的事情，所以不能成为‘英雄’，甚至想要找一份工作都十分困难。

“五年前，他参加过暴动，利用这种个性，他以超快速度攻击英雄，导致一名英雄重伤。”

犹豫过后，密林神威开口将对方事情给说了出来。

毕竟米卡艾拉现在也是英雄了，虽然年纪很小，可是对方心智已经算是很成熟了。

将这些事情告诉对方也无妨，因为这是他迟早要接受的事情。

身为英雄，密林神威要面对许许多多的人，有些人是单纯为了心中愉悦而去犯罪，一些人是为了自己利益而去犯罪，还有一部分是为了自己‘家人’而去犯罪。

今天抓捕的这人，是为了自身利益而去犯罪，他已经过惯了富裕生活，所以每次偷完珠宝后，跟一些‘有钱人’交换一定金额现金，将珠宝给贩卖出去。

这也导致，密林神威他们哪怕抓住了这个犯人，除了这次被他拿走的珠宝全部抢了回来。

前几次被他拿的珠宝基本上只追回来一部分，其他都已经流通到各种地方了。

这也是一件很无奈的事情，不过这时候基本上就是警方的事情了，跟英雄们无关了。

“女仆，你以后遇到的敌人会有很多类型，希望你做好心理准备。”

密林神威语重心长的对着米卡艾拉说道，他第一次出道的时候，接到任务就是去捉拿米卡露亚，当时给他留下不少心理阴影。

政府做法，前辈们的退休，让他感到寒心跟迷茫，自己真的是英雄吗？

刚出道的他，首战在他人看来是辉煌的，可是在他看来……是失败的。

不过最后还是他老师将他给骂醒了。

这个世界需要英雄来保护，不管遇到任何事情，就要有一颗保护弱小的心。

你有时间在这里愧疚，不如去多做一些善事，多救助他人！这才是英雄，而不是因为一件事情而一蹶不起。

现在米卡艾拉还很年轻，他很怕对方跟他一样，遇到同样的事情。

“各种各样罪犯吗？”米卡艾拉沉思一会，他认为密林神威是在跟他说，自己知识过于不足，如果遇到多变型敌人，那么没准会手忙脚乱。

实际上也差不多，自己能跟相泽消太战斗，甚至可以击伤对方，实际上是依靠前世记忆才找出对方弱点。

如果遇到一些未知类型的敌人，那么很容易翻车啊。

看着陷入沉思的米卡艾拉，密林神威有些感叹，不愧是天才少年啊，一点就通，跟以前的自己完全不一样。

看着莫名陷入沉思的米卡艾拉，还有一脸感叹的密林神威，山岭女侠摸了摸自己头，感觉有些不能理解这两人了。

敌人来了打败对方不就可以了吗？为什么要想这么麻烦。

不管对方有什么目的，错就是错！如果为了你的一己之私来破坏规则，那么为什么还要制定规则呢？

面对罪犯，山岭女侠显然是天真许多，她目标很简单，成为像欧尔麦特那样，让整个日本都崇拜的英雄！

“叮咚~叮咚~~”

这时候，米卡艾拉的手机响了起来，他拿出手机看了看时间，背起自己的背包。

“我要去女仆咖啡厅打工了，奖金就打到我卡上吧，明天见。”

现在已经是下午四点了，按照密林神威所说，如果不出意外，就没有他们的活了。

英雄也是有轮班的，上午跟下午你们，傍晚到清晨是一些夜生活英雄们的活动场所。

只要不是什么特大事件，就不会让他们几个出来处理。

“这个新人真是不错呢。”看到米卡艾拉离开，山岭女侠仿佛没了干劲一般，趴在桌子上。

她看着密林神威笑道：“我今天是不是特别有前辈的风范。”

身为一个刚出道的新人英雄，遇到一个年级跟阅历比她还小的英雄，山岭女侠难得没有露出难堪的一幕。

抢人头不算！那叫本能！不叫出丑。

“…………”密林神威鄙视般看了山岭女侠一眼，随后无奈道：“对对对，很有前辈风范。”

“哈哈哈哈，我就知道。”

ps：“作者睡觉去了，欠了两更，明天补上= =今天搬家太累了，还有群里一摊子事情，如果在写下去，就是水文了。”

ps：“求点月票qaq。”

ps：推书环节

作品：从茗喵开始的碧蓝生活

作者：亲妹煮酒

这个世界怎么了？为什么我随手一波大建不是北宅就是波斯猫，我只是想要驱逐舰而已，另外宪兵队你们不要天天蹲在我家门口好吗，搞事情啊！我又不是++船狂魔。

拉菲：“指挥官指挥官，干了这瓶82年的拉菲。”

z23：“呜呜，我的改造物资...”

标枪：“呀嚯！就算是指挥官，有爱就没问题了！”

茗：“各种意义不明喵，指挥官，我这里有北宅的本子出售哦。”

ps：本文欢乐向，半剧情，部分魔改，前期怂，后期浪，舰娘实力爆炸，不喜勿喷，谢谢~

第五十七章让我康康

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第53章
================

时间慢慢过去五个月之久，这五个月内，米卡艾拉打响了女仆之名。

‘她’跟山岭女侠被称为最有人气的新人英雄，不光有实力还有让人感叹的美貌。

随便一提，某个不愿意透露出姓名的绿谷少年，表示很激动！自己友人居然成为了英雄！

同样，还有某个脾气暴躁的爆豪少年，当天晚上他十分激动的把自己家电视机给炸了！然后遭到老妈的一顿毒打。

表示多跟人家艾拉多学习！看看人家！一看就知道是经过专门训练，才有这样的气质跟战斗力。

“吵死了！老太婆！”这是爆豪胜已的原话。

当然，不单单是成为英雄这边，米卡艾拉还为了加入雄英当助教，专门学习各种知识。

不过他需要学习的知识太多了，相泽消太专门给米卡艾拉买了一大堆书籍，让他自己慢慢看，以后这些都用的到。

没错，这些书籍是专门教导新人‘英雄’的。

在看这些书籍的时候，米卡艾拉才有些感叹，原来当雄英助教不是这么好当啊，不单单要成为职业英雄，除了掌握各种教人知识以外，还必须要让校长见上一面，让对方认可自己。

可喜可贺的是，除了掌握各种教人知识的以外，其他两点米卡艾拉已经得到认可了。

现在米卡艾拉实力，比起之前有了很多变化，比如这几个月内，他体质突飞猛进，个子也恢复之前的一米七九了。

对武器掌握性，犹大的誓约可以使用五分钟以上，贽殿遮那释放出的火焰，似乎更加强大了，蒲公英也可以勉强抓住了。

变身时间也增长了许多，德丽莎形态可以维持四分钟，夏娜形态可以维持维持六分钟，伊莉雅形态不使用梦幻召唤，维持时间更长，使用梦幻召唤后，似乎只能维持五分钟左右。

果然夏娜没有坠子，实力明显下降很多啊。

除了上面几个，最近米卡艾拉还变身了两个新人物。

一个是爸爸！一个是完美潇洒。

现在跟相泽消太打的话，米卡艾拉估计是五五开，对方上次明显有留手，自己那时已经发挥全力了。

“圣洁的束缚！”

无数道锁链从犹大身上出现，将正在搞破坏的犯罪人员给捆住。

“放开我！！我要生气了！我要生气了！！！”山岭女侠现在是巨大化形态，虽然很想抢人头，可是充满正义的密林神威，给她来了一发绝招。

“哈哈哈哈，没想到吧。”

密林神威站在路灯上，看着被自己捆住的山岭女侠，露出愉悦的笑声。

“你们还是老样子啊。”死亡赤拳有些头疼的看着山岭女侠跟密林神威，他们这个小队总是这个样子。

“嗯，她这个毛病已经没办法了。”

将犯罪人员给打晕，米卡艾拉看着正在吵闹的山岭女侠跟密林神威，有些十分平静道：“这样实际上也挺好，有时候她太过喜欢抢人头了，所以会惹出不必要的麻烦。”

“这不是有你跟密林神威在吗？”

烈火克星救完火后，也走了过来，感叹道：“老了，现在是你们年轻人的时代了。”

烈火克星跟死亡赤拳都是比较老的英雄了，最近一系列事件，大多都是密林神威事务所的三人解决，这让他在有些嫉妒的同时，也佩服对方实力。

先不说密林神威这种年轻实力派英雄了，山岭女侠跟女仆的实力，也已经可以匹敌老牌英雄了。

尤其是女仆，对方现在年龄还只是初中生而已，这几个月来实力更是明显增加许多。

虽然不清楚为什么初中生可以成为英雄，不过对方比绝大多数英雄要强上很多，这个问题就不用追究了。

“小艾！”

“臭艾！”

这个时候，穿着折寺中学校服的绿谷出久跟爆豪胜已走了过来。

“喂，这里很危险的！等等……你是？！”死亡赤拳刚想叫住绿谷出久跟爆豪胜已，结果发现这二人自己都认识啊。

“诶，你们不是‘淤泥’事件的两个少年吗？”

密林神威也认出了他们二人，‘淤泥’事件算是最近一年最大的事件了，而且还有那位路过的‘英雄’至今下落不明。

听说那位英雄是来至其他国家的，因为害怕被追究责任，所以救了少年之后就离开了。

这种事情还是挺常见的，其他国家的英雄过来，不一定有日本的英雄执照，所以他们一般过来就是旅游，然后返回自己国家了。

“哈！吃我一拳！”密林神威一放松，就有些捆不住山岭女侠了。

她当时就一击小拳拳，把密林神威给打飞出去，让你这个家伙暗算老娘！

“让他们过来吧，他们是我朋友。”

看着被死亡赤拳拦住的二人，米卡艾拉开口说道，同时做了过去，有些疑惑道：“你们两个有时间来我这里？”

他成为英雄已经不是什么隐秘消息了，绿谷出久跟爆豪胜已自然在电视中，看过他战斗的视频了。

“恭喜你啊，小艾！成为英雄了！太帅气了！”

绿谷出久十分激动说道，看着自己好友成为英雄，他还是很兴奋的，自己最近还在努力训练着。

虽然很辛苦，虽然还没改掉懦弱性格，可是绿谷出久身体倒是有了很大的进步。

“长肌肉了嘛。”米卡艾拉捏了捏绿谷出久手臂，眼中闪过一丝羡慕，自己虽然空有力量，可是手臂并没有肌肉。

米卡家！世世代代不会有肌肉啊！

当初米卡洛特说自己有肌肉，实际上也是一个谎言罢了，他并没有肌肉。

“别这样啊，小艾！”绿谷出久看着穿着女仆装的米卡艾拉，有些脸红躲避着。

“哟，你害羞了啊，来……让我康康。”

看脸红的绿谷出久，米卡艾拉露出一丝笑容，更加靠近对方了。

ps：“今天七更！！！各位等的下去就等！！作者要暴更了（补昨天）。”

ps：“求月票！求月票！！什么都求！！给作者喂食把=a=，那么我继续去码字了。”

第五十八章翘屁屁

“来~让我康康嘛，最近锻炼不错啊，真是让我羡慕啊。”

捏着绿谷出久身上肌肉，还有隐隐约约出现的腹肌，米卡艾拉眼中充满了羡慕，天啊！为什么自己不能变成这样呢？！

明明他也努力锻炼啊，为什么会没有肌肉呢？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第54章
================

“喂！臭艾！”

这个时候，爆豪胜已看不下去了，他强行拉开了米卡艾拉跟绿谷出久，一脸不爽道：“你现在不是还有事情吗？！等事情干完了，我们去吃点东西。”

“啧，你怎么来了。”看到爆豪胜已那一脸不爽的表情，米卡艾拉眼中也闪过一丝不耐烦。

“吵死了！想打架吗？！”爆豪胜已恼羞成怒吼道，看他样子，似乎真的想跟对方干上一架。

“好孩子可不能打架。”

这时候，密林神威捂着脸荡了回来，刚刚山岭女侠这一拳还真狠啊，直接把他给打飞出去。

话说，为什么之前米卡艾拉把她给困住，她不去打对方？反而过来打自己？难不成真的是颜值问题吗？

自己也不是特别丑啊！只不过没让你们看过真实面目而已啊。

“对对对，不能打架啊，小胜！”

绿谷出久连忙点头，他很清楚爆豪胜已跟米卡艾拉性格，他们经常一言不合就打了起来。

以前小艾‘个性’还没找到真正用法的时候，就跟小胜打得不分上下了，现在他掌握了真正使用‘个性’的方法。

现在对方‘个性’可是十分强大的，从变化出各种武器来看来，他能适应各种战斗环境。

虽然小胜也很强，不过在绿谷出久看来……对方还没有经历过真正战斗，所以应该比不上小艾。

“哼！迟早宰了你。”看密林神威跟臭久都这么劝自己，爆豪胜已也不打算继续闹下去了。

说实话，他心中还是有些发虚，毕竟这个臭艾已经变成英雄了，自己却在学校原地踏步。

可恶！怎么可能要被他拉开这么大距离。

爆豪胜已自尊心很强，他是一个天生的战斗天才，虽然脾气很爆炸，性格也非常糟糕……不过他心还是善良的。

看米卡艾拉都成为英雄了，他也准备来祝贺一下对方，嗯……就是祝福方式有点不对。

“那么今天你就早点休息吧，如果还有敌人出现，我们会通知你的。”

在警方将犯人给抓走后，密林神威也让米卡艾拉早点下班了，现在才下午四点，让对方跟自己小伙伴去庆祝也不错。

“玩的开心哦~”山岭女侠给了米卡艾拉一个媚眼，随后跟着密林神威离开了。

“那么，你们有什么计划吗？”

现在米卡艾拉还穿着那身战斗服，也就是女仆装，为了避免战斗时走光，他专门穿了安全裤。

现在他就站在爆豪胜已跟绿谷出久中间，有些疑惑的看着他们二人。

“为什么不说话了？”

“…………”绿谷出久跟爆豪胜已二人一时间嗦不出话，因为他们也是突发奇想，打算过来祝贺一下对方。

至于去哪里玩？这一点，他们真的没有想到啊！！！

“吵……吵死了！我听说最近有一家女仆咖啡厅不错，我们去哪里吃饭吧！”

爆豪胜已看着米卡艾拉那微妙的表情，一时间有些脸红，随后暴怒道：“对！没错！就是那个很多英雄过去的女仆咖啡厅。”

“？？？？？？”

虽然有些不理解对方为什么瞬间生气了，不过米卡艾拉倒是不在意，只是那个女仆咖啡厅为什么听着有些耳熟。

附近似乎没有第二家女仆咖啡厅了吧。

“小胜，这是不是不太好啊。”绿谷出久是知道对方口中的女仆咖啡厅，是小艾经常去打工的那家。

去自己打工的地方吃饭，这是不是不太好啊。

“吵死了！就这样决定了！啊！臭艾你没意见吧！”吼完绿谷出久，爆豪胜已转头看着米卡艾拉威胁道。

看他一副暴怒的样子，米卡艾拉有些想笑，还是这么不坦率啊。

不过算了，无所谓了，到时候跟店长女儿说一下吧，今天自己是客人！不是女仆了。

自从米卡艾拉作为英雄出道后，这家女仆咖啡厅就一直处于火爆状态。

密林神威丶山岭女侠丶烈火克星丶死亡赤拳等等一系列比较知名的英雄都来这里吃过饭。

出名后的米卡艾拉，也没有抛弃这份女仆的工作，而是选择继续干下去。

原本的十位女仆，现在又增加了五位，由于太过火爆的原因，经常都处于满人状态，店长似乎没有开分店的打算。

只是让客人们提前预约，如果不预约的话，那么是无法进来的。

最初的一批七位女仆如果想让家属过来吃饭，那么可以限免一单，米卡艾拉限免十单！

也就是说，只要米卡艾拉愿意，可以在店内白吃十顿。

因为人气是他拉来的，他本身成为英雄后，也没有提出涨工资之类的话。

店长很感谢对方的拉客举动，所以特地给了他限免十单的特权。

“欢迎光……女仆长！？”

“啊！是米卡女仆长。”

走到女仆咖啡厅门口，米卡艾拉像是大姐头一样，走在最前面。

看见米卡艾拉的两位新人女仆，露出开心的表情，看起来仿佛遇到了偶像一样。

“辛苦了。”米卡艾拉也对她们露出一丝温柔笑容，随后看着身后表情震惊的爆豪胜已，轻笑道：“今天我是带朋友过来吃饭，你们随意。”

“嗨~~~~”

带着一脸震惊的爆豪胜已，还有不知道将目光放在那里的绿谷出久，米卡艾拉将他们领到了vip小包厢。

这里有着专门女仆服侍客人，一般情况下，这里是给英雄们的房间。

不过谁让米卡艾拉有特权呢？既然进入他的主场了，那么不管怎么样，也不能让绿谷出久吃亏是吧。

“喂，臭艾，这是怎么回事？你是这里常客吗？！”

此刻爆豪胜已还是处于一脸懵状态，他只不过是随便找了家有名气的店。

为什么这里的女仆，好像对臭艾很熟悉一样，还说什么女仆长？！虽然臭艾英雄名，的确叫‘女仆’可是……难不成？！

爆豪胜已仿佛明白了什么。

ps：“之前有人说，作者是翘翘空，实际上并不是，不过她可能会过来哦，因为我要推荐她最新小说了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第55章
================

ps：“求月票！！！！！大量求月票。”

书名：我的姐姐是声优，妹妹是黄漫画师！

简介：姐姐：你还记得小时候说过长大了要娶姐姐的吗？

妹妹：你还记得小时候说过长大了要跟我在一起的吗？

我（求生欲极强）：有吗？

妈妈：儿子呀，你可还记得小时候……

我：不，我什么都不记得了，我失忆了！

妈妈：这孩子今天是怎么了？就想问问他还记得小时候生病的事情没有。

ps：屁屁空上岸作！

第五十九章愉悦

“臭艾！你在这个地方工作？！”

爆豪胜已不是笨蛋，他很快就猜出那些女仆为什么对米卡艾拉这么尊重的原因。

“嗯哼。”米卡艾拉点了点头，看着爆豪胜已从惊讶到愤怒最后一脸憋屈的坐在椅子上，心情顿时大好，感觉自己在这里工作十分有价值啊。

毕竟能让这个自尊心长到头发上去的家伙，露出这样有趣的表情，实在是太棒了！

“那个……这里应该很贵吧。”

看着豪华的包厢，绿谷出久没有想到，自己居然会有这样的待遇，按他想法中，应该是其他人一样，在外面吃饭猜对。

“啰嗦！今天是我来付钱！你担心什么？！臭久！”

爆豪胜已一听绿谷出久的话，整个人跟炸毛了一样，大声嚷嚷道。

米卡艾拉一脸关爱智障的目光看着爆豪胜已，这里可是vip套房，光是普通套餐就不便宜了，别说你那点零花钱，哪怕你跟出久零花钱一起加起来，恐怕都不够一顿吃啊。

果不其然，在打开菜单的瞬间，爆豪胜已脸都绿了。

米卡艾拉咳嗽一声，知道差不多了，威胁道：“咳咳，我有十次限免，你们尽管吃，小胜吃完这顿你参加雄英考试必须拿个第一回来，出久你也是！不拿个及格回来，看我这么收拾你！”

“啰嗦！不就是第一吗？！完全没问题！！！臭久这家伙！怎么可能进入雄英啊！”

果然爆豪胜已没有被前面那句话给吸引住，反而被最后一句话给吸引住了。

“我会努力的。”

绿谷出久弱弱的说道，看起来十分不自信的样子。

“哼！”看绿谷出久这副模样，爆豪胜已气不打一处来，不过也不打算继续说什么了。

毕竟只要失败了，他就会明白，自己这点实力根本就不能成为英雄。

想要成为英雄！不单单是梦想！而是需要实力，臭久这点都不知道吗？他可是无个性啊，哪怕他当个警察都有生命危险。

爆豪胜已认为绿谷出久这种存在，没有实力配对，根本无法成为英雄，一直打击对方自尊心。也是打算让他知难而退罢了，可是一直有这个家伙碍事！

这样想着，爆豪胜已看着米卡艾拉目光有些凶狠起来了。

一味的关心跟承认，只会让臭久这个家伙陷入更加危险的处境，这个家伙真的什么不懂吗？

“喂！艾拉酱！这是怎么回事啊。”

这个时候，店长女儿走了进来，她刚想问问对方这是打着什么算盘，随后她看见了绿谷出久。

“店长女儿？！”

“你是之前的少年？！”

看见对方的瞬间，店长女儿悟了！怪不得女仆告诉自己，艾拉酱带着两个男性去了vip包厢。

感情是因为对方啊？！

这一刻，店长女儿目光犀利起来了，笑容逐渐变得温柔起来。

既然是友人来了，那么必须要在艾拉酱面前留下好印象，未来好攻略对方啊。

“艾拉酱？你这家伙，居然擅自给别人起外号。”爆豪胜已很清楚，米卡艾拉可不是很喜欢这些女性化的东西。

小时候自己嘲讽过一次，对方长得跟娘们一样，然后隔天就被对方给打败了。

可见对方报复心强大！自己只是随口一说，他隔天就利用自己‘个性’弱点，把自己给打败了。

“小胜！”绿谷出久打算让爆豪胜已注意一下言词，不过店长女儿却哈哈笑道：“没事，这的确是我不对，不过艾拉酱也习惯了，这位刺猬头的混蛋。”

“哈？！你说谁混蛋呢？！”

爆豪胜已瞬间就不爽了，不过他并没有发动攻击，因为这里好歹是对方地盘。

自己‘个性’不能乱用，别看爆豪胜已原著中似乎很乱来的样子，不过对方智慧可不弱于绿谷出久。

只是太容易感情用事罢了。

“好了，你们别说了。”这个时候，米卡艾拉开口了，他看了一眼爆豪胜已轻声道：“英雄可不会对一位少女说出这样的话，你是以欧尔麦特为目标，要成为最强英雄，这点气量不会没有吧。”

“唔！！”爆豪胜已额头青筋暴起，显然一副想开口骂人，但是又不想骂的样子。

“而且！”

米卡艾拉看着店长女儿，十分平淡道：“店规内，第十一条，不管客人说什么都要保持微笑，不能主动挑衅客人，否则打扫厕所一星期。”

“如果你们和平共处，那么我什么都没看见。”

“噫！！！”店长女儿慌了，虽然打扫厕所没什么，可是让艾拉酱不开心就完蛋了啊。

“十分对不起！！我太冲动了。”

店长女儿果断道歉了，她刚刚也是很生气，要不然也不会说出这样的话来。

“嗯？”看店长女儿道歉了，米卡艾拉将目光放在爆豪胜已身上，看着对方满脸写满了＃的标志，他很期待对方会不会道歉。

不过以他个性，百分之九十九会道歉！因为自己说出欧尔麦特了。

“我……我……我也有错，真是对不起了啊！”

虽然很不情愿，可是她要成为比欧尔麦特还要强大的英雄！总不可能在这里倒下。

“小艾真厉害。”看着纷纷道歉的两人，绿谷出久嘴角有些抽搐，店长女儿他不清楚，小胜可是跟他们从小长到大的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第56章
================

让对方道歉，无疑比登天还难，不过他们二人居然都一起道歉了，现在他已经在思考了。

小艾未来的老婆，肯定会为自己嫁给这样一个丈夫而自豪吧。

能成为小艾挚友的他，也感到很自豪呢，绿谷出久此刻这样想着。

“好了，给我们来三人份的套餐吧，出久你要什么？”

阻止了即将打起来的二人，米卡艾拉点了一份三人份套餐，随后看向绿谷出久问道。

“啊？我吗？”绿谷出久后知后觉，他拿起菜单看了看，一本正经道：“我要三份七分熟的牛排。”

“一个人吃吗？”

“嗯……太多了吗？”

“不多，再加点素菜把，太油腻对你身体不太好，你明天还有训练。”

“好的，听小艾的。”

“你们两个吵死了！！！”爆豪胜已又怒了！

ps：“这个图片真心有毒！你们点开的时候，要有心理准备。”

ps：“作者今晚通宵码字，你们可以放心，记得多给月票。”

ps：“等码完字后，还要去玩一会游戏，作者自从写这本书开始，就没玩过游戏了qaq。”

第六十章纯洁的友谊

“这家咖啡厅勉勉强强嘛。”吃完所有东西后，爆豪胜已打了个饱嗝，露出十分满意的表情。

虽然嘴上这么说，可是他真的认同这家女仆咖啡厅东西好吃，尤其那个牛排，比自己做的要好吃多了。

“太好吃了。”绿谷出久倒是露出感动的泪水，他现在还没有吃完面前牛排，最近锻炼让他需要吃大量营养套餐。

最近老妈似乎更胖了……希望米卡阿姨出来带自己老妈去减减肥。

“好吃吗？别撑住了。”米卡艾拉亲手给绿谷出久倒了一杯茶，放在他面前，柔声道：“慢慢来，如果不够还可以点。”

“谢谢小艾，你真是太好了。”绿谷出久十分真诚的感谢道，不过他手中并没有停下来，这牛肉居然如此可口！

“没事。”

米卡艾拉嘴角勾起温柔笑容，双手撑着脸颊看着对方。

“啧。”爆豪胜已为什么感觉眼前这一幕这么碍眼呢？他看着米卡艾拉问道：“喂，臭艾当英雄的感觉怎么样。”

“感觉吗？”米卡艾拉稍微思索一会，平淡道：“实际上就这样，一般情况下，不会出现特别危险的事情，总感觉很平淡。”

“那是因为，艾拉酱你现在是新人英雄，特别危险的事情，不会交给你。”

这个时候，店长女儿走了进来，她看着满脸写着幸福的绿谷出久，心中松了一口气，对方满意就好！

对方现在吃的牛排，可是店内专门提供给力量型英雄的牛排，这价格可不便宜，不过为了让艾拉酱露出温柔笑容，这一切都值得！

看着米卡艾拉脸上挂着的温柔笑容，店长女儿心情瞬间就好了，啊！果然对方当了英雄后，艾拉酱变得更可爱了。

“这样吗？”爆豪胜已沉思着，他看着米卡艾拉平淡的表情，装作不在乎问道：“英雄考核简单吗？”

“很难，我差点失败。”

米卡艾拉十分老实说道：“当时考核我的英雄，不是一般角色，你们未来有可能会见到。”

“哼！”爆豪胜已不在意的冷哼一声，他心中开始暗暗算计起来，如果是自己跟职业英雄对抗，有几成胜算。

小时候开始，他就跟米卡艾拉一直战斗，双方对彼此都很了解，不过自从对方‘个性’变异后！原本没有多少威力的‘卡片’现在变得十分强大。

各种各样的奇怪武器，当初那个十字架被对方称为‘犹大的誓约’，电视上还出现过类似太刀的武器，还有一个巨大的蒲公英。

“嘭！”

爆豪胜已一砸桌子，眼中闪烁着不甘，因为他不管怎么计算！都发现自己已经被甩远了。

“可恶啊！”他不甘的低吼道，被同龄人给超越这么大，这对他自尊心来说！是一个无以伦比的打击。

“小胜？”看着突然生气的爆豪胜已，绿谷出久眼中流露出一丝担心。

“你别乱砸桌子啊，主人。”店长女儿保持微笑，不过如果仔细看她眼睛，可以发现她眼中写着‘你知道这桌子多贵吗？！’。

“啰嗦！”爆豪胜已不耐烦怒吼道，随后他也很快就冷静下来，虽然内心很不甘！可是他也相信自己会快速成长。

“很不甘心吗？”

米卡艾拉翘起二郎腿，端起一杯倒好的咖啡，平静望着爆豪胜已。

“啊，是啊，你不要以为自己已经赢了，现在才刚刚开始呢！臭艾！”

爆豪胜已深吸一口气，他已经明白了，自己现在根本不是米卡艾拉的对手。

可是！那又如何？自己可是爆豪胜已啊！是注定要超越欧尔麦特的英雄，怎么可能比不过这个臭艾！

米卡艾拉看着爆豪胜已眼中的坚定，微微点头，有些感叹道：“这才是你啊。”

“啰嗦！臭久你吃完没有！”

似乎感觉自己被侮辱了一般，爆豪胜已对着绿谷出久怒吼道，同时他拿起一旁的西瓜片开始吃了起来。

“嗨！！”绿谷出久开始加速吃牛排了，可是没吃一会，他就噎着了。

“唔唔唔——！！”

他开始拼命拍自己胸口，打算强行咽下这块牛肉，不过他面色却逐渐发青。

“你是白痴吗？！”看到这一幕，爆豪胜已面色变了，他连忙站起来，打算过去帮忙。

“啪——！”

不过米卡艾拉速度比他更快，几乎就是一瞬间，他就翻过桌子，给了绿谷出久背后一巴掌。

“呼！得救了，谢谢你了，小艾。”

绿谷出久咽下牛肉后，用感激的目光看着米卡艾拉。

“喝茶，以后别乱来了。”米卡艾拉翻了个白眼，将之前茶水递了过去，有些无奈道：“吃牛肉不能急，要不然很容易噎住。”

说着，米卡艾拉撇了一眼爆豪胜已，对方哼了一声，显然不打算辩解了。

“嗯嗯……我知道了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第57章
================

虽然刚刚被噎住了，不过绿谷出久还是继续吃了起来。

没过一会，在吃完所有食物后，米卡艾拉开始收拾盘子，绿谷出久主动帮忙打扫垃圾。

爆豪胜已一脸不耐烦的拿着抹布擦着桌子，他满头青筋的擦着桌子，似乎把所有气撒在桌子上。

至于为什么要做这种事情？很简单！米卡艾拉是这家店女仆，自然要打扫啊。

绿谷出久自然要帮忙了，毕竟这顿还是对方请客，不帮忙有点过意不去。

看见二人开始打扫起来了，爆豪胜已也一脸愤怒的开始擦桌子了，虽然嘴上很凶，不过身体很老实的开始帮忙了。

“他们三人到底是什么关系啊。”

店长女儿在包厢门口，有些无语看着各有不同表情的三人，有些搞不懂他们三人关系了。

绿谷出久她认识，是个比较朴素的少年，见到自己店内的小女仆都会因为对方露出一点点肌肤而娇羞的少年。

那个爆炸头的家伙，说话很让人生气，可是他似乎很维护艾拉酱跟绿谷少年。

“真是让人头大。”店长女儿摇了摇头，继续去管理咖啡厅了。

ps：“这是第四更，今晚七章，你以为我是说笑吗？作者就是要说到做到！”

ps：“求月票跟推荐票=a=大恩不言谢，只能用更新还了。”

ps：推书了！

作品：从漫威开始当召唤师

介绍：

沙漠死神模板：我被囚禁了一万年...额，拿错剧本了，死亡与我...咳，算了算了，这话被紫薯头听到就遭了，装逼有风险，待我先叠个十年的q，再出山敲紫薯头的脑阔。

铸星龙王模板：天龙五，凡人零，而你（ego），至多不过是0.1罢了，且看我指尖星辰，胜你本相。

“吾乃无限天元之四极，神上之神，永不陷落之奇迹！汝等见吾，当屈膝跪诵吾名。”有人渺渺，微弱难见，但却以星辰为椅，星宇为殿，端坐于亿万星辰之上，静观寰宇岁月。

实质上，这就是一个召唤师在漫威世界上舰养崽、氪卡劈叉，顺道以复联为原型制作出英雄联盟这一竞技游戏的悠闲故事。

【书中设定以漫威earth-199999（电影宇宙）为主，漫威earth-616（漫画宇宙）仅为参考。】

第六十一章恶意

“啪！开什么玩笑！！！”

终于打扫干净后，爆豪胜已将脏抹布给扔到水桶里，双手心中不停释放着‘爆炸’，他十分愤怒道：“我们是过来吃饭的！不是过来打扫卫生的。”

“嗨嗨嗨~辛苦了，这是你们的礼物。”

就在绿谷出久打算劝一下对方的时候，店长女儿端着果汁走了进来。

“哈？！你是在开玩笑吗？！”爆豪胜已十分凶狠的看着店长女儿，脸上露出十分夸张的表情，似乎一言不合就要跟对方干架一样。

“原本这件事就不应该你们做，不过既然做了，除了艾拉酱以外，这个送给你们。”

将果汁放在桌子上，店长女儿拿出两张会员卡给绿谷出久跟爆豪胜已，她调皮笑道：“这是九折会员卡，如果你们有什么朋友要过来，我们店可以给你们打折。”

“切，谁会过来。”爆豪胜已一脸不屑说道，不过却接过对方手中的会员卡。

不知道是想到什么有趣的时候，他突然露出十分恶劣的笑容，看着店长女儿问道：“对了，你们店应该有女仆服务吧。”

“对，没错。”店长女儿点了点头，露出职业般笑容，说道：“这里上到五十……”

“你们在说什么，介意我过来听一下吗？”

一位穿着女仆装，看似十七岁的少女，笑呵呵的推开包厢，一脸和善的看着店长女儿。

“上到高中生，下到初中生，有御姐，有少女，有萝莉，随你挑选。”店长女儿连忙改口，十分认真的介绍着。

“嗯，少年下次记得过来选我~”那位看似十七岁的少女，就是上次接待过绿谷出久的小雅，她对出久扔了个媚眼，娇笑道：“如果是你的话，我会给你减价的。”

这让绿谷出久红着脸低下头，不敢直视对方目光，他本质还是个娇羞少年嘛。

“切。”爆豪胜已也有些不耐的看着米卡艾拉道：“喂，臭艾，什么时候走。”

“不用麻烦你了，他哪怕过来吃饭，也是跟我在一起，你这个bba还是赶紧回去吧。”米卡艾拉面无表情的说道，他看了一眼绿谷出久跟爆豪胜已，开口道：“我送你们吧。”

“来吧！战斗吧！老娘今天不弄死你这个家伙！！！”小雅一听对方叫自己bba，面如疯状的冲了过去，还好被店长女儿给拦了下来。

“冷静！冷静！如果不冷静下来！！我等等还要照顾你啊！”店长女儿大声道。

“为什么是照顾我？！”这让小雅愣住了，她扭过头来有些怀疑的看着对方，道：“你真以为他会打我？”

“嗯……你觉得，艾拉酱会留手吗？”

店长女儿反问道，这让小雅呆住了，好像的确会啊！怎么办？自己根本打不过对方啊。

很快她放弃了思考，大声吼道：“不管怎么样！我今天要给他一点颜色看看！！人家才是十七岁！居然敢叫我bba！！”

“冷静！冷静！！等等还要送医院，太麻烦了！！”

在店长女儿拉住小雅的时候，米卡艾拉带着爆豪胜已跟绿谷出久离开了女仆咖啡厅。

“这次吃的满意吗？”

走在路上，米卡艾拉对路人打招呼着，随后看着绿谷出久跟爆豪胜已问道：“这样的机会可是很少，我也只有十次机会白吃。”

“现在只有九次了吗？”绿谷出久有些愧疚，原本他跟小胜准备请小艾吃饭的，没想到对方反而请他们吃饭了。

而且还是vip包厢中吃饭！那些食物一看就很贵，跟自己上次吃的蛋包饭不一样啊。

这次，爆豪胜已也难得沉默了，刚刚吃饭他也下意识忘记这件事了，现在想想，自己跟臭久真是放肆呢。

“你们这是什么表情？”

在月光下，米卡艾拉用手指将耳边头发勾到耳朵后，轻笑道：“你们可是要考上雄英，现在虽然暂时放假，可是你们还需要更加努力才行。”

“同样，我也是一样。”

米卡艾拉看着绿谷出久跟爆豪胜已道：“我也需要努力，我现在根本没有完全掌握自己‘个性’。”

他没有说谎，自己根本没有完全掌握自己‘个性’，变身能力更是有一个月没有使用了。

伴随着个子长高，他变身时间降低了不少，虽然比起以前要好上许多。不过这更多是因为自己体魄增加的缘故。

“切。”爆豪胜已不屑的扭过头去，似乎有些不敢直视对方。

“小艾。”看着米卡艾拉，绿谷出久捏紧拳头，十分真诚道：“我们一起努力吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第58章
================

没错，他可是接受了欧尔麦特的训练啊！对方给自己定下的目标，就是进入雄英高中啊。

“嗯，一起努力啊。”米卡艾拉笑着点头，他自然要继续加油，不单单是为了赚更多钱，还有自保！

小时候那种无力感，他已经不想体会第二次了。

“切，无聊。”

爆豪胜已小声嘟囔着，不过看着米卡艾拉跟绿谷出久，他默默地捏紧了拳头。

没错，他也必须要努力了，现在臭艾已经是英雄了，最近臭久也变得奇怪了，对方开始喜欢锻炼了，而且经常一放学就马上离开。

自从‘淤泥’事件后，爆豪胜已也开始注意绿谷出久了，对方一举一动自己平时都有关注。

不过由于各种原因，他也开始疯狂锻炼自己‘个性’，为了避免自己又一次被罪犯绑架。他也需要实力，所以并没有去理会出久的事情。

可是今天的事情，让他发现这个臭久真的变化不少，对方虽然还懦弱，可是身体的确变强壮许多。

“那么，我就先走了。”

爆豪胜已的家，跟米卡艾拉还有绿谷出久并不是很近，如果是坐车的话，也需要一段时间。

在一个分岔路口，他跟米卡艾拉还有绿谷出久挥了挥手，双手插在口袋里，慢慢离开了。

“我们也……”

米卡艾拉刚想说，我们也离开的时候，阴影中突然传来一阵恶意。

ps：“关键人物出场，你们所期待的人物！”

ps：“这是关于主角蜕变的一次=。=求月票跟推荐票。”

第六十二章时间停止

小巷子阴影中传来一阵阵恶意，让米卡艾拉有些皱眉，他平静对绿谷出久道：“我有东西忘记拿了，先回去一趟。”

“有东西忘了拿？”绿谷出久有些不理解，不过出于对好友的信任，他开口道：“那么我们一起回去吧，刚好我也需要锻炼一下。”

“出久。”米卡艾拉难得严肃起来，开口道：“你先回去！”

“唰——！！！”

在米卡艾拉话音刚落，一道黑影从小巷子中串了出来，他手中握着一把颇为破旧的太刀。

“快走！”

这一刻，米卡艾拉寒毛竖了起来，一脚将绿谷出久踢开，同时捏碎手中卡片。

贽殿遮那瞬间出现，跟对方的破旧太刀碰撞在一起。

在对方冲出的那一刻，米卡艾拉就知道！对方！根本就不能跟以往的敌人可以相比。

杀气，这是一股带有浓烈鲜血味的杀气，对方显然已经杀死过很多位人了，身上残留的血腥味，让他根本不敢将出久留在身旁。

“小艾！！！”

看着跟罪犯战斗的米卡艾拉，绿谷出久下意识喊道。

“哦，不错的反应能力，优先拯救民众吗？而不是主动出击吗？”

看着陷入被动的米卡艾拉，出来的男人眼中闪过一丝莫名的复杂，他咧嘴一笑，“女仆，看来你比电视中要耀眼多了。”

“你是英雄杀手？”

米卡艾拉看着围着一条血红色的围巾，双眼被布条遮住，只露出一双赤红的眼睛的男人，根据密林神威的资料，对方现在已经是小有名气的存在了。

在月光照射下，米卡艾拉看清楚了对方真正面目。

“英雄杀手？嘛，算了，名称并不重要。”

英雄杀手，不对应该说是斯坦因此刻死死得盯着米卡艾拉，低沉道：“你是英雄吗？”

“英雄？啊，应该算是吧。”

说到英雄，米卡艾拉脑海中又一次闪过小时候的片段，虽然他很想忘记儿时那些不愉快的记忆。

可是！忘不了啊。

“哦？那么去死吧。”

原本眼中还有一丝复杂感情的斯坦因，此刻双眼瞬间冷漠下来。

“应该是你才对！”

灼热的火焰从贽殿遮那身上冒出，米卡艾拉根本就没想过逃跑！他要抓住面前的敌人。

“火焰？！”

斯坦因并没有多少惊讶，他一跃而起，飞快的冲入小巷子中。

“唰唰唰——！！”

数道飞刀从阴影中冲向米卡艾拉，速度之快，让他根本反应不过来。原本秀气的脸蛋，更是被划出一道伤痕。

“…………大意了。”

血液从米卡艾拉脸蛋上缓缓流下，他单手捏住了手中变身卡片，却没有捏碎，他在犹豫，到底要不要在这里使用变身的力量。

这是他唯一的底牌，如果暴露了，那么就不是底牌了！

“咔嚓！”

米卡艾拉冲入小巷子中，同时手中捏碎了卡片，没错……他现在没有时间考虑什么底牌了！

面对这种级别的敌人，他根本就不能有任何留手，对方既然盯上了自己，如果不把对方给抓起来，那么后患无穷啊。

“速战速决，斯坦因！”

踏入黑暗中的瞬间，米卡艾拉身上女仆装仿佛换了一套，头上更是出现了头饰，黑白相间的长发更是变成一头银色的短发，两侧留着鬓角，扎成小麻花辫，末梢扎着绿色的丝带。

腰间更是挂着怀表，大腿上隐隐约约可以看见许多飞刀一般的物品。

“哦？这也是你的能力吗？女仆。”

黑暗中，斯坦因蹲在某个角落看着米卡艾拉，让他感到惊讶的是，对方脸上的伤害居然消失了。

小巷子中，米卡艾拉听到斯坦因的话，顺手拿起大腿上的飞刀，朝着某个阴暗处的角落射去。

“铛——！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第59章
================

清脆的碰撞声响起，斯坦因站了出来，看着米卡艾拉露出一个颇为扭曲的笑容。

“你外貌完全变了。果然你的个性并不是变化武器。”

没错，此刻米卡艾拉外貌的确发生翻天覆地变化，他使用了变身卡片，目前他所掌握的‘变身’，除了不能熟练掌握的‘莹草’，其他三位大多都是近战能力为主。

面对他这样的敌人，米卡艾拉不敢托大！所以必须要全力以赴。

“不说话吗？你也是冒牌货吗？女仆！”斯坦因那双赤红色眼睛，紧紧地盯着米卡艾拉。

“如果你说，那些拿着钱只在乎名声的英雄，那么就是我了。”

米卡艾拉没有否定对方，她现在的确是这个样子，短短几个月！光是利用‘英雄’的职业，赚取大量钱财，将自己居住的房子给买了下来。

她并不是英雄，她所认可的‘英雄’！从小到大只有一人。

“是吗？你也是冒牌货吗？”

听到米卡艾拉的回答，斯坦因眼中的希望消失了，他表情完全冷了下来。

原本还以为找到了一位英雄呢，没想到又是一个冒牌货啊。

“多说无益！”米卡艾拉拿出许多飞刀，整个人跳跃而起！

“咻咻咻咻咻————！”

一道道破空声突兀的从半空回响而起，化为一道道银光，朝着斯坦因而去。

“！！！！！”

感受到危机的斯坦因连忙伏下身子，朝着后方快速跳跃着。

银光擦过斯坦因的身旁，哪怕如此，他身上也有多处擦伤。如果不是他反应能力够快，这些银光应该就会落在他的身上！

而那些银光的正体，则是一把把闪烁着冰冷弧光的飞刀！

“二秒吗？”此刻，米卡艾拉从半空中落下，大口大口喘着气，他高估了自己身体承受能力，小看了斯坦因反应能力。

“不赖。”

斯坦因看着自己身上伤口，露出一丝颇为兴奋的笑容，他提起手中太刀，狞笑着冲向了米卡艾拉，虽然不明白对方是如何发动那样的攻击。

不过从对方现在状态来看！他似乎消耗十分严重啊。

“嗡——！”

米卡艾拉深呼吸一口气，强行打起精神，举起手来动用对方能力，伴随着一阵波动扩散开来，时间停止住了。

图片:"",位置:""

ps：“这个你们应该都认识吧，就不用我说明了，现在是第六章，还有一章。”

ps：“给点月票吧=a=各位大佬们。在下辛辛苦苦码字，渴望获得月票。”

第六十三章惨败的米卡艾拉（七更）

“时间停止了。”

米卡艾拉呼吸此刻十分急促，她大口大口喘着气，停止时间的代价，比他想象中要高上许多。

四周的挤压仿佛根本不欢迎她这个外来者一样，这是来至时间压力，像米卡艾拉这样的存在，不应该踏入这片领域。

“差一点点！”

斯坦因就在距离米卡艾拉不远处，只要两步！走上两步就可以够得到对方了。

“！！！”

感觉四周挤压更加严重了，米卡艾拉从大腿上拿出三把飞刀形成品字形扔了出去。

时间又开始流逝了。

看着迎面而来的飞刀，斯坦因没有任何意外，他保持狞笑手中太刀瞬间改变了方向，击落了空中飞刀。

“咳咳咳。”米卡艾拉咳出血来，她连忙后退几步，整个人面色变得惨白无比，她太小看十六夜咲夜的能力了。

“果然。”击落飞刀后，斯坦因看着面色惨白的米卡艾拉，十分平淡道：“你的意图太明显了，虽然拥有空间‘个性’不过对你消耗也特别大。”

从一开始，斯坦因就不打算攻击米卡艾拉，而是将注意力放在即将到来的攻击上面。

刚刚对方突然发动的攻击，不是拥有‘快速’个性就是十分难以遇见的‘空间’个性。

如果是那种连自己都看不清楚的‘极速’个性，那么在刚刚的瞬间，自己就已经失去战斗能力了。

那么，也就只有难以操控的‘空间’个性了！

“哇……”

一口鲜血吐出，米卡艾拉此刻感觉自己浑身发冷，仿佛掉入一个冰窟窿一样，意识也十分恍惚。整个人缩在地上，她太自大了，在稍微使用了一下十六夜咲夜的变身后，感觉自己可以驾驭，就匆匆投入战斗之中。

没想到操控‘时间’需要付出这么多能量！太大意了！！！

“利用空间方式打算快速解决战斗，却忘记这种‘个性’会反噬自身吗？愚蠢的家伙。”

看着缩成一团的米卡艾拉，斯坦因眼中没有多少感情波动，在电视中，他就看过对方战斗。

利用各种武器来支援队友，还有山岭女侠跟密林神威这两位英雄辅助，她才有今天的成就。

“太自大了，不过……你有什么遗言吗？”

斯坦因举起手中太刀，一脚踩住米卡艾拉身上，平静的看着他。

“啊……啊……啊……”

似乎是能量全部消耗完了，米卡艾拉身体逐渐恢复原状，他现在根本连一句话都难以说出口了。

“住手——！！”

这个时候，一道咆哮声传来，伴随着急促的跑步声，绿谷出久冲了过来。

“嘭——！”

面对冲来的小孩子，斯坦因直接一鞭腿将他踢到墙上，随后快速往一旁闪去。

“轰！！！”

伴随着一声爆炸，爆豪胜已满脸愤怒的从烟雾中走出，他看着地面上缩成一团的米卡艾拉，眼中怒火让人感到一阵心惊。

“臭久！接好了！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第60章
================

绿谷出久刚挣扎起来，米卡艾拉就被爆豪胜已给扔了过来，他连忙伸出双手将对方接住。

“今天为什么会有两个小孩子过来。”斯坦因抬起手中太刀，看着爆豪胜已跟绿谷出久，显然十分疑惑。

后者可以理解，不过他为什么不让英雄过来帮忙，而是自己过来送死呢？

虽然小孩子不在他狩猎范围之内，可是对方举动，在他看来无疑是送死了。

连职业英雄都解决不了的家伙，他们两个小孩子又可以干嘛？

“小胜！”看着爆豪胜已站在斯坦因面前，绿谷出久十分担心喊道：“我们快走！”

“说什么蠢话！臭久！赶紧带臭艾离开！我在这里拖住他！”

爆豪胜已双眼盯着斯坦因，大声怒吼道：“记住！赶紧出去找英雄！这个家伙连臭艾都可以击败，我根本就拖不了多久！”

话音刚落，爆豪胜已脸上浮现出一丝痛苦，双手聚集在一起，散发出强烈的光芒！这让习惯在黑暗中行动的斯坦因下意识闭上的眼睛。

“去死！！”

看到对方闭上眼睛，爆豪胜已双手朝后，产生剧烈爆炸，整个人仿佛一道火箭一般冲了过去。

“不错……可惜动静太大了！”

哪怕闭着眼睛，斯坦因也可以听得出来，对方在快速接近自己，他伏下身子，脚猛地一踏地面，整个人冲天而起。

“什么？！”爆豪胜已看着冲天而起的斯坦因，连忙利用‘个性’转过头来，打算继续追击对方。

绿谷出久以公主抱方式，打算将米卡艾拉给送出去，可是没想到斯坦因居然丝毫不管爆豪胜已，直冲他们而来。

“去死吧！”

斯坦因没有打算伤害绿谷出久的打算，他挥动手中太刀，朝着绿谷出久怀中的米卡艾拉砍去。

不过，绿谷出久居然主动露出背部，宁可受伤也要保护米卡艾拉。

“噗呲！”

在斯坦因吃惊的目光下，已经差不多失去意识的米卡艾拉，仿佛感知到了什么，竟然伸出手来，主动挡住了那锋利的刀锋。

“小艾！！！”绿谷出久悲痛大喊道。

斯坦因睁大了双眼，看着紧紧握住刀锋，血液缓缓流出的手掌，疯狂的笑声响起。

“哈哈哈哈哈！果然！果然！你不是冒牌货！”

“宰了你！！！！”

在斯坦因狂笑期间，爆豪胜已双眼发红的冲了过来，他连忙后退几步，躲过一脸暴怒的爆豪胜已攻击，几个翻身融入黑暗之中。

“离开了？！”

看着离开的斯坦因，爆豪胜已跟绿谷出久一时间没反应过来，明明对方占据优势，为什么要离开？

“喂！臭久！别发呆了！赶紧把臭艾送医院里去啊！！”爆豪胜已给了绿谷出久一巴掌，满脸愤怒道：“你想看他流血而死吗？！”

“啊啊啊啊！！赶紧走！！！”

绿谷出久抱着米卡艾拉赶紧冲向附近医院中，速度之快，让爆豪胜已也有些吃惊，这家伙体能什么时候这么好了？！

ps：“嗯……写这章的时候，我想过很多结局，比如力挽狂澜什么的，不过仔细想想，还是算了。”

ps：“小英雄主题，本身就是友情跟热情，虽然本书中添加了不少黑暗元素，不过主题永远是这样嘛。”

ps：“斯坦因暂时退场，至于什么时候出来，到时候看吧。第七更，码好了。”

第六十四章节哀

陌生的天花板，当米卡艾拉睁开眼的时候，守护在一旁的绿谷太太惊喜道：“小艾，你醒来了吗？！”

“绿谷阿姨？这里是……”米卡艾拉打算挣扎起身，可是却发现自己现在一点气力都没有，想要起来都不行。

这一刻，记忆慢慢恢复回来，自己被击败了啊。

“这里是医院，你这孩子！怎么这么傻，如果你出了什么事情，我……我这么跟你母亲交代啊。”

说着，说着，绿谷太太眼泪流了下来，她接到医院电话的时候，整个人被吓傻了，连饭都不做了，连忙赶了过来。

“绿谷阿姨。”

看着绿谷太太的眼泪，米卡艾拉也有些愧疚，因为自己太过自大的原因，所以才导致现在的下场。

因为清楚对方‘个性’跟超强体术，米卡艾拉从一开始就不打算跟对方拼近战。

有四个多月内，米卡艾拉都在参加英雄活动，无论是什么样的敌人，在密林神威还有山岭女侠配合下，他总是可以轻而易举的击败对方。

不管怎么样，他内心还是起了一丝自傲的心理，没错，他现在年龄跟爆豪胜已差不多，可是他现在获得的成绩，可能是别人一生都超越不了的。

不知不觉中，他被这股心态给影响到了，当初小心翼翼实验着‘变身’消耗程度，到如今只是大概实验一下，就觉得自己可以驾驭了。

没错啊！斯坦因算什么？英雄杀手而已！只不过是依靠‘个性’跟拥有一定体术的家伙而已。

自己只要使用十六夜咲夜状态，利用停止时间就快速解决战斗。

“太难看了。”感受自己衰弱的身体，米卡艾拉内心浮现出一丝丝厌恶感，自己是从什么时候开始变成这副模样的？

居然自大的认为，自己这副身躯可以抗住时间压力，太难看了！

“喂，女仆，你没事吧？！”

这时候，密林神威跟山岭女侠走了进来，刚刚在米卡艾拉苏醒的时候，绿谷太太就告诉医生了。

在外面等待的密林神威跟山岭女侠自然最先进来，随后就是比较熟悉的面孔，绿谷出久跟爆豪胜已，还有欧尔麦特跟塚内直正。

“没事吧？米卡少年。”欧尔麦特看着病床上的米卡艾拉十分担心问道。

他一接到塚内直正的电话，立刻放下手中事情，赶了过来，他现在还不清楚前因后果，只是清楚米卡艾拉被人给击败了，而且还身受重伤。

“没事。”将心中对自己的厌恶给压下，米卡艾拉望着众人，平静道：“很抱歉，我太自大了。”

没错，他太自大了，如果是使用以往那些熟练的变身，他也不一定会输。

哪怕对方体术高强！自己可是有犹大的誓约啊，哪怕打不过对方，也可以全身而退。

可是他为什么没用？因为他自大了！骄傲了！成为英雄这段时间，让他失去了以往那种小心翼翼的心理。

这也是他败北的原因之一。

“你面对的是英雄杀手，你阅历还少，不知道对方做了什么事情。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第61章
================

这时候，密林神威颇为严肃开口说道：“他可是杀死了数十位有名的英雄，有几位侥幸活下来的英雄，则是无法下床行动了，你现在状况已经很好了。”

“对啊，小艾拉。”

山岭女侠也有些担忧的看着米卡艾拉，他们这种新人英雄，经验根本就比不过那些前辈们。

就连那些前辈们，都不是英雄杀手的对手，米卡艾拉能活下来已经算是很不错了。

“没错，米卡少年。”欧尔麦特也劝道：“这只不过是一次失败罢了，你不必放在心上，哪怕是英雄也是会失败的。”

“关键是，你从失败中吸取到经验了吗？一次失败，并代表不了什么，你将这次失败化为养分，一种可以让你成长的养分。”

欧尔麦特的话，让米卡艾拉内心稍微恢复了一些自信心，他歪着头，看着那些用担心目光看着自己的人们，内心深深叹了一口气。

“不会有下次了，我保证。”

这次失败，给米卡艾拉来了一击当头棒喝，把他骄傲的心理敲了个粉碎。

众人看着米卡艾拉那坚定的目光，都露出一丝笑容，看来这个少年是真正恢复回来了。

“那么，我来询问你几个问题吧，其他人暂时出去。”

塚内直正开始做本职工作了，这次事件比米卡艾拉想象中要大上很多。

英雄杀手实力十分诡异，那些活下来的英雄们，只知道自己跟对方交手数个回合，但是突然间身体不能动弹了。

所以，他想从米卡艾拉这边，获得一点有用的情报。

病房外，绿谷出久跟爆豪胜已就静静的站在那里，医生跟绿谷太太讲述米卡艾拉的身体状况。

自从米卡露亚进入监狱后，米卡艾拉监护人就是绿谷太太了。

“他的身体状况十分糟糕。”

医生拿着病历本，叹气道：“他身体内器官大部份有着严重衰竭的形象，右手神经方面更是受到重创，如果不治疗，那么很有可能举不起比较重的东西。。”

“怎么会这样！”绿谷太太捂住嘴巴，眼泪落了下来，她抓住医生衣服恳求道：“那个孩子才刚成为英雄啊，医生求求你治好他吧。”

“神经方面倒是很简单，关键是他体内的器官……”医生深深叹了一口气，米卡艾拉被送到医院的时候，体内器官衰竭十分厉害，不知道的人，还以为他是活了七十多年的怪物呢。

还好手术进行的快，他们医院还有一位专门治疗器官‘个性’的医生，再配合各种药物治疗，才勉强将米卡艾拉从死亡边缘给拉了回来。

虽然不知道对方‘个性’是什么，可是以他现在这副身体来看，生活都很勉强了。更别说战斗了，他现在勉强保下一命已经很不容易了。

“节哀。”

最终，医生只能说出这句话，慢慢离开了。

ps：“先说好=。=这不是虐主文，男人就是要痛过！才会成长。”

ps：“这次是给主角一个蜕变，同时也是给爆豪胜已跟绿谷出久一次蜕变的机会。”

ps：“作者今天状态不好，只有二更。”

第六十五章治疗类武器

“小艾……”绿谷出久眼中满是自责，全是自己的错，如果当时赶紧离开，那么小艾就不会这样了。

在绿谷出久看来，全是自己没有读懂米卡艾拉意思，让对方开始战斗的时候落入下风。

爆豪胜已听完绿谷太太跟医生的谈话后，满脸暴戾的离开了医院，他手在微微颤抖着。

之前为了对付斯坦因，他使用自己‘爆破’，制造出了类似闪光弹的效果，由于不是很熟练的原因，他手臂也造成一定损伤。

走出医院，爆豪胜已猛地一砸一旁大树，咬牙切齿道：“你这个家伙！难道就这么倒下来了吗？！”

在对战斯坦因的时候，对方那种不把他放眼里，全力去追杀米卡艾拉的瞬间。

他知道了，自己根本没有被对方放在眼里！他目标只有米卡艾拉一人，最后离开，恐怕也是目的完成了。

“我……还是太弱了。”

在医院的绿谷出久，在医院外的爆豪胜已，内心都产生了这个念头。

如果当时能强一些，那么小艾就不会变成这个样子了。

“变强！一定要变强！”

这次战斗，几乎完全没帮上忙的二人，此刻终于理解力量的重要性。

他们太弱了，如果不是对方有意放他们一马，恐怕当时谁也走不了。

“那个该死的家伙！”爆豪胜已脑海中响起斯坦因的模样。

“伤害小艾的家伙！”绿谷出久望着病房内，米卡艾拉那脆弱一面。

“绝对不能原谅！”x2。

两位少年眼中燃烧起火焰，那是名为渴望力量的火焰，最重要的同伴被伤害，自己却无能为力，这种感觉十分难受！难受到让他们忍不住思考，如果当时自己有力量，那么会不会有所改变？

“好了，你所知晓的情报，跟我们了解的差不多。”

塚内直正合上记录本，面色严肃看着米卡艾拉道：“我们会尽快将对方缉拿归案，请你放心。”

“我的身体怎么了，塚内警官。”

此刻米卡艾拉一动不能动，他望着天花板，此刻他感受不到饥饿，可是状态却非常差。

恐怕，这就是当自身能量完全消耗过后，自己所要付出的代价吧。

“……”塚内直正眼中闪过一丝不忍，他比任何人更早知晓对方身体状况，现在他想要恢复真的是难上登天啊。

“你的身体……”

塚内直正将对方身体状况，原原本本的说了出来，不过米卡艾拉并没有多少吃惊。

“是吗？胃里食物消耗过后，就是自身了吗？”

米卡艾拉望着白色的天花板，并没有多少绝望的意思，他有办法恢复自己，就是这个办法有些疼罢了。

“你放心，我们会治好你的。”塚内直正安慰道，虽然很想要恢复衰竭的器官很困难，可是这并不是没有办法的。

现在社会有着各种各样的治疗‘个性’，不可能找不到治疗器官的‘个性’。

“能叫欧尔麦特过来一下吗？塚内警官，你能叫人帮我去八百万超市买高能量食品，我武器其中有一个拥有治疗效果。”

米卡艾拉这几个月来，自然是实验过各种武器，比如开发出犹大有几种用法，贽殿遮那火焰可以延伸多长，蒲公英有没有治疗能力。

嗯，最后一个实验非常成功，蒲公英拥有治疗他人能力，只不过要轻轻碰一下才可以治疗。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第62章
================

以对方目前重量来看……，哪怕是轻轻碰一下，都很有可能重伤！

在重伤的同时治疗，如果米卡艾拉恨一个人，可以一直挥舞蒲公英，让对方陷入生不如死的状态。

明明感觉这一蒲公英下去，那个人就要死了，可就是死不了！还痛的要死。

不过治疗也是有代价的，上次为了抓捕犯人，山岭女侠受了很严重的伤，当时米卡艾拉表示给她治疗一下。

那一蒲公英砸下去，山岭女侠惨叫不止，密林神威还以为米卡艾拉是过来谋杀的。

不过痛苦过去之后，山岭女侠身上那么大的伤口消失不见了，取而代之的是洁白肌肤。

当时密林神威跟山岭女侠还很惊奇呢，这个看起来不是特别重的蒲公英，居然拥有这么强大的治疗效果？

然后解除武器过后，因为饥饿度米卡艾拉一口咬住密林神威的腿，感觉自己吃到了大鸡腿一样，不肯松口。

当时山岭女侠还幸灾乐祸的看着密林神威，不过去帮忙，在边上嘲讽着，你们两个家伙终于打起来了。

然后……她也被咬了。

所以，自从那次过后，米卡艾拉清楚蒲公英有着治疗功效，只不过消耗的能量有些大。

当时密林神威跟山岭女侠强行给自己灌下，相泽消太送的高能量液体食物，自己才恢复正常。

现在想要治疗，必须要有那个东西，要不然自己又发疯起来，恐怕会很麻烦。

“治疗效果的武器？”塚内直正知晓对方‘个性’是可以变化出各种各样的武器，其中拥有治疗型武器也很正常。

“你现在身体，承受得住吗？”

同样，塚内直正也知道，米卡艾拉使用这个‘个性’会产生巨大消耗，越是强大的武器，他越是不能使用。

虽然不知道，他那些‘武器’是从那里知道的，不过这是别人隐私，他不能去询问。

“没问题，只要有高能量食物，我就可以使用武器。”

米卡艾拉十分肯定说道，他还在思考，自己使用十六夜咲夜的时候，开场停止两秒也有可能是今晚吃了许多东西，还没来得及消耗，才可以顺利使用出时停。

后面明知自己体力消耗巨大，他还强行使用时停，所以才导致现在这个下场。

多器官衰竭，身体更是十分虚弱，如果不是还能说话，甚至可以感知到小腹的异样，他还以为自己神经方面也出问题了。

“我明白了。”看到米卡艾拉坚定的表情，塚内直正微微点头，他拿起电话开始拨号，随后走出门外。

ps：“有人说，为什么主角有时停会败，很简单！他打算试探一下对方能不能躲过时停攻击。”

ps：“试探过后，哦吼~自己能量不够，到极限了！强撑着使用时停，发现自己已经到极限了，所以玩脱了。”

ps“今天继续五更，你们等得住吗？”

ps：“还有人在看吗？吱个声。”

作品：充满了决心的英雄学院

作者：拖更的黑月桑

简介：因为太长而备用的书名：《为了一亿元，充满了决心的我毅然决定成为英雄！》、《其实当英雄就是个幌子，我真正的目标是去撩高中生！》、《是男是女你都撩，你还是个人吗？》、《生与死，旁白的奇妙冒险》！

ps：主角个性为‘决心’，硬核无敌文，《我的英雄学院》同人。

ps2：其实我觉得原简介也挺不错的啊？emmm……不是很能理解！

第六十六章绿光

“好了，这次费用由我们政府来支付一半。”塚内直正从一位警官手中接过十小瓶蓝色液体，这里面可是高能量流体食物。

“咳咳，还好今天犯罪人数很少。”欧尔麦特也咳嗽几声，此刻医院内只有他们三人，他现在是‘丧尸’状态。

一般情况下，身为第一英雄的欧尔麦特自然要努力打击罪犯，不过最近因为密林神威事务所活跃的情况下，这座城市的大部份罪犯，都有些不敢轻易探头了。

密林神威事务所，现在除了已经退休的几位老英雄，活跃的就只有三位英雄。

没错，就是密林神威丶女仆丶山岭女侠三位英雄，他们三人组活动效率比平常英雄要高上很多。

其中身为代表人的密林神威，将表现机会给山岭女侠跟女仆，自己默默打辅助，这也在短暂时间内，山岭女侠跟女仆名声大涨。

英雄杀手盯上女仆，可能也有这个可能性，因为比起密林神威跟山岭女侠，米卡艾拉的确有些高调了一些。

可能也是知道原因，塚内直正向上级申请治疗资金通过了，毕竟对方是为了打击罪犯而落得这个样子。

不出资一些治疗费给对方，那么不单单是民众有怨言，一些英雄也会感到不满，可能对政府造成很大影响。

“好了，不废话了，女仆……抱歉，还是叫米卡少年吧，感觉这样亲近一些。”塚内直正给了欧尔麦特一个眼神，看着躺在病床上的米卡艾拉，开口说道：“我们应该如何拿出你的武器？”

此刻米卡艾拉根本无法行动，他‘个性’要如何使用出来？

“我手上……”

米卡艾拉手中出现一张卡片，他默默发动念写将‘概念’覆盖在卡片身上。

一张有着绿色背景的大号蒲公英卡片出来了。

“欧尔麦特，变回你战斗形态，握住我那带有卡片的手。”米卡艾拉平静开口道，自己卡片其他人撕开，不会发挥如何作用，除非自己亲手捏碎。

现在米卡艾拉根本无法行动，他必须依靠他人来帮忙捏碎。

“好的，米卡少年。”欧尔麦特变回肌肉行动，他伸出自己那蒲扇般的大手，握住了米卡艾拉那有些柔弱的小手。

“真是脆弱啊……”

感觉对方那柔若无骨的小手，欧尔麦特叹了一口气，对方个性是很强大，可是这消耗也太恐怖了。

“强行合上我的手，不要怕我受伤，这点小伤根本不算什么。”

“明白了。”

欧尔麦特手猛地一用力，米卡艾拉微微皱眉，血液从他手中缓缓露出，与此同时一根蒲公英出现在欧尔麦特手上。

“好重。”

就连欧尔麦特都有些皱眉，能让自己感到重的东西，基本上不多了，这个小小的蒲公英居然有这样重量。

真亏米卡少年平时挥得动这个蒲公英，欧尔麦特握着蒲公英，他疑惑问道：“应该如何用？”

“砸下来！”

“？？？？？？？”

欧尔麦特跟塚内直正一脸黑人问号，什么鬼？！砸下去？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第63章
================

“喂喂喂，米卡少年你没开玩笑吧！”欧尔麦特不敢相信的看着手中蒲公英，这东西砸下去，恐怕现在脆弱的米卡少年，瞬间就要变成肉泥啊。

“是啊……这东西，虽然看起来软绵绵的……”

塚内直正可是看的很清楚，刚刚握住蒲公英的欧尔麦特，可是稍微用力了一些，这可不是普通人可以承受的重量啊。

“砸下来！上次犹大攻击我的时候，在那么一瞬间，我的确感到重量了，可是他也瞬间消失了，所以这次也肯定一样。”

米卡艾拉十分确定说道，自己通灵出来的卡片，是不可能让自己受到致命伤，只要判定会对自己造成危险，他就会主动消失。

“…………”

欧尔麦特沉默了，他猛地举起手中蒲公英，大声道：“我相信你！米卡少年！”

“喂！欧尔麦特，你是开玩笑的吧，这一砸肯定要出人命的啊。”塚内直正连忙劝道。

不过欧尔麦特已经砸下去了！他带着一去不回头的气势，伴随着一道劲风，手中蒲公英更是变成一道残影。

关键时候，即将砸中米卡艾拉的时候，他停手了，用极小的力气，宛如蜻蜓点水一般，蒲公英点了一下米卡艾拉身体。

“叮~”

伴随着一道清脆的响声，米卡艾拉身体开始散发绿色光芒，蒲公英上散发着绿色的光点。

“喂我喝那个。”米卡艾拉面色逐渐变的苍白，他现在身体本身就十分虚弱了，现在虽然在治疗，可是他本身体质就差到一个极点了。

如果在没有‘消耗’问题，恐怕真的要完蛋了。

“等等，我马上喂你喝。”塚内直正将米卡艾拉扶起，从一旁打开了瓶子。

望着米卡艾拉微微张开自己那有些惨白的嘴唇，塚内直正将瓶子放在他嘴边，给他慢慢灌下蓝色液体。

“嗯？！”

欧尔麦特手中的蒲公英散发出更加耀眼的绿意，米卡艾拉更是被一道绿光给包围住。

这是健康与原谅的光芒！

“这么快就消耗完了？！你是怪物吗？！”望着米卡艾拉嘴唇从红润变成苍白，塚内直正微微吐槽道，不过他速度也很快的将接下来一瓶灌入对方口中。

绿色光芒大振！在奇迹般的光芒下，米卡艾拉体内原本衰竭的器官，正在慢慢恢复过来，这种治疗速度太过恐怖了。

不过他的消耗同样让人感到一阵恐惧，十瓶高能量液体，在短短一分钟内，全部灌入米卡艾拉体内。

知道没有补充物后，米卡艾拉解除了蒲公英，欧尔麦特感受手中蒲公英消失，还露出一丝意外。

“这是治疗好了吗？”欧尔麦特望着手中消失的蒲公英，他看着米卡艾拉问道。

“不，应该还没有。”

轻轻的将米卡艾拉放在床上，塚内直正平静道：“现在应该让医生过来检查一下。”

ps：“嗯……我眯了一会，差点睡觉了，哈哈哈哈……还有三章，大家别着急。”

ps：“莹草拥有治疗他人的能力，虽然挂主动，从来不治疗就对了（小声bb）。”

ps：“人真多啊……还是跟以前一样，头像大多……不是人！”

第六十七章英雄之举

“真是不可思议。”

在一番检查过后，医生不可思议的看着米卡艾拉道：“这是什么治疗方法，居然让你体内原本衰竭的器官，现在居然恢复了这么多。”

原本米卡艾拉体内器官衰竭到老年人程度了，这还是自家医院全力抢救的情况下，才救回来的。

可是现在呢？对方原本衰竭的器官，现在看起来十分健康，比起之前更是不知道好到那里去。

“咳咳，医生，这是女仆的个人秘密，请你不要继续询问了。”塚内直正咳嗽几声，面带笑容拉开有些狂热的医生。

每个人都有属于自己的秘密，尤其是那些职业英雄，他们都有属于自己的秘密，就比如密林神威，别看他怕火！实际上他也有自己的一套解决方案。

山岭女侠也是如此，到现在为止，她的绝招都还没有使用出来，大多使用自己‘巨大化’身体去攻击罪犯，这在某种意义上也是一个威慑力了。

每个成为‘英雄’的人，都有着属于自己的绝招，米卡艾拉也不例外。

在塚内直正看来，对方这种能力肯定是有代价的，就比如现在米卡艾拉已经昏昏欲睡了。

“zzzzz~~~”

平稳呼吸声响起，米卡艾拉一脸安详的躺在病床上睡着了。

“我们先出去吧，医生你有什么话，等明天米卡少年起床再说吧。”塚内直正将医生给推了出去，现在米卡艾拉的确已经睡着了。

欧尔麦特早已离开，今天的活动时间已经到了，他现在这副模样不能展现给给其他人看。

绿谷出久跟绿谷太太也早已离开了，虽然绿谷太太想照顾对方一晚，不过塚内直正阻止了她，毕竟这里有护士照顾，不用对方担心。

不过谁也没看见，医院对面楼顶有着一个若隐若现的身影，对方就在看着米卡艾拉的房间。

在发现所有人都离开对方房间后，他以极为快速的动作冲了过去，他跳到窗户边，平静看着里面沉睡的少年。

时间慢慢过去，米卡艾拉似乎感觉到了什么，睁开了自己的双眼。

“醒来了啊，女仆。”

嘶哑的声音响起，这让米卡艾拉立刻警觉起来，他下意识制造出德丽莎卡片，望着面前坐在凳子上的男人。

“哦？不主动发动攻击吗？”

斯坦因此刻就双手抱肩的坐在凳子上，他背着一把太刀，跟之前一模一样的装扮，他并没有攻击的意思。

比起之前的突然攻击，现在斯坦因看起来十分冷静，仿佛之前的杀意根本不存在一样，在米卡艾拉看来，对方此刻似乎是在等待自己醒来。

“你有两个好伙伴，他们都是好苗子。”斯坦因看着病床上的米卡艾拉，开口说道：“一个是有着刺猬头的小孩子，另外一个是有绿头发的小孩子。”

“………………”

米卡艾拉沉默着，用十分冷静的目光看着斯坦因，看对方打算说什么。

“很冷静，跟之前的冲动不一样啊。”

看到这么冷静的米卡艾拉，斯坦因露出兴奋的笑容，现在对方给自己的感情跟之前完全不同！果然！这就是天生的英雄吗？！

仅仅只是一场战斗，就立刻明白自己不足之处！

“啊，这也是多亏你啊。”米卡艾拉将自己撑起，他现在不知道对方在想什么，手机在一米外，根本来不及拿到。

自己身体状况太过危险，虽然用蒲公英将自己身体恢复了，可还是需要静养一段时间才可以活动。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第64章
================

如果贸然使用自己‘个性’，那么很有可能再次给自己身体带来重创，必须要冷静……看看对方说什么。

“你让我明白了自身不足，某种意义上，我要感谢你。”米卡艾拉平静看着坐在那里的斯坦因，“不过，你不是要杀了我吗？”

跟斯坦因一战，打碎了米卡艾拉四个月以来的自傲心理，让他出现恢复到一开始那种如履薄冰的状态。

更让他明白，自己身体有多么脆弱的一个事实！

从一开始努力锻炼，到现在为了努力赚钱而抛去锻炼这一点太过愚蠢了！

虽然身高有了成长，但是身体素质却跟四个月前没有多少变化，虽然在外人看来，他实力飞速增长，可是这只不过是他逐渐掌握武器力量而已。

实际上，体质根本就是随着年龄而增加罢了，比起当初努力锻炼而言，现在的他，根本就是在偷懒罢了。

“杀了你？不，我只是杀死冒牌货罢了。”斯坦因摇头，他看着米卡艾拉露出莫名笑容，“不管是冒牌货遍地横行的这个社会，还是那些毫无意义地滥用力量的罪犯，全部是我肃清的对象。”

“但是！你不同！”斯坦因嘴角勾起兴奋的笑容，“虽然你现在很稚嫩，使用力量方法也太过幼稚，可是你身上有着成为‘英雄’的潜质。”

“我？英雄？”米卡艾拉愣住了，他没有想到，对方居然承认自己是英雄？！这是怎么回事？

要知道，斯坦因认可的人，可是屈指可数！在原著中，他也只是认可欧尔麦特一人为真正的英雄。

最后也暂时认可了绿谷出久跟轰焦冻，可是本质上，想要被他认可的人，都是拥有无私奉献的精神。

自己有无私奉献的精神吗？他可是一个相当自私的人！除了自己父母以外，他所在乎的人，也就只有绿谷一家人了。

“在你使用个性过度之后，有两个小孩子过来救你了。”

仿佛是在回忆那个片段一样，斯坦因闭上了眼睛，用他那嘶哑的声音淡淡说道：“拥有爆炸个性的少年，打算独自面对我，有着绿头发的少年，则是负责救你出去。”

说到这里，米卡艾拉默默地抓紧了手中被子，如果不是知晓爆豪胜已跟绿谷出久平安无事，并且身上一点伤都没有，恐怕他现在就要出手战斗了。

“你在陷入昏迷的时候，身体居然还想着保护那个少年！这才是真正的英雄啊。”

ps：“咕咕咕咕！咕咕咕咕咕咕！第三章了，刚刚眯了一会，又差点睡着了=a=”

ps：“还有两章，大家慢慢等，说五更就五更！给点月票吧=。=”

ps：“还有！真的不是gay！你们这些家伙看见一些环节就说gay，店长女儿不是女主啊！震声！”

第六十八章黑暗中的英雄？

“你在陷入昏迷的时候，身体居然还想着保护那个少年！这才是真正的英雄啊。”

斯坦因颇为狂热的说道，自从自己开始踏上这条杀戮之路的时候，他就明白！自己不是好人！他注定是一个罪犯。

没错，他是一个罪犯，斯坦因并不否定这一点，他是一个罪犯！但是他不会被那些虚伪的英雄击败！

只有真正的英雄，欧尔麦特才可以杀死他！只有他一人才有这个资格。

在这个充满‘英雄’的社会，他很清楚这个社会的畸形，无数个冒牌货打着英雄的名号，去干一些不符合英雄的事情！

你们是英雄！并不是明星！

看着电视上，依靠各种‘个性’上电视台，更是当上模特的英雄，斯坦因是如此怒吼道。

这个畸形的社会应该有人来阻止！必须有人来纠正这一切。

“五年前，你母亲为了你父亲使用‘个性’扰乱日本绘画市场。”斯坦因说话了，他话刚说，就让米卡艾拉皱起眉头，目光有些不善的看着对方。

“当时，因为她的原因，许多自私的家伙为了满足自己利益而去犯罪，也有一些‘英雄’当时并没有去全力拯救世人！而是上了所谓访谈节目，为了什么所谓的安抚民心而拉拢名气。”

说到这里，斯坦因眼中闪过一丝厌恶，安抚民心有心理专家，当时日本这么乱的情况下，这些看见一点点利益的‘英雄’居然抛下手中拯救民众的事物，而去当什么访谈英雄。

可笑又滑稽！既然如此，你就不要当英雄了！当个小丑让他人开心多好？！

当时只有一个英雄站了出来，他活跃日本各地，对待他人不分高尊低贱！而是真正意义上的一视同仁。

“哈哈哈哈，已经没事了！要问为何？因为！我来了！”

当时将斯坦因救出废墟的英雄，并不是平时那些在电视上的那些‘明星’英雄，而是这个奔波在四处用笑声来感染他人的普通英雄。

没错，当时欧尔麦特并不是什么所谓的和平象征，而是一个普通英雄罢了。

跟现在一些没有多少名气的英雄一样，他不为功名，不为利益，只为拯救人们！不管是谁只要呼唤他的名字，就会感到一阵安心感。

“…………”米卡艾拉沉默着，他不清楚当初发生了什么事情，不过对斯坦因来说，这件事对他影响巨大。

“之后一段时间，我十分怨恨你的母亲。”斯坦因直言不讳的说了出来。

米卡艾拉眯上眼睛，目光十分冷漠的盯着对方，他不会允许别人侮辱他的父亲跟母亲。

“直到我到达所谓的培养英雄地方后，才明白你母亲的伟大之处。”

这句话说出，让米卡艾拉有那么一瞬间惊讶，他有些不理解斯坦因的脑回路了。

“你母亲比我更早发现这个‘英雄’社会的畸形之处。”斯坦因讽刺一笑，“当时，她利用这个‘个性’破坏绘画经济市场，就是为了让媒体曝光自己弱小的‘个性’，让世人知晓！哪怕个性在弱小也有着破坏他们和平的力量。”

“你是说，我母亲是故意的？”米卡艾拉看着斯坦因十分惊讶说道：“怎么可能！我母亲怎么会……”

忽然间，米卡艾拉想到了母亲小时候抱着自己哭泣的模样。

不对！当时母亲是为了治疗父亲而犯罪的吗？父亲不是英雄吗？政府怎么可能不给他出资医疗费？

难不成？母亲别有用意？她跟父亲一样？是为了这个社会吗？

英雄社会的畸形之处，米卡艾拉自然清楚，当时为了对抗‘黑暗’许多英雄都是滥竽充数的存在。

只要你愿意加入，为日本政府工作，那么就有高利益跟高奖金，不过他们任务也自然是对抗afo这个巨大邪恶。

现在英雄考核机构，同样拥有十分大的漏洞，可是在五年前……似乎更加严重。

“你母亲是一位合格的英雄跟犯罪者。”斯坦因站起身，望着窗外美丽又祥和一幕，露出讽刺笑容，“她利用市场暴动，成功引起媒体注意力，最后通过各种商家拼凑成的消息，勾起普通人的反抗。”

“想要成为英雄，不只是‘个性’可以定义的！要有那颗拯救民众的心。你母亲虽然拥有改变社会的心，可是她空有智慧没有力量。”

在斯坦因看来，米卡艾拉的母亲是他除了欧尔麦特以外，第二位认可的英雄。

如果说欧尔麦特是光明的英雄！那么对方母亲就是黑暗中默默付出的英雄。

就是因为对方现在付出，才修正了一点这个扭曲的英雄社会，可惜对方太早被抓了，导致那些普通‘个性’的人们，没有完全举起反抗的大旗。

如果他们成功了，那么这个社会可能会引来革命性改变！

不管是普通的‘个性’还是优秀的‘个性’都可以成为优秀的英雄，可惜……她最终还是失败了。

“可悲可叹，我没有你母亲的智慧，只能依靠自己力量来修正这个世界。”斯坦因叹了一口气，第一次对自己能力感到愤怒。

比起对方在短短半个月，让这个社会‘醒’来的超强能力。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第65章
================

他曾经希望通过语言来让人们醒来，可惜失败了……在被人嘲笑的那一刻，他终于悟了，当初那位赢得半个社会为她战斗的女性。

她又何尝不是英雄呢？她比任何人要更早发现社会畸形面！她比任何人要有智慧！

他没有对方那种能力，所以只能斯坦因只能依靠自己力量来单干，通过杀死冒牌货，让当初那一批人重新‘苏醒’，什么才是真正的英雄。

“是这样的吗……”米卡艾拉陷入迷茫当中，当初母亲赚来一大笔钱，原来不是给父亲，而是为了去纠正这个世界错误性吗？

“你也是一样，为了保护民众，不惜让自己落入下风！哪怕失去意识，也要保护民众！”

斯坦因转过身来，看着米卡艾拉，十分感激道：“你让我又一次看见了英雄的辉煌，那两个孩子也是一样，明明不是英雄！却愿意为了你而挑战敌人。”

数年了！自己除了欧尔麦特跟米卡露亚以外，从来没有见到过真正的英雄！

这次居然见到英雄之子身上，拥有同样的光辉！还有那两位拥有拯救他人之心的少年。

ps：“嗯……不知道说什么了，跟大佬学了一招！大家看好了！”

ps：“翘屁屁，给点月票嘛！！！”

ps：“第四更完成，还有第五章，没想到吧！我中间睡着了！然后又爬起来了！！！”

第六十九章普通人米卡艾拉

“当时你是真的想杀了我。”米卡艾拉深吸一口气，打算暂时不去追究这个问题，而是一脸平静的看着斯坦因说道。

从开始就没有留手过！虽然话多了一些，可是他之前的确没有留手打算，而是真心实意想要杀死米卡艾拉。

“没错。你的表现太过糟糕！我当时甚至不敢相信，你居然是她的后代。”斯坦因直言不讳，他就是这样一个人。

不管是从电视上，还是见了面后，斯坦因都觉得米卡艾拉是一位自私自利的英雄。

他本人也承认，所谓的英雄就是一个职业，他只想赚钱而已！并没有多少想法。

东方有个国家有名言，虎父无犬子，虽然米卡露亚是女性，不过这不重要！如果米卡艾拉真的被这个社会给同化了。

那么斯坦因不介意杀死对方，不让对方留下这样一个污点。

不过最终……那句话是正确的！米卡艾拉最终还是拥有英雄之姿！他现在虽然十分糟糕，不过自己这个时候，恐怕也做不到他现在这样的成绩。

“这个社会需要领导者，你母亲已经失去这个能力了，一切都因为她入狱了。”

被抓住的‘罪犯’，哪怕脱困也无法摆脱曾经被抓住过的历史，想要引导这个世界！需要一个全新的领袖。

“你愿意为这个畸形社会，献出自己的力量吗？”

斯坦因伸出手来，看着米卡艾拉眼中充满了希望，对方虽然还很稚嫩，可是他有信心把对方塑造成一位足以对抗‘冒牌货’的真正英雄！

“…………”米卡艾拉沉默着，斯坦因就这样伸出手来，平静的望着对方。

半响过后，斯坦因仿佛明白了什么，平静道：“原来如此，我明白你的意思了。”

“比起这个社会，你更加看重家庭吗？”斯坦因叹了一口气，虽然感到很可惜，可是这也很正常。

没错，这个孩子虽然拥有英雄之姿，可是他始终还是个孩子，他并不想为这个社会做出改变，他只在乎自己家庭。

“迟早有一天，我们会再次见面的。”

将窗户打开，斯坦因站在窗台上，看着米卡艾拉平静道：“如果有一天你想通了，可以过来找我，或者我来找你。”

他相信！对方既然是那一位的子嗣，那么绝对会在未来某一天，过来找他！

“我只想过平静的生活。”

米卡艾拉闭上双眼，他就这样拒绝了斯坦因的邀请，他只想过普通的生活罢了。

无论是去雄英当助教，还是成为英雄！都是为了平静的生活而努力着。

无论自己父亲做了什么，还是母亲干了什么惊天动地的事情。

他米卡艾拉只想过平静又安稳的生活，这种一家人无法团聚的感觉，他不想又一次尝试了。

“这个畸形的社会不改变，永远不会有平静的生活。”

斯坦因冷笑一声，对米卡艾拉现在这种天真想法表示嘲笑，他一跃而起，飞快的离开了医院。

坐在病床上，望着斯坦因离开，米卡艾拉又躺了下去。

对方可能说得有道理，可是又管他什么事情？这个世界多他一个不多，少他一个不少！他只想过安稳的生活，平平静静去上课，去打击罪犯。

这样安稳的生活不是很好吗？何必去做这种改变社会的事情？

他又一次闭上了眼睛，将斯坦因的话抛在脑后。

没错，不要去想，也不要去思考这些累人事情，母亲也已经很累了。

等她出狱过后，自己要带她去很多地方游玩，好好享受一下母子二人生活，后面去想办法治疗父亲，一家人团聚。

这种结局最为美好了啊。

想到这里，米卡艾拉嘴角总是可以勾起一丝温柔笑容。

“你母亲是一位完美的犯罪者跟英雄。”

不知为何，斯坦因的话又一次响起，对方是真心崇拜自己母亲所作所为。

“你的表现太过糟糕！让我甚至不敢相信，你居然是她的后代。”

“闭嘴，我们一家人都已经很累了。”米卡艾拉低声道。

“这个社会需要正确的领导者。”

“交给欧尔麦特不就可以了吗？！他可是和平的象征。”米卡艾拉声音低沉道。

“迟早有一天，我们会再次见面的。”

“我只想过安稳的生活。”对方话一次次在脑海中响起，这让米卡艾拉有些烦躁。

“这个畸形的社会不改变，永远不会有平静的生活。”

“闭嘴！和平永远不会到来！”

拥有前世记忆的米卡艾拉，自然清楚，所谓的和平！根本就不存在！哪怕纠正这个社会畸形结构又怎么样？

战斗永远会发生，他只要守护好自己身旁的人就可以了！

为什么要管这么多？他又不是救世主！他也不是什么正义的使者！这些事情与他何干？

就因为‘英雄’二字吗？他！米卡艾拉！只是利用‘英雄’二字来赚钱罢了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第66章
================

没错！就是如此，斯坦因看错人了，他并不是什么真正的英雄，他只是批着名为英雄外衣的冒牌货罢了。

真正的英雄，可以是任何人，但绝不可能是他。

他自私，他贪财，他对任何人都没有好感！他不会对人无私奉献，如果让他选择家人跟外人，他肯定会毫不犹豫选择家人。

就是这样一个他，能成为英雄？真是可笑！没想到所谓的英雄杀手也会看错人。

月光通过玻璃照射在米卡艾拉身上，晚风刮起，通过打开的玻璃吹入房间内，给原本温暖的房间带来一丝凉意。

他就静静的躺在那里，双眼近乎冷漠的盯着天花板，没人知道他内心的争斗。

同样，也没有人知晓，如果褪去名为‘英雄’的外衣，那么米卡艾拉只是一个十分正常的普通人罢了。

他并不是天生的英雄，他也不配做天生的英雄。

没错，他就是一个多愁善感的普通人罢了。

ps：“咳咳，不想说明什么，第五章完成了，我看看有什么好康的图。”

ps：“妈也，凉了啊！不能给你们看我家莉莉丝=a=那么我就来一段空中劈叉吧。”

ps：“早安，各位读者们，我去睡觉了~~~记得给点月票！！谢谢。”

第七十章我明白了

一晚过去，米卡艾拉昏昏欲睡中醒来，他昨晚一直在思考，自己母亲是否跟斯坦因说的一样，她真的是为了这个社会而进行犯罪吗？

不！不应该是这样的。

米卡艾拉看着自己的手，内心叹了一口气，不要想这么多了，安心过下去就可以了。

过着普通的英雄生活，然后去当雄英的助教，这样就差不多够了。

“我普通的端着早餐出现了！！”

这个时候，欧尔麦特突然打开病房大门，手中端着稀饭之类的早餐，以极为夸张的方式走了进来。

“…………”看着欧尔麦特这夸张的样子，米卡艾拉叹了一口气，“你这是怎么回事？时间很够吗？”

“哈哈哈哈，给病人带来一点点希望，这也是英雄的职责所在！”欧尔麦特哈哈大笑着，他又不是一次做这种事情了。

有时候他也会当医院护理工，亲手帮助一些病人解决各种问题。

当然，这是以前的他了，那个时候他还没有获得one.for.all，所以只能干这种事情来帮助社会。

现在虽然成为了英雄，不过有时候他还会做这种事情，不过因为跟afo打了一场过后，他……现在基本上很少做这种事情了。

“算了。”米卡艾拉摇了摇头，没有继续去看对方了，昨晚斯坦因的话，让他不知道如何去面对欧尔麦特了。

“昨晚有人打开窗户了吗？不知道最近天冷了吗？”欧尔麦特将早餐放在一旁的桌子上，将打开的窗户给关上。

“米卡少年，你不要灰心。”

看米卡艾拉低落模样，欧尔麦特还以为对方在想昨晚的事情，不由安稳道：“你现在算是很好了，一些被斯坦因袭击的英雄，非死即伤。”

没错，比起米卡艾拉这种可以治疗自己的武器，其他人可就非常惨了。

“啊……我知道，可是我并不是因为这件事情而低落。”米卡艾拉望着窗外的樱花树，轻声问道：“欧尔麦特，你是如何看待我的母亲？”

他现在很希望欧尔麦特来告诉自己，母亲到底是这样一个人。

一直以来，他都认为自己家庭是很普通的，可是警方跟英雄告诉他，父亲是拯救了整个日本的英雄。

母亲似乎因为什么事情才开始犯罪，她是个胆小的女人，米卡艾拉很清楚，她这辈子最坚强的时候，就是去追求父亲。

可是，她被斯坦因所崇拜着，称对方为黑暗中的英雄，试图颠覆日本畸形英雄社会的黑暗英雄。

斯坦因是谁？赫赫有名的英雄杀手，在未来更是推动日本黑暗一面的人物。

他除了认可欧尔麦特这位公认英雄以外，居然还认可了自己的母亲？

自己身为人子，居然没有发现母亲异常一面。

对啊，自己父亲可是整个日本的英雄，治疗之类的医疗费，自然有政府跟英雄们支付。

那么母亲到底是为什么而去犯罪？他现在真的看不懂自己这个家庭了。

“你母亲……”欧尔麦特想到了对方档案上的消息，内心产生一丝丝愧疚，他望着窗外轻声道：“她是一个伟大的人。”

“怎么伟大？”米卡艾拉追问道。

“她给社会展现出新的一面。”欧尔麦特尽量说对方带来的好处，转过身来竖起大拇指笑道：“虽然那次带来很大影响力，可是政府也开始思考，普通‘个性’的合理性，也就有了各种各样的辅助类英雄。”

虽然现在政策还是有些偏向力量型的英雄，可是那些拥有普通‘个性’的人，还是有希望成为‘英雄’的。

虽然这个影响力，并不是她一人办到的，可是某种意义上，也是米卡露亚使用自己‘个性’扰乱市场，也是给政府看见了普通‘个性’的危害性。

同样，那些看起来很普通的‘个性’也在一段时间内，击杀了无数位，他们自认为很强大的英雄。

他们利用自己锻炼出来的‘技巧’战胜了那些天生‘个性’强大的英雄们，当时这可是壮举啊。

“是吗？是这样吗？”

就连欧尔麦特都这样评论自己母亲，米卡艾拉感觉斯坦因说得并不是毫无道理。

自己母亲看来真的是颠覆了日本社会关键人物，自己……却丝毫不知情！

“怎么了？米卡少年，突然问起这个？”欧尔麦特感觉今天的米卡艾拉看起来很奇怪，对方似乎有心事啊。

“不，没什么，我感觉这样挺好。”

米开艾拉仿佛看开了一般，露出一个让人感到安心的笑容。

没错，以前的事情就让他过去吧，无论如何，只要母亲出狱才是目前最为关键的事情。

是啊，想这么多干嘛！平平静静生活下去，不就好了吗？

“虽然不知道为什么，可是你似乎解开心结了。”看米卡艾拉脸上笑容，欧尔麦特也微微一愣，对方可是很少笑的。

“嗯，没错。”米卡艾拉点了点头，他现在身体还非常虚弱，不过他却很满足，昨天跟今天获得的情报，让他明白了自己母亲是不逊于父亲的强大女性。

他为自己父母感到自豪，同时更加希望成为一个普通人。

自己父母奔波一辈子，也应该享受一下天伦之乐了。

接过欧尔麦特端来的早餐，米卡艾拉脸上洋溢着对未来的期待，开始吃饭了。

他身体才刚刚恢复，不能吃一些刺激胃的食物，早上吃点有营养的稀饭还有一些小菜就足够了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第67章
================

欧尔麦特看着这样的米卡艾拉，他内心总感觉有些怪异，应该怎么说呢？对方现在表情就好像……

一个生下孩子，对未来产生无限希望的产妇？

不会吧，自己为什么会有这样的感觉？难不成？米卡少年给自己感觉，就是这种慈母般的感觉吗？

ps：“咳咳，11点醒来，各位不好意思，今天只有两更，作者似乎过于在意更新，把自己身体有点弄垮了，所以需要减少更新了。”

ps：“从现在开始，每天两更或三更，晚上早点睡，将时差给倒回来，要不然真会猝死啊！！！”

ps：“说说看，到目前为止的评论吧~比如你们喜欢这本书哪点？是哪点坚持你们看下去的？”

第七十一章治疗欧尔麦特

接近一个月内，米卡艾拉一直躺在病床上，食物也是从比较清淡的粥，慢慢转化为蔬菜跟肉类，他就像个海绵一样，吸收一切有益于自己的营养。

他原本虚弱的身体，也渐渐恢复回来，期间有数位英雄过来请求自己去治疗他们好友。

他们都是被斯坦因所害，从而不能进行英雄活动的‘英雄’。

因为身体各处受到伤害，哪怕侥幸活下来，也只能躺在病床上一辈子，这种伤势十分严重！

哪怕是现代拥有治疗‘个性’的英雄，也无法完全治疗好对方身上伤势。

斯坦因对人体了解也是下过苦功夫的，知道有那些地方可以致命，那些地方可以给人造成重创，让对方永远无法站起来。

“治疗应该可以治疗，治疗费由你全全负责，不过如果伤势过重，那么我也没办法了。”

这是米卡艾拉原话，蒲公英的治疗，基本上伤势都可以治疗，不过能量消耗巨大！这些必须由对方出资。

如果对方伤势太过严重，自己很有可能一个不小心，就会被榨干身体，从而重新回到这种半死不活的状态。

不过那些过来的‘英雄’们，却一口答应了米卡艾拉，表示治疗费没问题！区区十八万日元的能量食物而已。

然后……八百万家市场上的能量食物几乎全被警方给收购了，一些去晚了英雄忍不住了，去质问警方！这是怎么回事？！

因为，这种高能量食物，除了必要的英雄以外，基本上没几个人会买。

而且这种高能量食物既贵！制造又不容易！如果不是一些英雄必须需要这些，八百万家可能都不会生产这些高能量食物。

不过连他们都没有想到，警方居然一口气收购了所有这种高能量食物，仔细调查过后，发现最新出道的‘女仆’遭受了英雄杀手斯坦因的袭击。

那个时候的女仆，真是太惨了！体内器官因为莫名原因衰竭，右手神经造成一定程度的损伤，可是对方在使用自己个性‘百变’之后，拿出一把可以治疗自己的武器。

具体原因，因为女仆发动‘个性’需要消耗大量能量，所以当天晚上一位警官过来买了十瓶能量食物。

十瓶能量食物！就足以让对方恢复伤势，并且可以继续参加‘英雄’活动！这是何等划算的买卖啊。

然后……能量食物涨价了……从十八万日元，涨到二十四万日元。

真不愧是商人吗？至于警方为什么这么快把明面上的能量食物给抢购一空，因为全是为了某个人而买的。

“所以，你希望我去治疗欧尔麦特吗？”

看着躺在病床上的干尸，还有边上几乎有二箱的能量食物，米卡艾拉有些无语，怪不得那些英雄过来找自己的时候，塚内警官面色透露出一丝尴尬，原来是这个原因啊。

“咳咳，拜托你了，米卡少年，治疗费我会付的。”躺在病床上的欧尔麦特，脸色也有些尴尬，毕竟对方才刚出院，自己这样难免有点趁火打劫之嫌。

不过因为在塚内直正跟根津校长坚持下，他才在米卡艾拉身体完全好转的时候，提出这样要求。

“没事，我不收你医疗费，这是我欠你的。”

米卡艾拉捏碎手中卡片，蒲公英缓缓出现在他手中，此刻他哪怕双手握住蒲公英都可以感觉到对方那沉甸甸的重量。

欧尔麦特帮助米卡艾拉太多事情了，比如从政府手中申请属于自己的英雄执照，还有出资自己父亲的医疗费，光是这二点就足够让自己帮助对方了。

“先把这些液体食物倒入杯子中，我不知道治疗对方，需要多少能量，不过绝对不会低。”

米卡艾拉很清楚欧尔麦特伤势有多重，呼吸器官一半损坏，胃整个摘除。

这种程度的伤，某种意义上还不如米卡艾拉器官全部衰竭严重！不过有所不同的是，欧尔麦特胃已经被摘除了，蒲公英的治疗能不能恢复过来？

“明白了。”身为顶尖搜查官的塚内直正，亲自动手，将箱子内的能量液体食物拿出，倒入一旁的大杯子中。

“开始。”

米卡艾拉微微一挥手中的蒲公英，犹如蜻蜓点水般，点在欧尔麦特身上，体内能量更是疯狂从他身上流逝。

这一瞬间，整个房间被绿色光芒给笼罩住了。

“！！！！！”

看着米卡艾拉面色从红润变成惨白色，塚内直正连忙放下超大号吸管，递给对方喝。

米卡艾拉一边喝着能量液体，伴随着能量缓缓进入体内，手中蒲公英更是释放出耀眼的翠绿色光芒笼罩在欧尔麦特身上。

“欧尔麦特，你现在感觉怎么样？！”

一边给米卡艾拉瓶子中添加着能量液体食物，塚内直正看着病床上的欧尔麦特问道。

“感觉非常好，我觉得自己身体正在慢慢恢复。”

欧尔麦特竖起大拇指，他可以感受到，自己呼吸器官正在慢慢恢复，不过……胃那边并没有什么感觉。

“嗯？”

30秒后，绿光消失了，这让在场所有人都愣住了，怎么回事？难不成欧尔麦特治疗好了吗？

“不，似乎是治疗完毕了。”挥动了一会蒲公英，发现对方不继续释放翠绿色光芒后，米卡艾拉看着欧尔麦特道：“你现在感觉如何？”

“我感觉很好！”欧尔麦特‘嘭’的一声，恢复成肌肉状态，感叹道：“自从那次战斗之后，我从来没有感受过自己身体状况会这么好过。”

“不，我是问你体内的‘胃’长回来了吗？”米卡艾拉十分严肃问道，欧尔麦特身体瘦弱的原因，是因为‘胃’被摘除之后，无法正常饮食才导致现在这个状况。

“……”欧尔麦特笑容僵硬了，他深深叹了一口气，平静道：“虽然现在感觉比平时要好上无数倍，可是我的‘胃’并没有长回来，只是平时残留下来的暗伤被恢复了而已。”

“塚内警官，请你出去一下。”米卡艾拉看着塚内直正淡淡说道，“我需要使用另外一种办法来治疗欧尔麦特，不方便……”

“嗯，我明白的。”不等对方，塚内直正微微点头，走出房门，看着守在门口的两位警官道：“去关闭这所房间的监控。”

ps：“第二更，作者去睡觉了，明天尽量三更来回报你们。”

ps：“十分抱歉=a=为了以后天天五更，我只能暂时这样了，我还不想猝死。”

ps：“那么，各位晚安~~我去睡觉了，明天还有事情。”

第七十二章伤势恢复？

“米卡少年？你这是干嘛？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第68章
================

看着紧紧关闭的房门，欧尔麦特有些奇怪问道：“你那武器已经不能对我造成治疗效果了，难不成？你还有什么其他的办法吗？”

“我希望你闭上眼睛，因为这是我的秘密。当然如果你不闭也……”

米卡艾拉话刚说到一半，欧尔麦特已经闭上了双眼，同时竖起大拇指道：“没问题！不管有多么疼，我也不会睁开双眼的。”

虽然不知道对方想干什么，可是欧尔麦特非常信任米卡艾拉，对方是个善良少年！不可能干出伤害自己的事。

“哦，这样就最好了。”

米卡艾拉将剩下来所有能量液体食物倒入瓶子，看着满满一大杯蓝色液体食物，米卡艾拉手中凝结出一张卡片，心中有些叹气。

实际上，萤草状态，他在不使用各种能力的情况下，使用过几次。

就跟上次十六夜咲夜一样，如果不使用能力，那么消耗就比德丽莎要多或小一些，如果用了！

那么没准会跟昨晚使用时停一样，体内能量瞬间消失！体内器官也会出现陷入衰竭，米卡艾拉为什么会这样不顾一切的帮助欧尔麦特治疗呢？

那是因为，治疗已经开始了，如果中止下来，就会米卡艾拉感到很难受。

什么？不清楚？那么就说简单一点！

你有六十三颗圣晶石，抽了两次十连，获得三个四星礼装，你就剩下一次机会了！你会不会抽？

就是这样一个原理，如果今天发现无法治疗好欧尔麦特，米卡艾拉会感到浑身难受。

喝下一大口蓝色能量液体，米卡艾拉撕掉了手中卡片，身上散发出带有生命气息的绿色光点。

伴随着绿光消失，一位全身衣服色调是绿色，长相甜美可爱，手中握着比自己脑袋还大的蒲公英。

“嗯？米卡少年，怎么了？”欧尔麦特似乎感受到了什么，有些奇怪问道：“为什么我感觉你好像有了很大变化？”

“……幻觉。”米卡艾拉尽量用伪音来跟欧尔麦特说话，她握住手中蒲公英，深呼一口气。

“嗯？米卡少年，你声音。”

欧尔麦特感觉对方声音很奇怪，这么说呢？总感觉对方声音变得有些女性化了，虽然米卡艾拉外表看起来像女性，声音也有些中性的感觉。

可是刚刚对方声音，听起来像是一个妙龄少女啊！怎么了？难不成是自己听觉出现问题了？！

就在欧尔麦特有些忍不住想睁开双眼一探究竟的时候，一道犹如实际的绿色光柱落了下来。

“唔——！！”这次感觉跟以往不同，欧尔麦特可以明显感觉到，自己身体内似乎有什么东西正在慢慢恢复。

“闭嘴，别说话！”

一手握住蒲公英，米卡艾拉一边喝着杯子中的能量液体，他现在光是维持这股力量就十分困难了，没时间维持伪音了。

“嗨……知道了。”

听到对方完全不打算掩饰自己声音，欧尔麦特也乖乖躺在床上，接受对方的治疗。

在欧尔麦特体内，一团绿色能量团代替他那已经摘除的胃，随着翠绿色的能量继续加入，绿色能量团开始变化着形状。

时间一秒一秒过去，就在绿色能量团逐渐形成‘胃’的形状时候，米卡艾拉坚持不住了。

“咳咳咳。”

在知晓自己身体快坚持不住时，米卡艾拉解除了自身变身状况，他一口气将剩下的能量液体全部喝下去，惨白的面色逐渐变得红润。

虽然不知道，自己身体能这么快吸外来能量，不过这应该是变身能力附带的福利吧。

如果不变身，那么米卡艾拉身体吸收跟普通人一样，可是变身过后……他身体吸收能力不知道上升了多少。

“米卡少年？！没事吧？”

在听到米卡艾拉剧烈咳嗽声后，欧尔麦特十分着急问道，不过由于之前对方交代，他没有睁开双眼。

任何人都有自己的隐私，自己不能担心他而去触犯对方的隐私。

“没事了，你睁开双眼吧。”

擦掉嘴边蓝色液体，米卡艾拉坐在一旁的凳子上。

“嗯？”欧尔麦特睁开双眼，看着平时跟没什么两样的米卡艾拉露出爽朗的笑容，“多谢你了！我现在状态真是太棒了！”

比起以前那种吐血状态，欧尔麦特感觉自己永远维持‘肌肉’状态都没问题。

‘嘭’的一声，欧尔麦特恢复之前‘干尸’状态，他看着自己腹部做手术留下来伤疤，此刻已经完全消失了。

“真是神奇的能力啊。”

欧尔麦特单手放在自己腹部，他可以明显感觉到，自己腹部的‘胃’似乎已经回来了。

“我觉得你需要去做个检查，我不敢确定有没有完全治疗好你。”

米卡艾拉平静说道，治疗对方连一分钟都没有到，自己就喝掉了接近十五瓶能量液体了。

他无法保证自己完全治好对方，不过看他这么的兴奋模样，似乎自己治疗有效果了。

“ok！我马上去检查一下！”

欧尔麦特点了点头，不去询问对方是如何治疗自己，更不去询问米卡艾拉之前声音为什么会发生这么大变化。

“嗯？欧尔麦特，治疗好了吗？这么快？”

看欧尔麦特打开房门，塚内直正有些惊奇道：“从刚刚开始还没过去三分钟，你现在觉得身体怎么样。”

“我需要去做个全面检查，不过那个‘东西’似乎回来了，塚内君。”欧尔麦特满脸笑容的拉起自己衣服，将恢复正常的腹部给对方看。

“太棒了！这样你就不用着急找继承人了。”

欧尔麦特伤势完全恢复，塚内直正比任何人都高兴，这个社会还需要和平的象征，还不能没有对方。

不过由于对方伤势一天天恶化，还十分年轻的欧尔麦特不得不寻找继承人，来代替自己成为‘和平的象征’。

现在看来，对方可以暂时不去找继承人了。

“不，塚内君，继承人我已经找到了。”欧尔麦特笑着摇了摇头，他看着病房着的米卡艾拉，轻声道：“那个少年，可是让我看见名为英雄的精神啊。”

ps：“抱歉，抱歉，卡文了……坐在电脑面前二小时，完全不知道接下来如何写。”

ps：“虽然大纲有了，剧情也慢慢铺垫着，可是不知道为什么，今天状态特别差，抱歉了。”

ps：“最近也不求月票了，等我恢复五更的时候，再求吧。”

第七十三章又来了！

“这应该怎么说呢？这个并不是你的胃。”在给欧尔麦特做了一个全身检查过后，医生缓缓说道：“与其说是胃，倒不如说是一个类似于‘胃’的东西。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第69章
================

“医生，这是怎么回事？这个东西会给他带来伤害吗？”塚内直正开口问道，对方这是什么意思？是胃又不是‘胃’？

“我也不太清楚。”医生耸了耸肩表示自己也不清楚，因为这在现代医学上根本没有出现过先例。

欧尔麦特体内又长出一个类似于‘胃’的东西，这本身就不科学，也没听说过，谁家‘个性’可以让人体中失去的东西给恢复回来。

而且这个东西又没临床实验过，他怎么可能知道这东西有没有坏处。

“那么，麻烦医生你了。”欧尔麦特站起身，对方既然不清楚的话，那么他也不用留下来了。

“我不清楚，可是那个帮你制造出‘胃’的家伙，应该多多少少会知道一些事情。”

就在欧尔麦特准备离开的时候，医生突然提醒般说了一句。

“嗯，我明白了。”欧尔麦特点头。

走出医院，欧尔麦特跟塚内直正肩并肩走在一起，他们是相处多年的好朋友了，不管有什么事情，基本上都不会隐瞒对方。

“你有感觉那里不舒服吗？”塚内直正有些担忧的看着欧尔麦特，虽说米卡艾拉值得信任，可是对方毕竟还小，掌握‘个性’还没有一年！

可能对方是好心帮欧尔麦特造了一个‘胃’，可是如果对方再出现什么差错，那么对日本而言绝对不是什么好事。

“哈哈哈哈，没问题的！塚内君。”欧尔麦特突然恢复‘肌肉’形态，大笑着道：“我现在感觉自己身体很好，肚子暖洋洋的，让我忍不住想吃点东西了。”

“喂，真的没问题吗？”塚内直正十分担忧道：“虽说米卡少年帮你造了个‘胃’，可是你也不能乱来啊，最少也要跟以前一样，保持正常的饮食啊。”

胃整个被摘除过后，医生用欧尔麦特的肠子，暂时造了一个‘胃’，而塚内直正所说的正常饮食，是每天多喝流动食物。

尽量少吃！多餐！

一整天下来，欧尔麦特有数十次喝流动食物的习惯，他不能一次性喝太多，所以久而久之……他就变成了这副模样。

塚内直正还真有点怕，欧尔麦特一时心血来潮去吃几碗米饭，然后又住医院！这样就很尴尬了。

“塚内君，我是认真的。”欧尔麦特摸了摸自己肚子，哈哈笑道：“肚子真的饿了，跟平时那种痛苦不同，这次真的感到饿了。”

“真的？”塚内直正皱起眉头，对方身体最清楚不过了，每次肚子饿的时候，并不是感到‘饿’！而是感到‘疼’。

那种疼痛，是他无法想象出来的。

“走了！走了！去附近那个女仆咖啡厅吃饭吧，我肚子刚好饿了。”

欧尔麦特哈哈大笑着，塚内直正则是一脸无奈，从对方表情来看，似乎的确饿了，并不是假装的。

————————————————————

“欢迎光临，主人。”

米卡艾拉摆着一张臭脸，看着面前的‘干尸’状态的欧尔麦特跟一脸尬笑的塚内直正。

“米卡少……少女？”

欧尔麦特一脸吃惊的看着穿着女仆装的米卡艾拉，对方在三个小时前离开医院，说是要去干活了。

他难道就是来这里干活吗？虽然听绿谷少年说过，米卡少年从小时候开始就一直在工作，最近更是在一家店中常驻下来。

可是欧尔麦特没有想到，对方成为‘英雄’后，代言女仆装跟各种化妆品以后，居然还在打工。

“对，没错，就是我，你们想要干什么？”米卡艾拉此刻不知道用什么语言来形容自己心情了。

什么鬼？！自从这家店火了以后，各种各样的家伙都来了！

上一次是小胜这个家伙，这次又是欧尔麦特跟塚内警官？

喂喂喂！你们一个是天才搜查官！另外一个是no.1英雄啊！这里是什么地方，你们知道吗？女仆咖啡厅啊！

我今天刚恢复就过来工作，你们不是去检查身体了吗？为什么要来这里？

“因为各种原因，真是抱歉。”塚内直正也不知道说什么好了，有时候就是这么巧……这附近最知名的女仆咖啡厅也就只有米卡艾拉打工这家了。

因为各种各样事情原因，这家女仆咖啡厅在英雄圈子内火了。

欧尔麦特虽然有心想来，不过因为最近要训练绿谷出久，还有去看望躺在病床上的米卡艾拉，他一直没有去参观这家女仆咖啡厅。

因为今天心情大好，还有感受到‘肚子饿’了，欧尔麦特才想来看看，这个刷爆英雄圈子的女仆咖啡厅到底是个怎么样的存在。

“诶？艾拉酱，你认识他们吗？”店长女儿看着米卡艾拉露出这样的表情，一时间有些惊奇的看着欧尔麦特跟塚内直正，随后笑道：“真是稀奇呢，平时艾拉酱迎接‘主人’的时候，都会露出笑容呢。”

“少女……”欧尔麦特嘴角有些抽搐，不知道如何接对方的话。

“嗯，认识。就让那个老太婆过来招待他们吧。”米卡艾拉点头，看着店内还在休息的小雅喊道：“喂，老太婆，过来接客了。”

“宰了你！宰了你！宰了你！！！”穿着女仆装的小雅走了过来，她满脸杀气的看着米卡艾拉低吼道：“今天不杀了你！我就……”

“下次化妆品免费给你一份。”米卡艾拉竖起一根手指，并不打算跟对方讲道理。

“嗨！两位客人跟我来。”

小雅露出十分可爱的笑容，走到欧尔麦特跟塚内直正面前。

“好简单就被收买了。”欧尔麦特微微吐槽道，不过他有些在意的看着米卡艾拉，对方身体真的没问题吗？

“先吃饭吧，欧……俊典！”

ps：“第二更，各位晚安，今天比昨天要早睡多了！关键是今天早上要去办银行卡=a=所以晚了一些，最近作者有在补觉，你们可以放心。”

ps：“不要吐槽图片，”

ps：“顺便一提，作者下个星期五就上架了。”

小声bb：“南兮说，如果上架了要多更新，要不然就用小拳拳来打我，做汉堡肉……”

第七十四章温顺的咔酱

“欧……咳咳，俊典，你想吃什么。”塚内直正坐在沙发上，看着对面的欧尔麦特问道。

“我看看啊，我现在肚子快饿扁了，先来三份特制牛排吧！”欧尔麦特很快就看见了专门特制的牛肉，这让他肚子‘咕噜噜’的叫了起来。

五年了！整整五年了！你们知道他一直喝流食的感受吗？！

“特制牛排吗？好的~这位主人想要什么？”

小雅拿着自己的小本本，记下对方想要食物，看着塚内直正推荐道：“我个人比较推荐本店最先推出的套餐哦。”

“在那里？”塚内直正将菜单打开，上面有着各种各样的套餐，他也是第一次来到女仆咖啡厅，不知道那些东西好吃。

“这里哦。”小雅指着上面的一个套餐，看着塚内直正道：“如果因为是最先推出的套餐，所以现在很便宜哦，要不要来一份？”

“嗯。”塚内直正微微点头，对着小雅笑道：“那么就麻烦你了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第70章
================

小雅没有多说什么，只是对塚内直正露出一个甜甜的笑容，随后走向厨房。

“这里也挺不错啊，有着许多熟悉的面孔啊。”欧尔麦特望着四周，发现这里有着几位英雄正在这里吃饭，而且都是一些熟面孔。

“哈哈哈哈，是啊。”塚内直正看了一眼正在门口的米卡艾拉，无奈道：“的确，毕竟就连‘女仆’都要留下来的女仆咖啡厅，在附近的英雄不过来捧场怎么可以。”

“嗯。”欧尔麦特点了点头。

“艾拉酱，你认识他们两个吗？我这么感觉那个看起来很平易近人的家伙，一进来吃饭……气氛就不一样了。”

看没有‘主人’进来了，店长女儿拉了拉米卡艾拉衣服，小声bb道：“你看，不单单是英雄，还有一些老客户也这样。”

“你还没当上店长呢，就说老客户……如果店长知道你这个样子，恐怕要把你屁股打肿。”米卡艾拉十分无语的说道：“那个看起来很平易近人的家伙，实际上是警官。”

“警官？！”店长女儿心中一跳，还以为自己家的女仆咖啡厅犯什么事了，不过很快她也就冷静下来。

嗯！不管这么说！都是主角指定女主角，虽然不知道为什么，连一句自我介绍都没有，还没有名字，可是她还是有一定智慧的嘛。

“是突袭检查！”

店长女儿一脸确信的看着米卡艾拉说道。

“………………”米卡艾拉一脸关爱智障的表情看着店长女儿，他伸出手来，放在对方额头上。

“嘭~”

店长女儿脸红了，她看着米卡艾拉那颇为可爱的脸蛋，心中那颗少女心开始躁动起来了。

“发烧了。”感受额头滚烫的温度，米卡艾拉微微皱眉，训斥道：“生病了，就不要过来上班。”

“不是啊！！！”

店长女儿拍掉了米卡艾拉的手，气鼓鼓打算说什么。

“小艾，你果然出院了。”

这时候，伴随着风铃声响起，绿谷出久跟满脸写着不爽的爆豪胜已走了进来。

“嗯？你们什么时候知道的？”米卡艾拉有些讶异的看着绿谷出久跟爆豪胜已，自己出院的事情，似乎只有几个人知道吧。

“这个啊……”绿谷出久有些微妙的看了一眼店长女儿，对方之前发了个推特，说‘女仆’出院了！

对方还上传了一张米卡艾拉的照片。

所以他今天请假准备去看看小艾，至于小胜是看见他异常举动后，过来询问。

对于米卡艾拉出院的事情，绿谷出久不可能瞒着对方，所以就把事情原原本本跟对方说了。

在知道对方出院后，爆豪胜已显然十分高兴，表示要宰了他！所以也跟着绿谷出久去请假了。

当时老师还一脸懵逼，什么鬼？这两个一直不请假，天天学习的好学生，现在一起请假？这其中怕不是有什么阴谋。

在绿谷出久解释下，老师明白了，原来米卡艾拉出院了。他们两个作为‘好朋友’所以想过去看看，他大手一挥，批准他们的请假了。

“吵死了！我肚子饿了！”爆豪胜已倒是一脸不耐烦大声嚷嚷道：“臭久你还不进去？！我今天晚上还有事情。”

现在时间还是下午二点左右，对方意思大概是，吃到晚上也没事。

“哦哦哦，小胜你别怎么粗暴啊，这里可是女仆咖啡厅啊。”绿谷出久试图让爆豪胜已别乱发脾气，毕竟对方长了一张恶人脸。

如果一时激动之下，使用‘个性’怕是要被店内的英雄们给抓起来了。

“切。”爆豪胜已不屑的扭过头去，似乎不打算听对方的话，可是米卡艾拉倒是有些意外，对方性格什么时候变好了？

如果是平时的话，怕是要对出久一顿臭骂了吧。

等等……自己这个平时，似乎是一个月前啊，自己住院后似乎发生了什么事情，让他们关系变好了一些。

米卡艾拉目光顿时变的犀利起来。

他真的很好奇，到底是什么事情，让爆豪胜已这个家伙变得如此温顺呢？

在外人看来，现在爆豪胜已性格那样‘暴躁’，可是在米卡艾拉看来，被出久劝下来的他，性格已经十分温顺了。

“现在似乎没有位置了，你们要不去边上坐一会？”

看他们三人大眼瞪小眼的时候，店长女儿看了看里面，发现已经满员了。

按理来说，像绿谷出久跟爆豪胜已这两个没预约的家伙，店长女儿完全可以把他们给赶出去，以免他人说闲话。

可是！身为新时代没有名字的女主角，她怎么可能干出这种降艾拉酱好感度的事情呢？！

“不，没事，可以拼桌。”米卡艾拉摇了摇头，看着正在吃牛排的欧尔麦特，平静道：“我跟那个老女人说一下。”

“诶？拼桌？主人会同意吗？！”店长女儿下意识想阻止米卡艾拉，虽然拼桌这种事很常见，可是女仆咖啡厅中，基本不会出现这种事情。

毕竟，你希望服侍你的女仆，去服侍其他人吗？！

ps：“脑子一片浆糊，不知道如何过度这段剧情，后面剧情就是米卡露亚出狱了，图片你们看了吗？”

ps：“吸血鬼骑士，是我初中玩cf的时候，加入一个战队，那个战队宣传视频，就是吸血鬼骑士op，我一看就入迷了。”

ps：“虽然女主很不错，可是我更加喜欢绯樱闲这个没有任何黑点，单纯又善良的吸血鬼真祖。”

第七十五章大胜利！

“没事交给我吧。”米卡艾拉平静说道，随后走到欧尔麦特跟塚内直正桌前。

“两位主人，外面有两位少年需要拼桌，你们同意吗？”

米卡艾拉一脸平静忽略了旁边的小雅，这让对方险些气死！什么鬼？！是你让我过来服侍这两位的，结果你又自顾自的过来了。

等等！能让对方干出这种事情的人，似乎就只有那位少年了。

小雅看向门口，发现一脸尴尬的店长女儿，还有满脸不爽的爆豪胜已跟老实人面孔的绿谷出久。

“主人？！喂喂，米卡少女，你这是怎么回事？！”看米卡艾拉叫他主人，欧尔麦特表示自己受到惊吓，差点把手中牛排给扔了出去。

“这家店主题就是女仆，俊典你不要大惊小怪。”塚内直正有些无奈的看着身旁友人，对方真的没有入出过女仆咖啡厅吗？

哪怕没有进入过，也应该清楚里面一些规矩吧，毕竟现在动漫这么火，拥有女仆元素的动漫可是有很多呢。

“那么，拼桌的话？我倒是不介意，俊典你呢？”

欧尔麦特吃着牛排，含糊不清的说道：“哦哦哦，拼桌自然没问题，不过为什么是两位少年。”

“其中你一位你认识。”米卡艾拉语气特别加重了一点，他指着门口道：“你可以看一下。”

欧尔麦特探头看着门外，看见绿谷出久那耀眼的绿发后，失声道：“绿谷少年？！他怎么在这里？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第71章
================

“绿谷少年？你认识他吗？俊典？”

似乎很惊讶，有人会让对方惊讶，塚内直正也暂时放下手中的食物，抬头望向门口，有些惊讶道：“这不是‘淤泥’事件中的两位少年吗？”

“啊，没错，那位是我继承者。”欧尔麦特指着绿谷出久淡淡说道，因为现在没人知道他是欧尔麦特，米卡少年也清楚他最近在锻炼对方，所以完全没问题。

“真的吗？你现在身体不是好了吗？需要这么快吗？”

“我现在年纪也挺大了，也需要找一个合格的继承者了，这不是很正常吗？”

“算了，算了，看来那位少年真的可以承受那份力量吗？你当初可是吃了很大的亏呢。”

“哈哈哈哈哈，没问题的。”

看着交谈的二人，米卡艾拉也将目光放在小雅身上，他默默地竖起三根手指。

“想要收买我吗？！真是天真。”小雅已经决定了！这次不管怎么样，都不会放弃这个机会，她对那个有着绿头发的少年很好奇。

她倒想看看，这个一直让米卡艾拉特殊照顾的少年，是怎么样的存在！

从第一眼见到对方开始，小雅就知道，那个名叫绿谷出久的少年不简单，对方虽然表面上看起来很懦弱，不过身上却有着一股特殊的气质。

米卡艾拉竖起五根手指，平静道：“五份化妆品，外加美容院会员卡一张。”

“虽然很让人心动，可是你认为我需要去什么美容院吗？！”小雅继续冷笑着，自己‘个性’可是‘改变年龄’，这个性能让她身体随意成长跟倒退。

只要她愿意，可以让自己变成四十岁的熟女，二十四岁的御姐，十七岁的少女，甚至十二岁的萝莉。

现在她已经很有料了，可想而知如果继续成长下去，身材会变得更好。

“………………”米卡艾拉似乎也清楚，这些东西不能打动对方了，他默默地捏紧了拳头，撸起袖子，用十分危险的目光盯着对方。

“哈哈哈哈……”小雅开始慌了，虽然知道对方不把自己当做女人，甚至有一次自己变成‘大姐姐’形态，对方还是追着自己打！

不过！这次她还是要坚持！难得出现让对方吃瘪的机会啊！！！

“好了，好了，艾拉酱你少招待一次主人也没事。”这时候，店长女儿过来拉住了米卡艾拉，她真的怕对方把小雅给按在地上打。

对方已经不止做过一次了，关键是小雅太能作死了！不单单是艾拉酱，还有过来的‘主人’们，每次都好死不死的跟对方杠上。

以往她毒舌也就算了，别人看在她那么卡哇伊的外表，还有不打女人的原则，所以就放过对方了。

可是米卡艾拉不一样啊，他根本不把女性当做女性啊！从五个月前更衣室中的谈话来看，只要对方颜值不如他，那么对他而言跟普通男性而言。

什么？让艾拉酱把你当女性？要么跟他母亲一样，一直对他穷追不舍让他感受到自己的好，或者比他还要漂亮就可以了。

看店长女儿拉住了米卡艾拉，小雅内心松了一口气，随后开口说道。

“就是，就是，把对方保护这么好干嘛，不知道的人，还以为你们恋爱了呢！”

“恋爱？”米卡艾拉眉头一挑，他不知道说对方什么好了，明知道自己身体是男儿身后，还敢说出这句话，胆子真的不小啊。

“冷静！冷静！我们先去把他们二人叫进来吧。”

眼看米卡艾拉还有发飙的迹象，店长女儿连忙拉着对方走向门口，虽然小雅‘个性’看起来很不错，可她并没有战斗力啊！

跟米卡艾拉这种经过大量训练并且成为‘英雄’的存在不同，小雅这种就是混吃等死的普通人，二者打起来，对方可能又跟以往一样，要奶疼了。

“氪哈哈哈！！老娘终于赢了一次了！！！”

在米卡艾拉被店长女儿给拉走后，小雅表面上虽然还是维持着微笑，可是内心却放声大笑着，表示不容易啊！

自从这个外表酷似少女的米卡艾拉来到这家女仆咖啡厅后，她就一直在吃瘪！

一直以来的靠卖萌为生活的她，碰上这个外表跟心理都不正常的家伙后，她就从来没在对方手中讨到一点点好处。

今天虽然是次小胜利，下次绝对要大胜利！

小雅大胜利！

ps：“困得一批，因为想不到过度阶段的剧情，所以一直删删改改，抱歉了各位，让你们等到现在。”

ps：“关于悬赏的话，我跟很多位作者讨论过，因为是刚来书客，什么都不懂，所以向他们借了个方法。”

ps：“今天群里有个作者打字打到一半失踪了，随后南兮说了一句，午饭真好吃！我感受到了危机，不过相信作者这样更新勤奋的人，绝对不会被南兮给”

第七十六章被南兮吃了

“啧。”站在门口的米卡艾拉，看着跟绿谷出久有说有笑的小雅，眼中闪过一丝不爽。

他很少拥有感情波动，只不过这次以外感觉有些不爽，可是他又不能说什么。

之前，的确是他让小雅去招待欧尔麦特跟塚内直正，现在让绿谷出久跟爆豪胜已去跟他们拼桌，也是他提出来的。

可是两件事加在一起，就让他有些不爽了，好像自己做了一切事情，最后好处是别人的。

“嫉妒了？”店长女儿看着目光时不时看向出久的米卡艾拉，语气有些微妙道：“好朋友被他人招待，你就这么不舒服吗？”

“不是这个问题。”米卡艾拉竖起一根手指，平静的望着店长女儿道：“出久是个很容易害羞的家伙，小胜那个家伙脾气非常暴躁，如果对方调戏过头了，那么他没准要炸。我很担心对方人生安全，不过她八成已经做好准备了。”

没错，绿谷出久是个极为害羞的人，他基本不敢跟女孩子说话，或者说……是人家女孩子根本看不起他。

‘无个性’，这三个字，足够让所有人都看不起绿谷出久。

原著中，因为‘无个性’这三个字，让这个普遍拥有特殊‘个性’的年轻人，根本看不起这个懦弱又胆小的绿谷出久。

班级内除了爆豪胜已欺负对方以外，没有人欺负绿谷出久，那是因为他们看在对方面子上而已。

就好比，一个恶人在欺负一个普通人，其他人虽然不会为普通人打抱不平，可是也不会主动欺负对方，因为对方够惨了，如果还去欺负那未免也太可怜了吧。

可是这个世界不同，谁敢欺负绿谷出久，米卡艾拉就打爆他的狗头！跟他好好解释一下‘社会主义核心价值观’是如何形成的。

不过！爆豪胜已可没有被自己影响啊，对方可是最看不起绿谷出久这副窝囊的模样了。

而且，他压根就不会在意对方是不是什么可爱的女孩子，自己老妈他都敢骂！他还在乎这些？

当然，爆豪胜已对自己老妈还是很好的，各位不要有什么错误理解。

“你脸上完全没有担心的表情啊。”

“我明明是在担心啊，希望小胜那个家伙说话别太难听，要不然小雅可就下不了台咯。”

店长女儿嘴角有些抽搐，她看着米卡艾拉满脸充满担心（愉悦）的表情，望了一下店内，发现小雅那边根本没发生什么事。

按照小艾说法来看，等等绝对会出事，身为一个合格的女主！她需要怎么办呢？

在沉思一会，店长女儿说道：“艾拉酱，我们应该换班了，现在要去处理一下刚到的食材了。”

“嗯？不是还有十分钟吗？”米卡艾拉看着一旁的钟表，有些奇怪问道：“现在才二点五十分，我们三点才去处理那些食材才对。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第72章
================

“不用了，赶紧走吧，这点特权我还是有的。”店长女儿拉着米卡艾拉，朝着里面走去，在路过绿谷出久那桌的时候，发现那位有着刺猬头的少年，满脸青筋，似乎十分愤怒的样子。

这让她看了一眼满脸写着兴奋的小雅，还有一脸害羞不敢说话的绿谷出久，心中闪过一丝怜悯，小雅为了不让你在艾拉酱面前丢人，我就先支开他了，你自己好自为之。

这时候，绿谷出久仿佛看见救星一般，看着米卡艾拉道：“小艾，要过来一起吃饭吗？！”

他真的不能应付女孩子，相比之下，外表看起来像是女性的米卡艾拉，比面前这位好多了。

对方总是有意无意的找自己谈话，既卖萌！又时不时弯下腰露出胸口那一抹雪白，这让完全没有接触过女性的绿谷出久相当尴尬。

“不了，我要去整理刚到的食材，今天暂时不能接待你们了。”

米卡艾拉看了一眼满脸写满‘暴躁’的爆豪胜已，心中暗暗点头，果然他快要爆炸了，果然看见绿谷出久这副模样后，对方总会莫名其妙暴怒。

“那么米卡少女，你去忙吧。”此刻欧尔麦特还在吃着特制牛排，他竖起一根手指头，笑道：“这里牛排真的很棒！我很喜欢哦。”

“你喜欢最好了，那么我们走吧。”米卡艾拉十分平静说道，他看着满脸写着得意的小雅，心中叹了一口气，可惜了。

不能看见对方跟小胜吵架，还真是失望呢。

跟着店长女儿来到休息室，里面有着三位女仆还在休息，她们没有一点点淑女的样子。

一位女仆翘着二郎腿看着自己手机，裙子更是被压在臀部下面，蓝白胖次更是露出一部分来。

还有一位女仆是躺在一旁沙发上，女仆头饰不知道被她扔到那里去了，双手放在手机上，不停按动着，脸上露出痴女的笑容，似乎是在玩什么h游戏。

剩下来一位，似乎是在换最新一款的女仆装，白皙的肌肤暴露在空气中，浑身上下只穿着胸罩跟胖次，看她模样似乎连胸罩都要换下来。

“说过多少次，这里不是更衣室。”

米卡艾拉皱着眉头，看着那位露出大量肌肤的少女，斥责道：“如果这个时候，有个主人不小心走进来，你就被看光了。”

“额……”那位女仆也没想到，米卡女仆长会这样走进来，她连忙套上女仆装，十分诚恳的弯下腰道：“十分抱歉，因为看见这款女仆装，所以忍不住想试穿一下。”

“你就先不提了。”米卡艾拉指着那位露出蓝白胖次的女仆说道：“上班时间，不管是在休息室，还是在店外，都必须穿上安全裤，这可是规定！”

“十分抱歉，女仆长，安全裤我忘记带了。”

“忘记带了？这把钥匙给你，去更衣室打开31号柜子，里面有三条备用的安全裤。”

“好的！”女仆少女，拿着米卡艾拉扔来的钥匙，前去更衣室穿安全裤了。

米卡艾拉将目光放在最后一位少女身上，只见对方关掉手机，满脸写着乖巧。

ps：“最近很有可能是日常了，很有一部分补充设定，即将进入雄英学院。”

请假

今天早点睡觉，看jojo入迷了，明天恢复五章=a=。

顺便一提，jojo剧情真心太好了！！！！！妈也，一看就停不下来了。

好了，各位晚安！顺便一提，我最近找到两首好歌，听起来很有感觉，这里推荐一下吧。

朱隠し——歌手：

志方あきこ

うたかた——歌手：

豚乙女

那么，各位早点休息，感觉看着jojo，灵感源源不断。

嗯！像这种有剧情，故事流畅的动漫，真希望越出越多，**那种动漫都要看吐了。

小声bb：“我家主角还是挺纯洁的，并不是gay，男人的友情而已。”

第七十七章灵魂打字

“真是的，才一个月而已，就松懈成这个样子，你们三个就不知道，女仆这个职业是时时刻刻都要保持风度吗？！”

休息室中，那三位女仆少女被米卡艾拉一顿训斥，对方如果在休息那还没什么，毕竟这里是休息室。

可是这也太没风度了，一些有着hentai心理的男性，可是没准会打着去厕所的名号，打开休息室。

那个时候，不单单是她们三位的声誉了，而是这家女仆咖啡厅的声誉了。

既然是这家店的女仆，那么时时刻刻都要保持完美礼仪跟潇洒的态度。

一些咖啡厅因为看不惯这家店爆火，在各种方面挑刺，甚至连卫生检查局都被请了过来。

这种事情已经可以说是很严重了，后面店长出面，带领着卫生检查局的人，去各种地方检查，还有一些英雄的帮助下，这才勉强过关。

自从那件事后，女仆们也开始小心翼翼起来，在女仆咖啡厅内绝对不会干出类似今天的事情。

“唉，算了，今天就这样了，怜兮跟黑月去门口迎接客人吧。”

看了看时间，决定放过她们一马，自己要跟店长女儿去检查跟分配食材，门口已经有五分钟没人了。

“是是是！”

“我们绝对会接待好客人的！！”

之前公然在休息室换衣服的女仆，还有玩h游戏的女仆连忙点头，朝着门口跑了过去。

“艾拉酱真是有威严呢。”店长女儿嘴角有些抽搐，平易近人的艾拉酱虽然不错，可是对方一旦发起火来，店内恐怕除了自己老妈以外，似乎没有人敢直视他了。

这就是传说中的职业英雄吗？！艾拉酱就当了数个月英雄，气质都变得不一样了。

以前虽然有威严，可是不像现在这样，一举一动都仿佛是最完美的女仆。

米卡艾拉当上女仆长，并不是因为他来得早。

论资历，店内有着数位比他还要早的女仆，哪怕店长女儿在各种方面并不逊色米卡艾拉。

可是她们一帮女仆总觉得，米卡艾拉比任何人都要适合当女仆长。

“没办法，如果不说几句，她们是记不住的。”米卡艾拉也很无奈，她们这种散漫性格，他看着就来气！忍不住就想说上几句。

二个月前，有位大小姐性格的女仆，因为不满米卡艾拉的‘啰嗦’，然后就举起反抗大旗，当时米卡艾拉就强行把她拉到更衣室，好好的跟对方‘讲道理’一番。

那天过后，她就成了米卡艾拉头号粉丝。

“好了好了，别说了，艾拉酱，我们去整理一下食材吧。”

当米卡艾拉跟店长女儿走出休息室的时候，爆豪胜已愤怒的声音传来了。

“吵死了！你这个bba！从刚刚开始就巴拉巴拉的跟臭久说话！不知道他很害羞吗？！哈？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第73章
================

“小胜…………你这样很失礼诶。”

“闭嘴！臭久！不喜欢就不喜欢，你不直接说出来，这个bba还不是一直缠着你？！”

听到对方声音，米卡艾拉嘴角勾起一丝笑容，果然！对方已经炸了。

“咳咳，艾拉酱，我们去看食材吧。”

店长女儿拉住米卡艾拉手，按住对方想要去看热闹的心，强行把他拉到一旁冷藏库中。

在接近一个小时的分配食物后，米卡艾拉时不时探出头去，看着一脸不快的小雅，内心充满了愉悦。

这种感觉，真是斯巴拉西啊。

果然跟他预料的一样，一直挑逗绿谷出久的小雅，顺利把爆豪胜已这个爆炸桶给点燃了。

一番争吵之下，小雅不能服侍他们了，理由很简单，她有些过分了，只是单单服侍绿谷出久这一个主人。

欧尔麦特跟塚内直正还有爆豪胜已并没有受到对方的服侍，这一点是她的失职。

当然，欧尔麦特跟塚内直正虽然不介意，他们两位本身就不是特别喜欢她人来服侍自己，这次过来就是单纯吃饭而已。

可是爆豪胜已就不一样了，他很厌恶绿谷出久露出这样的表情，毕竟从小到大！只有对方没有多少改变。

自从上次臭艾被袭击后，对方‘失踪’次数更加多了，体质也飞快上升着，这让爆豪胜已有些讶异，同样心中也对出久的敌意降低了许多。

可是现在是怎么回事？不过是个bba罢了，你还害羞？她年龄都可以当你妈了！虽然外表看起来像是少女，骨子里可是大妈了。

前言说过，爆豪胜已根本不在乎别人是不是美少女，他可不是会被外表给吸引住的男人。

所以他跟小雅吵起来了，绿谷出久虽然想劝架，可是他被爆豪胜已瞪了一眼，也只能干笑一声，不打算劝他们了。

事后，是一位颇有威望的女仆，过来将小雅拉走，跟爆豪胜已赔罪一声，重新派了女仆过来服侍他们。

“什么嘛！这个臭小鬼！！”一脸不爽的小雅来到冷藏库内，开始跟米卡艾拉还有店长女儿分配食物。

“这是你的过失。”米卡艾拉手中拿着记录本，将各种食材数量给记录下来，转过头来看着小雅笑道：“服侍数位主人，居然就单单照顾一位，不管是那里看，都是你的失职，对方愤怒也是理所当然的。”

“胡说！其他三个根本不需要服侍，从他们表情我就可以看得出来。”小雅大声反驳道：“我以五……十七年经验来看，除了那个绿头发的男孩子以外，其他人都是不希望被服侍的人。”

“不不不，他也不喜欢被人服侍。”米卡艾拉将最后一排食物给记录好后，望着小雅说道：“你也应该很明白，他是天性害羞的男孩子。”

“为什么，他每次过来，都是我自己去服侍，因为我很清楚他那害羞性格，否则我为什么要跟你杠上呢？”

米卡艾拉有理有据，这让小雅一时间有些嗦不出话，似乎对方的话很有道理啊。

为了不让自己好友出丑，所以自己打破规则过去服侍对方？

ps：“今天有五更，各位放心，请把你们各种票票交出来，特别是月票！”

ps：“嗯！今天艾久友情还是一如既往纯洁呢，顺便一提，这本不是变嫁，你们要信我啊！”

第七十八章回家

“真是让人不爽。”

路上，爆豪胜已满脸不爽的对着绿谷出久吼道：“那个女人这么羞辱你！你就不知道反抗吗？！”

“还好吧……我没感觉……”绿谷出久倒是没感觉对方在羞辱自己，反而她似乎很在意自己，虽然不知道那是感觉，不过他感觉对方并不坏。

“嗯？！”爆豪胜已瞪了绿谷出久一眼，这让对方嗦不出话来了。

“好了。”这时候，背着背包的米卡艾拉说话了，他看了一眼绿谷出久，无奈道：“小胜，你也知道出久性格，别太难为他了。”

“切，谁在乎这个臭久了？！”爆豪胜已瞪大了双眼，刚刚米卡艾拉的意思，好像是他特别在意这个臭久一样。

开玩笑，他怎么可能在意这个臭久，只是看他样子有些不爽而已，并不是因为‘淤泥’那次事件带来的影响。

“嗯嗯，我知道你不在乎，只是如果你在走一段路的话，恐怕就要走过头了。”

米卡艾拉提醒道，爆豪胜已的家，跟他还有绿谷出久并不是很近，如果是坐车的话，也需要一段时间。

“切，这么快吗？那么，我就先走了。”

在一个分岔路口，他跟米卡艾拉还有绿谷出久挥了挥手，双手插在口袋里，准备离开了。

随后，他似乎想到了什么，一脸平静道：“臭艾，我可以去你家做客吗？”

“嗯？”

正准备离开的米卡艾拉跟绿谷出久微微一愣，这一刻他们想起了一个月前的今天。

那一天，似乎也是三人一起离开，爆豪胜已刚走没多久，米卡艾拉就遇到英雄杀手——斯坦因的攻击。

至于为什么小胜会赶过来？因为他听见了出久的叫声，心中感到一阵不安，所以急忙赶了过来。

能在斯坦因的杀气下，继续发动攻击，甚至还巧妙的使用自己个性，制造出耀眼的光芒。

爆豪胜已真的是一个战斗天才，在跟对方交手还没一分钟，就明白自己跟对方实力差距，采取最有作用的战术来发动攻击。

“我已经有一个月没打扫屋子了，如果你不嫌弃我家灰尘多，那么就过来吧。”

米卡艾拉稍微犹豫一会，也没有拒绝对方。

他可是很了解对方性格，哪怕在这里拒绝对方，恐怕他们两个又要吵起来了，哪怕吵完了。

他恐怕也会偷偷跟过来，那么还不如接受对方好意，让他帮忙打扫一下屋子。

“没问题。”爆豪胜已满意的点了点头。

说实话，他还是很担心一个月前的事情重现，对方刚出院，天知道那个英雄杀手会不会重新出现，虽然听说对方已经好久没有出现了，可是万一他又袭击了臭艾呢？！

上次米卡艾拉的被那个英雄杀手踩在脚下，那脆弱的一面，这让爆豪胜已明白了，英雄们面对的敌人！是多么得可怕。

这一个月来，他也在疯狂锻炼自己体质跟个性，实力更是上涨一大截，如果再遇见那个英雄杀手，爆豪胜已感觉自己应该可以跟对方战斗一番。

哪怕不能战胜对方，只要配合臭艾！拿下对方也不是不可能。

一个月的超强锻炼下来，让爆豪胜已自尊心上涨了许多，他倒想看看！这次这个所谓的英雄杀手会不会出现。

“嗯。”绿谷出久重重的点了点头，他也很担心小艾的安全。

在他看来，上次小胜都可暂时以击退那个英雄杀手，他们两个联手肯定可以击败英雄杀手！

“那么走吧。”

米卡艾拉平静说道，他倒是无所谓，毕竟医院中英雄杀手已经说得很明白了，他是不会继续对他发动攻击。

斯坦因就是这样一个存在，如果你没有得到他认可，哪怕侥幸逃过一劫，他也会继续追杀着你。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第74章
================

米卡艾拉虽然不知道，自己那里被认可了，可是他很清楚，对方既然说出那句话，那么肯定不会对自己继续发动攻击。

如果他真想杀了自己，这一个月来，他有无数次机会击杀自己，只要获得一滴自己的血，那么他基本上就可以gg了。

虽说门口有着数位英雄跟警察保护着自己，但是以对方第一天晚上神出鬼没般的出现在自己房间内，就可以判断出，他可以轻而易举的杀了自己。

可是他并没有动手，那么他又何必现在出手呢？

走了差不多半个小时过后，米卡艾拉家到了，他向绿谷出久点了点头，看着爆豪胜已道：“走吧，你似乎有好久没来了。”

“也就七八年。”爆豪胜已有些怀念的看了看四周，小时候他经常过来玩。

那个时候，米卡阿姨也经常请自己吃饼干之类的东西。

不过因为五年前那件事情后，臭艾就不欢迎除了臭久跟绿谷阿姨以外的人了，他也不会自讨没趣的过来。

也因为这样，爆豪胜已跟绿谷出久还有米卡艾拉关系，冷到极点，虽然他很在意他们两个，可是因为自身性格原因，他也没有特意过去看他们。

“那么我就先走了。”绿谷出久背着小书包也准备回家了，他还有作业要写，晚上更是要继续锻炼。

“慢走哦。”米卡艾拉拿出钥匙，打开自己家房门，对着绿谷出久挥了挥手。

很快，房门被打开了，一个月下来，房间内灰尘虽然不多，但是里面已经有一股馊味了。

闻到这股味道，爆豪胜已微微皱眉，不过他并没有多说什么，而是默默地走到窗边打开了窗户。

“味道有些重，抱歉了。”

米卡艾拉打开电灯，照亮了整个房间，他每次离开家都会将关好门窗，甚至设计几个小陷阱，以免什么毛贼进入自己家中偷东西。

“没事，你家挺大的嘛。”

爆豪胜已打开窗户后，坐在沙发上，感觉米卡家挺大，比自己家大多了。

“以前因为急用钱，母亲把房子给抵了出去，有一段时间是租的，后面被我买了回来。”

看了看冰箱，发现里面各种饮料还在，他看着爆豪胜已问道：“你想要喝什么？”

ps：“还有三章来着，各位等得住吗？！”

ps：“咳咳，如果我太困了，很有可能会鸽的。”

第七十九章咕咕咕

“随便来点什么吧。”爆豪胜已倒是无所谓的说道，他随手拿起一旁的遥控器，打开了电视。

“哦，那么给你绿茶吧。”

米卡艾拉从冰箱中拿出一瓶绿茶，他特地看了一下保质期，发现没有过期后，扔给了小胜。

爆豪胜已倒没有客气，他拧开瓶盖，喝了一大口绿茶。

“你的伤，没问题了吗？”喝完绿茶，爆豪胜已看着坐在身旁的米卡艾拉，问道：“那天医生说过，你的伤……”

刚开始，知晓米卡艾拉伤势的时候，爆豪胜已恨不得弄死英雄杀手这个混账！

臭艾是谁？他只有自己才可以击败！谁允许他将对方击败的？

还让他受了这么重的伤！器官衰竭！右手神经受到极大损伤，如果不出意外，这辈子都无法好转。

虽然不知道对方是如何恢复的，可是爆豪胜已内心也松了一口气，还好这个家伙挺过来了。

“没问题了，你在担心我吗？”

听到爆豪胜已的话，米卡艾拉露出莫名的笑容，俏脸稍微贴近对方说道：“是英雄就会受伤，我也不例外。”

虽然他认为自己是个假·英雄，比起那些保卫城市的英雄不同，他是完完全全冲着赚钱这个目的而去。

山岭女侠则是为了出名，要不然她是不会疯狂抢人头，来换取自己的知名度。

密林神威对这些倒是看得很淡，他只想保护这个城市的人罢了。

如果说，三人当中，谁更加像英雄的话，那么只有密林神威可以算是真正的英雄了。

米卡艾拉更加适合被称为商人？山岭女侠更加适合被称为明星？

“啊，我知道啊。”爆豪胜已靠在沙发上，看着米卡艾拉那颇为女性化的脸蛋，有些暴躁道：“我知道英雄会受伤，可是你也好歹注意一下自己身体啊，你现在才几岁啊。”

米卡艾拉平静的望着他，并没有说什么。

爆豪胜已也瞪着对方，一时间不知道说什么好。

对于同龄人成为英雄，或者是自己身旁的朋友成为英雄，对爆豪胜已来说是个巨大打击。

从小到大，爆豪胜已一直被同龄人称为天才！神童！无论什么事情都一点就通！

哪怕是‘个性’也是少有的超强个性，爆破！

5岁那年开始，他就十分膨胀，对啊！他可是天才啊，什么事情不能克服？那些对他人来说十分困难的事情，对他而言都是十分简单。

摔了一跤，其他人会哭，他爆豪胜已可不会！他只会笑。

掉入河中，所有人都会惊慌失措，他可不会！只不过是衣服被打湿了而已，有什么可怕的。

打架？！同龄人中，有谁打得过他！附近有‘个性’的小孩，都不是他的对手。

除了那个臭久！那个懦弱白痴！一天到晚跟在他背后的家伙。

自己明明没有事情，他却认为自己会出事一样，跟个白痴一样，过来帮助自己！

无论怎么打他，他都不会还手！只会像个女孩子一样哭起来，这让他连打下去的欲望都没有了。

直到有一天，这个臭久开始反抗自己了。

“呐，你们就会欺负无个性的人吗？”

那个经常坐在公园的小孩子，他看自己欺负臭久跟另外一个小屁孩，就打算当英雄出头。

之后战斗，自然是以自己胜利告终，不过他并没有赢。

“只不过是失败一次罢了，你很得意吗？”

那个有着黑白两种颜色头发的小孩子，似乎并不在意自己失败，他就这么平静的拉起臭久，然后看着自己说道。

“英雄，可不会因为一次二次失败，而一蹶不起。”

那个时候，爆豪胜已被米卡艾拉气势给压住了，就在他洋洋得意胜利的时候，对方却能说出那一句话。

虽然当时他没有输，可是他却输了，不是输在实力上面……而是输在觉悟上面。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第75章
================

那个时候，还很小的米卡艾拉，就给爆豪胜已上了一课。

英雄不单单需要实力，还需要被击败过后，重新爬起来的勇气！

被击败并不可怕，最可怕的是你被击败过后，不敢挑战那个对手。

两年之间，自己一旦欺负臭久，那个家伙就突然出现跟自己展开战斗，对方卡片十分脆弱，自己只要稍微炸一下，就可以将他卡片给炸成碎片。

不过，有一天，他赢了！

没有什么卑鄙的手段，更没有投机取巧，他知道自己一定会炸卡片，所以在爆炸的一瞬间，他冲了过来！用过肩摔将自己摔倒在地面上，毫不留情的给自己腹部一拳，最后一套组合拳下来，他失去了意识。

当他醒来的时候，卡片架在他脖子上，爆豪胜已知道，自己输了……当他输了的那一刻。

他根本不敢相信，这个没用的‘个性’居然可以击败自己？！

“你一直说，胜利者是英雄，那么我现在是什么？”

幼年的米卡艾拉就站在爆豪胜已面前，俯视般的看着对方。

“是……英雄。”

幼年的爆豪胜已颇为屈辱的说出这句话，双眼中充满了愤怒跟不屈。

没错，他只是输了一次罢了！下一次绝对不会输！！只不过是一次失败罢了，能代表什么？！

他是要成为欧尔麦特那样的英雄！怎么可能就这样倒下来。

之后，他们一直不停着战斗，爆豪胜已开发着自己‘个性’，米卡艾拉疯狂锻炼身体。

他们分别是‘神童’跟‘普通人’。

被称为‘神童’的爆豪胜已，战绩十分明显，除了几次被对方击败过后，他几乎都是胜利。

米卡艾拉无论如何锻炼自己身体，在年龄跟‘个性’的拖累下，他一直依靠战术来战胜爆豪胜已。

这场战斗，一直到了那一天！对方发现自己‘个性’真正用法过后。

爆豪胜已！一次都没有赢过对方！

这让他明白了，像臭艾这种家伙，从一开始就没有发现自己真正的‘个性’用法。

现在他知道了，战斗力更是直线上升，而自己却仿佛在原地踏步一般，没有任何成长。

“我想跟你战斗一场！”

爆豪胜已说明了自己的愿望，一个月的超强锻炼，让他感觉进步许多，他想跟臭艾来一场真正的战斗！

ps：“晚安！！！咕咕咕咕咕咕！！明天七更。”

ps：“哈哈哈！没想到吧！今天晚上鸽了！有本事来让南兮来抓”

第八十章密林神威遇袭？

“跟我战斗吗？”米卡艾拉摸着下巴，爆豪胜已跟自己战斗，对双方来说是有益无害。

他才刚刚出院，的确需要热身一下，爆豪胜已似乎也想跟自己战斗一番。

这似乎并没有问题啊，不过…………

“但是我拒绝！”

米卡艾拉摆出十分恶劣的笑容，看着怒气值蹭蹭上升的爆豪胜已说道：“我米卡艾拉最喜欢对那些自以为是的人说no！”

“你这个混蛋！！我要宰了你！”

爆豪胜已手中发出‘砰砰’的响声，显然他忍不住自己的暴脾气，想强制性跟米卡艾拉打上一架了。

“还有三个月。”

这个时候，米卡艾拉竖起三个手指，平静的望着爆豪胜已道：“三个月后，你跟出久要去考雄英高中了，同时我母亲也会出狱，那个时候再打也不迟。

“啧。”听到米卡艾拉的话，爆豪胜已不屑的啧了一声，也不打算继续待下去了。

爆豪胜已拿走桌子上的绿茶，一脸平静道：“三个月后是吗？我肯定会比现在更强，你就等着后悔吧。”

“一路走好。”

当爆豪胜已走出门后，米卡艾拉打了个招呼过后，默默地将门给锁上了。

“唉，最后还是没有让他留下来打扫房间啊。”

看着地上那淡淡的灰尘，米卡艾拉叹了一口气，一个月没有打扫屋子，家里没有灰尘才奇怪吧。

不过，他是特意把爆豪胜已给气走的，毕竟他家内可是有很多陷阱，哪怕是职业英雄过来，一个不小心就会中招。

二楼有着四个陷阱，这层楼有三个陷阱，如果不仔细排查，那么很容易掉入陷阱被机关所杀。

这些机关只有米卡艾拉自己一人知道在那里，因为他不能时时刻刻保护这个家，所以这些机关是必要的。

之前特意气走爆豪胜已，也是为了避免对方发现机关，嗯……为什么之前请他进来？那是为了让他安心。

在经过一个小时的打扫后，屋内的怪味消失了，米卡艾拉将拖把给放在一旁，看着重新恢复干净的屋内后，默默地点头。

“叮铃铃~~~”

这个时候，电话突然响了起来，这让米卡艾拉微微皱眉，他拿起手机，发现这是密林神威打过来的电话。

“发生什么事情了？”

他今天刚刚出院，身体状况也不错，这个时候密林神威打电话过来，恐怕是非常严重的事情。

“这里发生火灾了，火势十分凶猛，我跟山岭女侠正在赶去前去救援的路上，你不需要战斗，只要去救被困在楼内的民众就可以了。”

“地址发来了吗？”米卡艾拉放下手中一切事物，将背包给打开，拿出里面女仆装来。

“已经发到你手机上了。”密林神威跟山岭女侠一起奔跑着，他犹豫一会，低声道：“如果你不想过去的话，可以待在家里，毕竟你刚出院。”

“没事，我身体好着呢。”

褪去身上衣服，米卡艾拉套上这件女仆装，他战斗服是最为简单的。

只要套上去就好了，基本上不需要什么花里胡哨的装扮，只要保护好身体就可以了。

“是吗？听说这次是某个犯罪团体作案，你如果到达现场，千万不要战斗，只要拯救民众就……不好！”密林神威话还没说完，电话传来‘嘟嘟嘟’的声音。

“嗯？”

米卡艾拉皱起眉头，他重新拿起手机，发现地址的确发过来了，不过密林神威跟山岭女侠似乎陷入危机了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第76章
================

虽然他们两个实力不错，可是不怕一万就怕万一啊。

犹豫过后，米卡艾拉打开大门，随后用钥匙将门给锁了起来。他看着手机中的地址距离很远，哪怕是开车也需要数十分钟。

“嗯？！这不是女仆吗？！你也得到消息了吗？！”

这个时候，消防车开了过来，烈火克星抬出头来看着米卡艾拉问道。

“帮大忙了，带我去现场，密林神威跟山岭女侠似乎遇到袭击了。”米卡艾拉一跃而起，跳到了消防车上面。

“果然还有敌人。”烈火克星并不意外，他叹了一口气道：“自从你入院过后，这个城市的犯罪率就在缓缓上升，那个英雄杀手无意中勾动了黑暗啊。”

“以往两个城市被英雄杀手袭击过后，倒是没有出现这种情况，反而犯罪率下降许多。我怀疑是有人特意用对方名号，试图让这座城市陷入恐慌。”

米卡艾拉坐在消防车上，十分冷静分析道：“自从我入院后，密林神威跟山岭女侠工作效率下降许多，而且整个城市的英雄也在寻找英雄杀手是吧。”

不是米卡艾拉自吹，他人气在这座城市内，算是排名前十的存在了。

虽然不知道为什么人气这么高，可是他被英雄杀手给击败过后，很多被他帮助过的英雄，在那一天都开始打击犯罪，试图把英雄杀手给抓出来。

不过并没有什么作用，他们没有找到英雄杀手，自从那一晚过后。

斯坦因仿佛消失了一般，没有出现过，虽然警方也开始努力搜索，可是依然是一无所获。

密林神威跟山岭女侠更是暂时放下手中任务，全力去寻找斯坦因，所以工作效率下降许多，虽然他们本人并不在乎是了。

“看来，你住院的时候，也获得了许多情报啊。”

坐在车内的烈火克星有些意外，没想到住院一个月的女仆，居然还掌握这么多情报。

“我有个好友，他是专门收集情报的。”米卡艾拉脑海中闪过绿谷出久的影子，出久这个家伙情报方面真的太可怕了。

城市内发生的事情，他通过媒体可以知晓，然后去看望米卡艾拉的时候，偷听英雄们对话，推理出目前城市内是什么状况。

最后把这些情报整理起来，给米卡艾拉看，让他躺在床上养病的同时，也可以看这些情报来大发时间。

ps：“卡文，难受，卡了五个小时！！！！删删改改，最后卡的头疼，只能引出一部分剧情出来了。”

ps：“十分抱歉，各位=a=今天晚上我会努力把七更给码出来。”

第八十一章囚犯

“滴嘟—滴嘟—滴嘟！！”

坐在消防车上面，米卡艾拉已经看见冒起浓烟的建筑物了。

“女仆！我先去疏散人群，你刚出院，千万别战斗，没准英雄杀手就在附近隐藏着。”

看距离差不多了，烈火克星跳下消防车，看着那些围观的人群，有些无语道：“虽然看热闹是人天性，可是你们也适可而止啊。”

“好了，好了，在警方各位还没来之前，请你们不要捣乱。”烈火克星拉起警戒线，暂时将看热闹的人群给挡住了。

在看烈火克星都拉起警戒线了，其他人都不说什么了，只是站在警戒线外围，对着米卡艾拉大喊道。

“女仆加油！！别像上次一样输了。”

“加油，击败那些罪犯啊。”

“女仆大人！！！我喜欢你啊！！！”

类似这样的声音，有着很多，米卡艾拉也露出职业般笑容，对着他们挥了挥手，表示感谢他们支持。

“女仆，你要小心了。”这时候，消防员突然开口说道：“之前烈火克星没跟你说清楚，之前已经有一批英雄过来了，可是火势并没有压制下来。”

“嗯。”米卡艾拉点头，他已经感到不对劲了，现在可是处于英雄饱和度的时代，一个城市内的职业英雄可是有很多。

无论什么时候，哪怕有强盗打劫行人，人群中肯定也会蹦出一个英雄来帮助市民。

不管这火灾发生了多久，可是有十几分钟了，火势都没有压制下来，那么绝对有问题。

这也是为什么，密林神威跟烈火克星让自己不要出手，只要救人就好了。

因为！造成这种场面的情况，除了大量敌人出现以外，没有第二个理由可以解释了。

“到达火灾现场后，你们专心灭火，如果发生什么事情，我来解决。”

米卡艾拉就站在消防车上面，双眼专注的看着四周，虽然现在还没有到达目的地，可是他已经做好战斗准备了。

“麻烦你了。”听到米卡艾拉话后，消防员仿佛松了一口气一般，毕竟他们虽然有着‘个性’可是却没经历过战斗。

这种事情交给专门战斗的英雄，他们负责灭火，这样他们才有些安心。

就在消防车即将进入火灾现场的时候。

“哈哈哈哈——！”这时候，高楼上突然跳下一个浑身冒着雷光的中年人，他身上虽然还穿着囚服，可是腿上却穿着一双特制的高科技鞋子。

“砰——！！”

他速度太快，猛的一脚将消防车给踢翻在地，车内三位消防员则是没有反应过来，其中一位脑袋砸在玻璃上，整个人昏迷过去。

“是你？”

看着对方外貌，米卡艾拉微微皱眉，这个浑身冒着雷光的中年人，他认识，虽然已经过了五个月之久。

可是对方这个‘个性’，他可是很有映像的。

“嗯？小鬼你认识我？”中年人眯着眼，看着米卡艾拉，随后恍然大悟道：“你是当初站在密林神威旁边的小鬼？哟，好久不见啊。”

“你这么出来了？是谁放你出来的？”米卡艾拉单手捏住‘犹大’卡片，不动声色的看着对方问道。

当初这个有着‘电气’能力的中年人，当初被密林神威亲手送到警方手中。

那次是米卡艾拉第一次参加英雄活动，对方‘个性’也很强大，种种叠加下来，他记忆力自然深刻

后面通过新闻报道，米卡艾拉清楚对方被判了十二年有期徒刑，现在不可能被放出来。

这一点，从对方身上还穿着囚服就可以看得出来。

“我啊，有个好心人放我出来的。”中年人挠了挠头，他看着米卡艾拉笑道：“你是英雄对吧。”

“没错，怎么了。”米卡艾拉微微点头，他现在的确可以代表英雄。

“那么就不用多说了，真是可惜呢！”中年人半蹲下来，做出一个助跑的姿势，咧嘴笑道：“虽然你很可爱，但是大叔我不得不踢飞你呢。”

“你有被电踢过吗？！”

话音刚落，中年人化为一道雷电！似乎是霎那间就出现在米卡艾拉面前。

“duang！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第77章
================

看着一头撞在犹大上面的中年人，米卡艾拉探出头来，颇为无语道：“速度虽然快，可是你现在根本无法掌控吧。”

对方速度虽然快，可是他动作太过明显了一些，根本就是直线冲自己而来。

这种情况下，自然是直接拿出犹大放在自己面前，等对方撞上来就可以了。

果然，对方跟自己猜的一样，直接一头撞到犹大上面，真是够蠢的。

“唔——怎么可能会这样。”

中年人倒在地面上，明明刚刚还没有任何东西呢，现在突然出现一个十字架在自己面前。

这个十字架还贼硬！自己这么快的速度还撞不倒她，这真是活见鬼了。

“你就暂时的躺在这里吧。”

米卡艾拉双手抱起犹大的誓约，给对方来了一击‘温柔’的抚摸，让他安详的昏迷过去了。

与此同时，米卡艾拉将犹大插入地面，无数金色锁链冒出，将消防车给拉了起来。

“喂，没事把？”

消防车内，除去一人昏迷以外，其他两位还有意识，米卡艾拉望着火灾现场，平静道：“你们打电话给警方，告诉他们，监狱中的犯人逃出来了。”

“里面英雄应该还在战斗，我去支援他们，你们暂时不要进来。”

说完，米卡艾拉拿起犹大，准备走入火灾现场的时候，突然想起什么事情，重新回到消防车。

“嗯，虽然感觉有些羞耻，可是我现在饿了，你们有没有什么应急干粮？”

“有，这里有七个压缩饼干。”坐在驾驶座的消防员，此刻一边拿着手机，一边拿出一袋子压缩饼干递给米卡艾拉。

“喂？是妖妖灵吗？！”

ps：“不好意思，各位不要等了，现在作者欠了你们五章，因为之前卡文的原因，脑壳痛，现在就早点休息了。”

ps：“各位晚安，我说五更就五更，没有更新先欠着，我会记录下来的。”

第八十二章黑蚊子多

“怎么回事？那个家伙已经离开十分钟了，消防车鸣笛已经消失了，他怎么没还回来？”

火灾现场，数十位穿着囚服的囚犯，身上穿着类似英雄的战斗服。

在他们旁边熊熊燃烧着的房子，里面并没有传来求救声跟哀嚎声，只是单纯的散发着漆黑浓烟，还有数道爆炸声响起。

“可……可恶！你们太无耻了。”

地面上，有着数十位英雄，他们身上有着不同程度的烧伤跟利齿般伤痕，他们是最早赶到的一批英雄。

可是现在看来，他们似乎被敌人给击败了。

“啰嗦！是你们太蠢了一点。”一位看起来像石头人般的囚犯，十分不耐烦的给了地面上英雄一脚，露出讽刺的笑容，“听见求救声，居然就不顾一切的冲进来救人，我们可是被你们给救出来的诶。”

“岩石，你少说两句，电那个家伙现在还没过来，怕是遇到硬茬子了。”

一个戴着口罩的囚犯，看了看背后还在燃烧着的建筑物，拿起手机拨了出去。

“那些过来的英雄怎么样了？”

“还好，拦下一部分赶来的英雄，他们真是够蠢的！哈哈哈哈哈。”

电话中传出一位阴冷女性的声音，她似乎很开心一样。

“先发制人·漆树锁牢！”

这个时候，电话中突然传出密林神威的声音，同时伴随着阴冷女性痛苦哀嚎声。

“山岭女侠！抢下她的手机。”

“明白！”

“切！”戴着口罩的囚犯，迅速捏爆电话，神色平静看着其他囚犯说道：“我们可以离开了，按照老板的指令，玩够了就可以走了。”

“不过，在走之前，能不能把这些碍眼的英雄给杀掉？”石头人看着自己脚下的英雄，眼中充满了杀意，他可是很想杀死这些碍眼的家伙呢。

一天到晚喊着正义！正义！烦不烦？！

“随便你了，记得快点解决。”

“哈哈哈哈，没想到我们也可以屠杀英雄，这种感觉真爽呢。”

“你们这些英雄，以往不是高高在上吗？！现在为什么跟死猪一样趴在地上啊？！”

嘲讽跟冷笑声响起，囚犯们很非常乐意把这些以往把他们关入监狱中的英雄给杀死，他们纷纷使用自己的‘个性’，对准了地面的英雄。

“哗啦哗啦！哗啦哗啦！”

这时候，四周突然冒出许多条锁链，将准备杀死英雄的囚犯给抓住大部份。

“诶呀，诶呀，果然小心一点没有错。”

戴着口罩的男人，明显很关心四周动静，在锁链出现的瞬间，他一跃而起躲开了锁链的攻击。

“觉，你这个家伙果然早就知道了。”

除了这个戴口罩的囚犯以外，其他囚犯都被锁链捆绑在一起，扔到一旁，石头人更是破口大骂！对方动作显然是早有防备。

“你们蠢，还怪我了？电那个家伙现在还没过来，以他速度哪怕不能解决英雄，也应该可以逃回来，可是十分钟过去了，他还没有回来。这不就代表着，有强大的英雄过来了吗？”

戴口罩的男人十分淡定的看着锁链冒出来地方，“而且，这种攻击方式，恐怕是被英雄杀手攻击的女仆吧。”

“啪啪啪。”

米卡艾拉从阴影中走出，他一边鼓着掌，面无表情看了一眼被扔到一旁的囚犯，随后看着对方淡淡说道：“不愧是欧尔麦特亲手抓入监狱中的罪犯，你分析很正确。”

“这只不过是基础推测罢来，女仆能不能放我一马？我‘个性’可不是什么力量型。”

觉缓缓举起自己双手，表示自己根本没有多少战斗力，他微微咳嗽几声，有些无奈道：“而且，我重病在身，只想去看看我女儿，你今天主动放我一马，我会很感激你的。”

“你个性可是很强啊。”米卡艾拉眯起双眼，根本不敢直视对方眼睛，这个被称为‘觉’的男子，实力虽然一般，那双眼睛可是有着精神操控类型‘个性’。

如果跟看见对方眼睛，那么米卡艾拉精神很有可能被对方操控，当初欧尔麦特似乎也被控制了。

虽然只有短短0.5秒，可是也足以让人感到恐怖了。

毕竟不是人人都是欧尔麦特这种级别的英雄，他被关入监狱的时候，也是被戴上特定的抑制器。

“而且，你袭击英雄过后，以为还可以离开吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第78章
================

米卡艾拉身旁犹大的誓约展开，数十道光之矛准备就绪，哪怕自己一个不小心看到对方眼睛，这些光之矛也会瞬间将四周敌人给击杀。

“你可以问问这些家伙们，我刚刚可没有出手，而是老老实实的站在那里。”觉耸了耸肩，指着一旁缓缓站起的英雄们说道。

“咳咳，女仆他说得没错，之前他的确没有攻击。”一位不知名的英雄站了起来，他咳嗽道：“虽然我不知道他为什么不攻击我们，可是不能放跑他。”

对方‘个性’太过危险，虽然只有几秒钟的精神操控，可是这几秒足够让一个人自杀了。

而且还不清楚对方有没有‘洗脑’的能力，不放跑对方才是最好选择。

“那么来交换情报吧，咳咳，我时间可不多了。”

觉后退几步，他捂嘴咳嗽着，鲜血染红了口罩，不过他没那个时间换口罩了，而是平静看着米卡艾拉说道：“你让我离开，我负责把情报给你。”

“顺便一提，如果你想强行抓住我的话。”觉的双眼泛起一丝丝白光，他声音逐渐低沉道：“我就不能保证平民们的安全了。”

“女仆，我们过来的时候，着火的房子内并没有平民。他说得很有可能是真的。”一位看起来跟鱼人差不多的英雄，连忙开口道。

“…………”米卡艾拉微微皱眉，对方显然是早已安排好了。

“只有我一个人知道他们在那里。”觉显然很自信，自己既有情报又有平民，对方没理由不放走他。

“黑蚊子多！”

ps：“还有九更，我愚蠢的读者们哦！”

ps：“鸽子的能力是有极限的。我从短暂的鸽生当中学到一件事……越是努力码字,就越会发现鸽子的能力是有极限的……除非超越鸽子。”

ps：“我不做鸽子了！南兮！”

第八十三章我真是嗨到不行了

黑蚊子多，又名天堂之门，这是jojo的奇妙冒险中，岸边露伴的替身能力。

可以将人的大脑变成书，查看对方过去的经历和记忆，并能在上面书写命令，而承受命令的人无法违背该命令，即便该命令超出了自己的能力。

犹大的誓约，在米卡艾拉喊出这句话的同时消失了。

两种武器是不可能同时存在，那些罪犯已经事先被锁链给勒晕了，一时半会醒不过来。

“什么？！”

其他人看不见自己身上异样，可是觉自己感觉‘脸皮’被打开了！虽然看不见自己脸上出现了什么问题，可是他感受到一阵阵恐慌感。

这个时候，米卡艾拉快速冲了上去，手中多出一只圆珠笔，他露出平易近人的笑容，“别怕，这并没有什么。”

在其他人看不见的背后，一只戴着帽子看起来非常矮小的‘人’漂浮在米卡艾拉背后。

“别靠近我！”

觉睁大双眼，瞳孔中白光闪烁着，他虽然不清楚自己身上发生了什么，可是对方突然发动攻击！那么自己也不用留手了。

原本和平可以解决的事情，对方要硬来！那么他也不会手下留情。

“锵——！”

一道白光从觉眼中射出，米卡艾拉下意识歪过头去，躲开了这道白光，有些惊讶道：“你‘个性’是将精神力量射出？！”

“可恶！”

觉没有想到，米卡艾拉动作如此敏捷，他下意识打算继续发射出精神力量，可是对方已经到达他面前了。

“哟。”米卡艾拉给了对方腹部一拳，随后一鞭腿将他打倒在地，拿着手中圆珠笔，嘴角勾起一丝笑容，以极为快的手速，在对方那已经变成纸张的脸上写上几个字。

“安全裤……”

觉倒在地上，对方踢出鞭腿的一刹那，他超乎常人视力，看见了对方裙摆下的安全裤，有些无语道：“现在少女都这么开放的吗？一点都不在乎自己裙下？”

米卡艾拉也不在意自己安全裤被看见，他稍微整理一下裙摆，十分平静看着对方问道：“回答我，民众在那里？有没有受到伤害。”

“他们没有事，在放火的时候，我就已经偷偷放他们离开了。”

觉立刻开口说道，随后他原本平静的脸，瞬间化为震惊！这是怎么回事？！自己为什么会说出这些？！

“嗯。”米卡艾拉点了点头，对他感官稍微好了一些，随后他不顾四周英雄们震惊的目光，继续开口问道：“这次行动，你们是有计划的吗？！是什么人把你们放出来？那个人有什么目的。”

觉感觉不妙，下意识捂住自己嘴，可是身体却十分老实的将手拿来，他惊慌失措的开口说道。

“并没有策划，是一个古怪的家伙把我们放出来，只让我们出来攻击英雄。如果我们不攻击英雄，他就会重新把我们送回监狱。”

“女仆，这是……”一位英雄有些忍不住开口询问了，这太邪门了吧！！从对方表情来看，他是十分抗拒说出这些情报。

不过他似乎无法抵抗这股力量，这是怎么回事？

天堂之门（黑蚊子多）？刚刚女仆似乎喊出这句话了，难不成这也是一种‘武器’吗？！

“闭嘴，现在是在审问。”这时候，另外一位英雄捂住了他的嘴巴，他低沉说道：“你难道不知道吗？不能询问对方‘个性’，这可是底牌啊。”

不管是谁，都有着属于自己的绝招，在那位英雄看来，这就是女仆的绝招。

名为‘拷问’的绝招，虽然不知道原理是什么，可是光是看对方一脸抗拒，但还是把情报给说了出来的模样。

就不是他们可以询问的东西。

“无碍，这个能力我只能使用30秒而已。”米卡艾拉十分平淡说道：“这是一个月只能使用一次的绝招，请各位不要传播出去。”

听到米卡艾拉的话，众英雄犹豫一会，最后缓缓点了点头。

虽然不知道对方说的是真是假，可是说出使用时间跟缺陷了，那么应该不会有假。

“这是什么‘个性’！”

觉此刻想重新掌握自我，可是发现自己根本没事，他没有被操控！更没有被洗脑。

可是在对方询问的时候，自己却不能反抗？那几个情报对他是否逃脱是十分关键的东西啊！他怎么可能如此简单说出来。

“像你这样的团队有几个？你们有过交流吗？是否有分配什么任务？”米卡艾拉继续问道，从密林神威那边突然关掉电话来看，他们应该还有伙伴。

“一共有四个小队，我们只有短暂交流过，任务只有击杀英雄跟引起混乱，后面可以让我们自由活动，别被英雄抓住最好。”

此刻觉也放弃挣扎了，他虽然想攻击米卡艾拉跟其他英雄，可潜意识却让他无法发动攻击。

自己还管不住这嘴，他本身‘个性’就是偷袭类型的，失去这些情报过后，他已经是案板上的肉任人宰割。

“嗯……”米卡艾拉心中计算着30秒时间，突然问道：“你为什么要去看自己女儿。”

觉有些讶异，不知道对方为什么问这个，不过他还是老老实实说道。

“我原本就得了绝症，可能活不过这一年了，所以想去见我的女儿最后一面。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第79章
================

“好的，我理解了。”米卡艾拉捏碎手中卡片，重新拿出犹大，看着后方准备偷袭他的几位囚犯笑道：“我会让你去见自己女儿，可是你现在就乖乖等着警察过来吧。”

“圣洁的束缚！”

那些刚醒来的囚犯们，打算偷袭米卡艾拉，可是没想到天空中降下数道光之矛，将他们重新击晕了过去。

“哗啦哗啦！哗啦哗啦！”

锁链声响起，囚犯们还没来得及反映过来，又重新被捆了起来。

觉有些阴晴不定的看着米卡艾拉，眼中闪烁着白光，他有些不确定对方会不会履行承诺。

不过最终，他眼中白光消失了，他默默地摘下染血口罩，从囚服中拿出一个崭新口罩给自己戴上。

事已至此，已经没办法了，只能听天由命了。

ps：“还有八章，你们等得住吗？！我嗨到不行了！！！！”

ps：“wryyyyy！！！！”

第八十四章阴谋展开

“滴~污~~滴~污~~滴~污~。”

很快，消防车开了过来将这栋着火的屋子给灭了火，米卡艾拉则是默默地坐在一旁吃压缩饼干。

天堂之门（黑蚊子多）消耗程度并不是特别大，不过对方并没有什么攻击能力，这个世界的人中了天堂之门也没有失去意识。

也就是说，自己使用天堂之门的时候，必须像岸边露伴一样，使用的瞬间给对方写上‘无条件听米卡艾拉的话’或者‘不许攻击米卡艾拉’这种。

对方没有失去意识，替身不知道为什么也算是‘武器’，所以自己使用替身的时候，一定要万分小心。

天堂之门可没有攻击能力，不过他基本上先手无敌！无论是谁都一样，可是如果对方有什么手段来阻止天堂之门，自己却不能快速切换攻击手段。

那么很有可能会被击败。

就比如，某个牛粪头无视了天堂之门，直接暴打知名漫画家。

如果真变成那个样子，自己很有可能在瞬间被秒杀！最好结果就是使用变身能力逆转局面。

“这次真是谢谢你了。”

在扑灭火后，塚内搜查官也走了过来，他叹气道：“没想到你出院的第一天，就遇到这件事情。”

“那些全是囚犯吗？”米卡艾拉满不在乎问道，他默默地咬着压缩饼干，感受饼干进入肚子中化为能量消失。

“没错。”

看着一个个被警方带走的囚犯，米卡艾拉指着最后一名的觉，平静说道：“情报是我从他嘴里获得，我答应过他，让他去看自己女儿。”

“他啊。”看着觉，塚内直正并不陌生，对方‘个性’虽然并不算太强，可如果是配合其他人在暗中偷袭的话，那么可能会在无形之中害死许多英雄。

“拜托了。”

米卡艾拉十分诚恳说道，他经历过父亲不辞而别的痛苦，比任何人更加清楚双亲不见的痛苦。

虽然不知道觉干了什么事情，可是米卡艾拉认为他是真心想见女儿最后一面，只有这一点就足够了。

“好吧，仅此一次。”塚内直正犹豫一会，最后同意了米卡艾拉的要求，他走向觉那边，跟某个警官交谈着。

最后，塚内直正对着米卡艾拉做了个ok手势，表示一切顺利。

“叮铃铃~~~”

这时候，米卡艾拉手机响起，他看了看名字，发现是不认识号码。

“喂？”不过，他还是接起电话，同时平静的望着四周，还以为是什么人在监视着自己。

“你那边火灾压制下来了吧，干得漂亮。”

密林神威的声音从电话中传来，同时还伴随着山岭女侠的叫声。

“让我跟小艾拉说一声啊！！喂！！你这个臭男人！！”

“烦死了！！等我跟女仆交代完事情，你在慢慢说啊！！喂喂喂！别强行挤进来啊。”

“没事，我又不像你们男人，放心！我就蹭蹭不会乱动的。”

“这很有问题吧！！别靠近我！”

密林神威跟山岭女侠互相争吵着，米卡艾拉有些无语道：“你们两个年龄比窝还大，为什么还像个孩子一样，在那边争吵不休。”

可是，过了接近一分钟，他们那边还在争吵着。

“密林神威，你先说！”最终，忍无可忍的米卡艾拉对着电话怒吼道：“如果你们还在浪费我话费，我过去把你们两个全杀了。”

因为以前过于贫穷，米卡艾拉花钱一直是计算着使用，什么时候该用，什么时候不该用！他一直是计算着来。

哪怕现在账户内有着近千万日元，可是以前穷怕了，所以现在还是保持着以前的习惯，过着十分‘贫穷’的生活。

似乎是知道米卡艾拉生气了，山岭女侠也不闹了，默默地闭上了嘴巴。

“之前跟你交谈的时候，我跟山岭女侠遭到了袭击，那些不是普通的敌人，而是来至牢中的囚犯们。”

“嗯，这些我已经知道了，火灾这边那些囚犯们干得，情报我已经获得了。”米卡艾拉点头，看着被关押到警车中的罪犯们，平静道：“从一个囚犯口中，我得知这场看似没有计划，却有计划的犯罪。”

觉没有说谎，这对他们而言的确是一场没有精心策划犯罪。

可是对某些人而言，就不是这么简单了，米卡艾拉此刻哪怕没有变身成‘维多利加’也可以感觉到一丝丝恶意。

这是围绕这个社会所产生的恶意，幕后之人是谁？难道是all.for.one？这怎么可能，对方第一次出手，似乎是在出久他们进入雄英学院之后，为了专门对付欧尔麦特才出手的。

而且，这如果是对方手段，那么欧尔麦特也不可能没有动静才对。

“我已经感觉到了，实际上我已经从某个女囚犯口中得到情报了，她们虽然是囚犯，可并不是同一个地方的囚犯。”

“什么？！”米卡艾拉有些震惊道：“不是同一个地方的囚犯？！这怎么可能？！”

如果说，是一个监狱内的四批囚犯，那么这并不值得震惊，可是她们不是同一个地方的囚犯？！

那么这就值得推敲了，四个监狱的囚犯，是不同时间段放出来？还是同一时间放出来？

是内部人员犯案，还是外部犯罪团伙犯案？

“没错，这在理论上是不可能的，哪怕掌握传送类型的个性，也不可能在警方发现不了的情况下，放出四个监狱中的囚犯。”

密林神威也知道这件事十分棘手，虽然城市中四个地方囚犯已经被镇压了，不过这件事背后可能会牵扯许多人。

损失虽然被压到了最小，可是这件事如果被传播出去，那么不单单是警方那边，政府权威性也会受到挑衅。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第80章
================

原本被关押着的罪犯，为什么会被放出来？

那些杀人犯！杀死知名英雄的罪犯，为什么会悄无声息的出来犯罪？

“去事务所，我们当面分析一下情报，警方那边我已经说过了。”

ps：“果然啊！开始进入一部分主线过后，写着就是爽。多给点月票啊！！！”

ps：“还有七更……碎碎念，今天不管怎么样，都要六更！或者七更！最好十更。”

ps：“这个星期五！我就上架了！哇哦！终于不用吃压缩饼干了！泪。”

第八十五章艾拉你怎么看？

密林神威事务所，现在是三人共同的事务所了。

“看来我是最晚的。”米卡艾拉打开事务所大门，发现密林神威跟山岭女侠已经坐在沙发上了。

“我们刚到。”密林神威也微微点头，表示自己跟山岭女侠刚到。

“呐！小艾拉，你知道吗？！之前我跟密林神威准备去火灾现场的时候，突然有人偷袭我们，我跟他手机都坏掉了。”

山岭女侠把一个女士手机放在桌子上，屏幕上面有着一个缺口。

“对方似乎打算一举拿下我们，所以打算先破坏我们通讯工具。”密林神威也拿出自己手机，上面跟山岭女侠一样，有一个很大的缺口。

“跟其他事务所谈过了吗？”

米卡艾拉捏碎卡片，变出烟斗，放在自己嘴边微微吸了一口，里面虽然没有烟草，不过却有一股淡淡的薄荷味。

他不抽烟，喝酒稍微会一些，没钱赌博，是新世纪的三好青年。

“嗯，谈过了，其他两个地方，似乎是欧尔麦特跟潮爆牛王解决的。”密林神威微微点头，这次他们事务所也算是出风头了。

四个地方出现大量囚犯，其中还包括一些极为危险的死囚犯，不过还好那些恐怖人物，刚好撞上欧尔麦特跟潮爆牛王，这两位超强英雄。

“欧尔麦特可以理解，潮爆牛王为什么会突然出动？”米卡艾拉突然问道，身为no.4的英雄，他基本上不怎么参加英雄活动了。

除非是有重大事件，否则基本上不会叫上对方。

因为对方重要任务是经营事务所，跟照顾新人英雄，比如一些性格极为暴躁的新人英雄，到达他那边后，基本都会被对方亲自教导。

那个被送来的新人英雄，哪怕性格在差，也会有所好转，所以在英雄圈子内，潮爆牛王也是十分有影响力的存在。

所以，对方为什么会出现？是巧合？还是刻意？

“听说对方袭击地方，刚好是最新牛仔裤展览会，潮爆牛王是嘉宾来着。”密林神威似乎也猜到，米卡艾拉会问这个了，所以有些哭笑不得说道。

可能是幕后之人没有调查清楚，所以一头撞到潮爆牛王怀中了。

“真的是这样吗？”

米卡艾拉总感觉有那里不对劲，他在换位思考，如果自己是幕后黑手，绝对不会干出这种吃力不太好的事情。

仔细想想，除了给日本政府一巴掌以外，还有什么好处？

而且！能在同一时刻将四个监狱中的囚犯给扔出来，甚至还给他们配上装备，如果只是单纯捣乱为什么不是随意抓几个家伙出来？

显然这是蓄谋已久的局，而不是一时兴起。

“你们说，那个幕后之人有什么目的？”将手中烟斗放下，米卡艾拉感觉自己想的有些脑壳痛。

发现这次事件，除了让几个官员下马以外，似乎也就只有打击政府威望了。

前者大材小用，后者几乎不可能。

日本政府经营这么久，而且最近欧尔麦特还加入雄英高中当老师，打击政府威望可能性简直不可能。

推理过后，米卡艾拉发现自己现在根本无法推断出什么，或者说……对方留下来的破绽太少了？

“还能有什么目的，不就是捣乱吗？”山岭女侠吃着甜点，十分无语道：“除了这一点，还有什么目的？”

“唉。”看着对方一脸0v0的样子，密林神威跟米卡艾拉重重叹了一口气。

这家伙真是除了战斗以外，智商全点奶.子跟臀部上面了吧。

“艾拉，此事你怎么看？”

“我觉得此事必有蹊跷。”

不管是米卡艾拉还是密林神威都知道，这次袭击根本就是有计划的，可是对方目标到底是谁？

他们此刻没有多少线索，密林神威虽然审问过囚犯女性，米卡艾拉更是使用替身‘天堂之门’问出了大量情报。

可是双方情报组合在一起，也无法知晓对方下一步动作。

而且这次不同以往英雄活动，火灾那边敌人就是米卡艾拉一人解决。

另外一批敌人，是密林神威跟山岭女侠二人解决，他们三人是同一个事务所，还是最热门的实力派英雄。

俗话说得好，树大招风，现在虽然没什么，明天恐怕是一群记者上门来采访他们了。

到时候总不可能说自己什么都不知道吧？

所以做英雄难啊！既要小心敌人！又要小心记者！更要小心外面的流言蜚语。

“我感觉，你们似乎想得太多了，我们可以去问警方嘛，为什么要瞎琢磨呢？”山岭女侠侧躺着，十分懒散道：“而且这次事件，根本上是警方办事不利，让敌人钻了空子，那些记者过来我们也可以说，是突然投入战斗，所以什么事情都不知道。”

“虽然是这个理，可这次不单单是记者问题了，而是整个社会的问题。”密林神威有些无奈看着山岭女侠道：“这次运气好，我们都挡下来了，可是下次呢？下次可能是整个监狱的囚犯给放出来，到时候事情就大了。”

“没错。”米卡艾拉点头，看着山岭女侠说道：“监狱内，可是有职业英雄看守，那些囚犯也被戴上了限制自身个性的物品，摄像头更是24小时有人看守…………理论上是不可能被逃脱的。”

“嘿嘿嘿，就算你们这样跟我说，我也不懂啊。”

山岭女侠尬笑着，她知道自己脑子苯，只会抢队友人头！战斗力更是不如他们两个。可是她是不会自卑的！这辈子都不可能自卑！因为三人组就指望她丢人了。

“我们也不指望你能懂。”

米卡艾拉跟密林神威一起翻了个白眼，对方性格他们是最为了解的。

“算了，艾拉你今天刚出院，早点回家休息，如果我发现了什么，会电话联系你的。”

密林神威看了看时间，发现现在已经是晚上十点左右了。

“好。”米卡艾拉站起身，他也感觉有些累了，今天刚出院就遇到这么多事，真是遭罪啊。

ps：“我……我……嗨不起来了，咸鱼脸，不过今天不管怎么样！也要6章！不还掉更新，我浑身难受。”

ps：“这是第四章，嗯！有没有人陪我熬夜啊。如果有，记得给点月票哈~”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第81章
================

第八十六章黑暗中的行动

“塚内君，有查出什么来吗？”

警察局内欧尔麦特跟潮爆牛王坐在那里，他们是这次事件中最快解决战斗的英雄。

身为老牌英雄的他们，迅速感觉到不对劲，所以暂时放下手中事情，来到警局来听听这位天才搜查官的意见。

“情况很不妙。”塚内直正摇了摇头，将手中文件放下，带领着欧尔麦特跟潮爆牛王前往监控室。

“一开始最先发觉不对劲的是女仆，他原本是准备前往火灾现场，可是在即将到达现场的时候，遇到一名囚犯攻击。”塚内直正一边走，一边告诉他们两位已知情报。

“通过一名消防员电话，我们知晓有犯人跑了出去，而且经过检查，发现监狱内的监控有部分损坏。”

说到这里，塚内直正面色十分凝重道：“而且，那些坏掉的监控，居然没有一个人发现！我怀疑是警局出现内鬼了。”

太巧了！一切一切发生的太巧了！监狱中的监控是每天都要检查，可是今天晚上监控坏掉了？而且还让犯人逃了出去？

如果真的可以用巧合，来遮掩过去，那么塚内直正也可以辞职了。

“塚内搜查官，话可不能这么说。”

这时候，一位穿着西装的中年人，面容和善笑道：“这很有可能是有人想挑拨警局内部关系，你可千万不能上当啊。”

塚内直正看见对方，眼中闪过一丝疑惑，不过很快摆正姿态，面色严肃道：“您严重了，我并没有怀疑警局内部关系，只是做出推理罢了。”

“如此最好。”穿着西装的中年人拍了拍塚内直正肩膀，低声道：“不要太着急了，一个不小心你也会陷入泥潭中。”

“你是说？！”塚内直正面色大变，他已经猜到了部分真相了。

“记住我的话，塚内，不要深入这个泥潭。”西装中年人语重心长说道，随后准备离开了。

欧尔麦特看着西装中年人的背影，微微皱起眉头，不知道为何，他从对方身上感受到一丝丝熟悉的气息。

那个让人十分厌恶的气息。

“还要调查吗？塚内警官？”潮爆牛王双手插入衣兜，从他们二人对话来看，这件事情似乎是高层所为。

虽然英雄们是对抗邪恶的存在，可是如果是上面的几个家伙，他们哪怕实力再强也没有办法。

因为某种意义上，他们代表了这个国家。

如果随意对他们动手，恐怕会对‘英雄’这个概念，造成巨大影响，虽然不清楚上面那帮家伙在搞什么，可是理智告诉他们，不能继续追查下去了。

“查！”塚内直正斩钉截铁道：“必须查！哪怕我被撤职了，也要继续查下去！如果我退步了，那么民众安全就无法保证。”

潮爆牛王嘴角勾起一丝笑容，他微微点头，虽然没有说话，但是他支持对方做法。

“哈哈哈哈，不愧是我的朋友。”欧尔麦特大笑着，这才是自己好友，哪怕事后代价是惨烈的，他也会陪着自己朋友走上一圈。

之后，塚内直正开始着手调查这次案子，潮爆牛王则是时时刻刻待在他身旁，以免出现什么意外。

———————————————

“为什么？我会在这里？”

一处阴暗的房间中，之前还在警局内，警告塚内直正的中年人腹部出现一个大洞，血液如喷泉般流出，此刻他还不清楚，自己为什么会在这种地方。

他记得自己是去医院做了个全身检查，之后因为太困而睡着了………醒过来之后，就发现自己倒在地面上，完全不清楚发生了什么事情。

“医生？！医生？！是你对吧！！你想干什么？！”

中年人此刻想挣扎爬起，可是却发现自己浑身没有一点点力气可以站起来，他努力朝着有亮光的地方趴去。

“哦？在即将死亡的时候，居然还能醒来，真不愧是前任局长啊。”

黑暗中，走出一位脸上戴着工业用的面具，身上穿着黑色衣服的男人，他‘看着’对方笑道：“当初你可是励志抓捕所有罪犯的烈彦局长啊，现在为什么像条狗一样？在地上爬？”

“你是谁！？”烈彦听到对方声音后，迅速转过头来，因为失血过多的原因，此刻他面色十分苍白了。

“哄呀~五年前你不是很想抓我吗？为什么现在认不出来了呢？”

男人半蹲下来，看着烈彦轻声问道：“你难道忘记了吗？当时你为了破案，可是专门找了一个替死鬼，试图把我引出来呢。可是我没有出来，你就认为那个可怜的女人就是我，将她关入牢内后，还得意洋洋的退休了。”

“你？！是你？！”烈彦睁大双眼，他下意识抬起手。

“呜哇！！！！”

他刚抬起的手，瞬间被扭成麻花，剧痛让他忍不住惨叫着。

“说实话，我真的不忍心杀你呢。”男人抚摸着对方脑袋，感叹道：“如果你不死，那位搜查官就不会查这个案子，如果他不查的话，那么事情就有些麻烦了。”

“你到底有什么目的？！”

烈彦强忍着疼痛，看着面前的男人大声问道。

“我？”男人似乎在思索一般，他缓缓说道：“我只是想把真相给找出来而已，而且要把五年前那几个家伙给找出来。”

“你……只不过是个引子罢了。”

话音刚落，男人手中爆发出巨大力量，将烈彦脑袋给炸开了花。

“哎呀，哎呀，这下打扫可就麻烦了。”

这时候，一个穿着白大褂的医生走了过来，他看着已经失去头颅的烈彦，摇了摇头感叹到：“人死了，也要给我制造点活干。”

“脑无怎么样了？”男人挥了挥手，将手中红白混合物给甩了出去。

“还差一点点，想造出媲美欧尔麦特这样的怪物，也是很困难啊，这个脑无只能算是有资格，还需要很多改造呢。”医生推了推眼镜。

“那么就等等吧。”

ps：“各位晚安！果然我还是需要早点休息。”

ps：“这是第五章，咸鱼脸，我果然还欠五章！！！！”

ps：“如果有错字，我明天修改，拜拜！”

第八十七章提前出狱

不知不觉，一个月过去了，前任局长——烈彦本义失踪。

塚内直正也遭遇数次暗杀，不过都被潮爆牛王给解决了，那些人都是死士，刚被抓住就服毒自杀了。

不过那几次暗杀，也让塚内直正明白了，日本高层肯定隐瞒了什么。

虽然上面有人打算撤掉塚内直正，可是同样也有人庇护着他，让他继续查下去！

全日本排名前十的英雄第一次联合起来，站在塚内直正这名搜查官背后，让他发挥出自己智慧，抓住那些蛀虫。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第82章
================

各地颇有民望的警察也联合到一起，开始跟塚内直正合作，调查囚犯被放走之事。

最后……他们发现，囚犯被放走居然是一些高层刻意而为，原本他们只是打算借此事情来打压一下英雄在民众中的威望。

只要事后把锅扔给一群不存在的犯罪团伙，那么他们就可以高枕无忧了。

分部各地的英雄们，也知晓了这件事，媒体更是不知道从哪里得知这件事，大肆宣传！

得知政府高层干出这种事情，一时间，群情激愤！日本各地出现游行的现象。

最后，数位参与这件事的高层被英雄们抓住关入大牢之中。

从一位高层口中得知，前任局长就是他派人暗杀掉的，因为他知道的太多了。

“距离那天事件，已经过去一个月了。”

坐在一辆汽车上，米卡艾拉叹了一口气，一个月内发生的各种事情，实在是太多了。

日本首相似乎也没有想到，那些高层居然会如此丧心病狂的干出这种事情，在新闻发布会上，表示痛心疾首，然后说了一大堆让民众放心等等的话。

群众对英雄依赖度更高了，对日本政府的信赖度减少了许多。

前者保护他们安全，后者为了打压英雄！居然把囚犯给放出来？！他们是疯了吗？

“是啊，没想到米卡阿姨会被提前释放呢。”绿谷出久十分兴奋的说道。

“是啊。”

昨天监狱部门打了个电话给米卡艾拉，告诉他米卡露亚因为表现良好，所以提前释放。

还在工作中的米卡艾拉愣住了，此刻他想笑却笑不出来，想哭又哭不出来，各种情感交错在一起，让他不知道如何表现出这种心情。

第二天，他打电话给密林神威还有店长，请三天假，这三天除非出现紧急情况，否则他是不会过去的。

原本他想偷偷摸摸过去接母亲回来，可是不知道为什么，绿谷太太也知道了这个消息，绿谷出久则是兴奋的来到他家告诉米卡艾拉，说米卡阿姨要出狱了。

当时米卡艾拉表情是这样的￣△￣。

等坐上车后，米卡艾拉才清楚，绿谷太太是他表面上的暂时监护人，所以监狱那边也会跟她说上一句。

“好久没开车了，有些生疏了。”绿谷太太开着车，有些怀念道：“露亚终于出来了，以后去散步也有伴了。”

从以前开始，绿谷太太就跟米卡露亚是好姐妹，哪怕对方入狱，她也依旧帮助着米卡艾拉。

不过由于米卡艾拉性格太过强硬，不愿意接受绿谷家帮助，一直自给自足，这让绿谷太太既感叹对方成熟，又心疼这么小的孩子，独自一人生活。

“是啊，妈妈的确需要减肥了。”绿谷出久也十分老实说道：“自从米卡阿姨入狱后，妈妈体重一直在上升。”

这让绿谷太太面色一黑，随后十分和蔼笑道：“出久，你别坐后面了，来妈妈旁边坐着。”

“诶？！”绿谷出久微微一愣，有些疑惑道：“为什么？”

“因为等等露亚肯定有一大堆话跟小艾说啊，所以你就别坐着后面了，坐妈妈旁边吧。”

绿谷太太将车子停在路边，带着很温柔的笑容看着绿谷出久跟米卡艾拉。

“绿谷阿姨说得对，阿姨只是丰满而已，出久你太过分了。”

在绿谷太太温柔目光下，米卡艾拉面无表情说道，实际上他背后已经出现一些汗水了。

“不不不，我怎么可能在乎这个呢~小艾真是的。”绿谷太太则是保持笑容，将目光放在绿谷出久一人身上。

“好吧。”

绿谷出久神情也有些紧张起来了，他明白了，为什么母亲要让自己坐前面了，原来这是为了更好的教训自己啊。

米卡艾拉则是一脸无奈的看着绿谷出久，说什么不好……说阿姨胖！不知道女性对这个非常敏感吗？

不过这其中也有自己母亲的锅，毕竟一直以来都是自己母亲拉着绿谷阿姨去散步。

对米卡露亚来说，绿谷引子也是十分难得的好友，她们可是从高中就认识了，相识这么久，哪怕不是亲姐妹，感情也比亲姐妹要亲了。

自从米卡露亚入狱后，有一段时间绿谷引子化悲痛为食物，开始暴饮暴食起来，然后在家中滥用能力……久而久之就变得‘丰满’起来了。

而且，因为双方家庭交好的原因，幼年时候米卡艾拉也偷偷见过出久几次。

否则，以他性格！怎么可能会看见一个小孩子被他人欺负，就主动去帮忙呢？哪怕小时候有当英雄的理想，也不可能无缘无故去帮助他人。

“啪~”

绿谷出久坐到了前排座位上，此刻他内心慌的一批，刚坐到前排，连忙说道。

“小艾，你今天没有穿战斗服了吗？”

“嗯？”米卡艾拉微微一愣，他歪了歪头，秀气小脸上露出一丝疑惑，道：“你还没看腻吗？”

绿谷出久连忙挥了挥手，解释道：“不不不不！！只是感觉奇怪而已！！”

“今天要去见母亲了，自然不能穿战斗服，这样不是太失礼了吗？”

米卡艾拉十分平静说道，虽然他成为‘英雄’后，基本上都穿着战斗服（女仆装），不过今天可不同。

他今天十分罕见的穿上了西装，还是那种十分正式的黑色西装。

比起以往的女仆装来说，这个样子的确有些违和感。

ps：“作者似乎感冒了，今天只有两章，睡了一整天还是头疼。”

ps：“晚上10点醒来准备码字，坐在电脑面前打了1千字，又躺下去打算眯一会，然后又睡着了。”

ps：“尴尬，明天恐怕只有三更了，等等码完字还要休息一会。等睡醒了，再去医院看看。”

第八十八章米卡露亚

“这么说，你身上的樱花香，也是刻意的？”绿谷出久突然想起，自己刚刚坐在对方身旁，从对方身上闻到一股淡淡的樱花香气。

“嗯。”米卡艾拉点了点头。

他在昨天知晓母亲要出狱后，特地去买了一包樱花牌的入浴剂，在泡澡的时候使用。

为了将对方功效完全用出来，他还特地是早上五点起床开始泡，在水中泡了三个小时后，才准备出门。

可是没有想到，刚出来就被绿谷太太跟绿谷出久给逮个正着。

“算算时间……也有六年了。”绿谷太太感叹般说道：“六年来，我跟你都没有一次去看过露亚啊。”

“因为不允许。”

米卡艾拉望着车外风景淡淡说道：“作为六年前扰乱市场的罪犯，家属跟记者都不允许采访，哪怕是简单的探监也不行。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第83章
================

“我相信露亚这样做，肯定是有原因的。”绿谷太太十分信任米卡露亚，哪怕全世界人都认为她是故意犯罪，她也不这么认为。

开玩笑！露亚还在高中的时候，自己就跟她是闺蜜了，对方性格本身就有些软弱，做什么事情都畏畏缩缩的。

唯一一次勇敢，也是倒追了米卡洛特这个外貌比女性还女性的家伙了！

她会去犯罪，也肯定是有天大的原因，要不然她绝对不会这样做，绿谷太太是这样想的。

“啊，是啊，是有原因的。”米卡艾拉脑海中闪过英雄杀手的话，深深叹了一口气道：“不过一切都过去了，她不需要背负那些了。”

“米卡叔叔吗？”绿谷出久说道，在他印象中，米卡阿姨是为了米卡叔叔才犯罪的。

“不。”米卡艾拉摇了摇头，父亲那边有政府跟欧尔麦特帮忙，母亲怎么可能是为了这件事而去犯罪。

根据他调查来看，很有可能跟英雄杀手说得一样。

“好了，你们别说了，我们快到了。”

就在绿谷出久打算继续问下去的时候，绿谷太太开口打断了他，已经快到监狱了。

“……………………”

米卡艾拉以惊人的视力，看见了监狱门口站着一位白发少女，她手中似乎提着一个手提包。

她身旁站着一个全日本都认识的人！。

“欧尔麦特？！”绿谷出久也似乎发现了对方，惊声道：“妈妈！你看见了吗？！欧尔麦特站在监狱门口！”

监狱大门外，白发少女跟欧尔麦特站在一起，他们似乎是在交谈着什么，因为距离有些远，所以他们听不见对方在说什么。

“欧！欧！欧！欧尔麦特？！”绿谷太太此刻也看见站在监狱门口的欧尔麦特，第一时间踩住了刹车！

伴随着惯性，绿谷出久差点一头撞到玻璃上，还好他有系着安全带，否则免不了被甩出去的命运。

“妈妈！”绿谷出久显然是被吓了一跳。

“欧！欧！欧尔麦特啊！出久！！你看啊！是欧尔麦特啊！！”

绿谷太太显然十分激动的看着绿谷出久说道：“那可是你偶像啊！！你不激动吗？”

“哈…哈…哈，我肯定激动啊，我怎么可能不激动啊。”

绿谷出久尴笑着，他几乎是天天见到对方，刚刚之所以震惊，是因为对方为什么会出现在这里。

当然他一开始见到对方反应，比自己妈妈还激烈来着，当时似乎昏过去了？

“啪！”

这时候，伴随着关门声，绿谷太太跟绿谷出久才发现，米卡艾拉不知道什么时候走了出去。

现在距离监狱大门也不是特别远，刚刚如果绿谷阿姨踩得是油门，恐怕很有可能直接撞到监狱大门上。

当然……有百分之九十九的可能性，是被欧尔麦特接住。

急刹车的原因，原本在交谈的二人此刻也朝这边看来。

那位白发少女看见米卡艾拉后，更是浑身一震，她一步一步朝着米卡艾拉走来。

米卡艾拉深呼吸一口气，强行压住心中思念，十分平静的朝着对方走去。

欧尔麦特没有阻止对方，只是站在原地看着这对分离有着六年之久的母子。

实际上，他更加想说母女来着，毕竟米卡艾拉外表太有欺骗性了。

双方距离在不停拉近着，米卡艾拉看着外表犹如十七岁少女般的少女，嘴角十分勉强勾起一丝丝笑容。

“母亲，好久不见。”

米卡露亚伸出颤抖的双手，眼泪从她充满魅力的容颜上缓缓流下，她双手放在米卡艾拉脸蛋上，哽咽道：“艾拉，妈妈好想你。”

“我也是。”米卡艾拉声音此刻也带了一丝颤音，他有些忍不住了，泪水在他眼中打转着，但他还是以笑容来面对出狱的母亲。

“对不起！对不起！对不起！”

米卡露亚抱住了自己儿子大声说道，她眼泪止不住的流，这六年来监狱内生活根本不算什么。

丈夫那边自己做到了最好，可是唯独这个孩子，这个只有九岁大的孩子。

他要忍受父母离开，又要一个人生活下去，虽然有自己闺蜜帮忙，可是米卡露亚一想到对方这么小就没有父母陪伴，就心如刀割。

身为妻子，她很尽职，可是身为母亲，她根本不配啊。

“母亲，没事了。”米卡艾拉十分温柔的拍着母亲背后，轻声道：“这些年我过着很好，绿谷阿姨很照顾我，你不要哭啊。”

“你一哭，我都有些忍不住了啊。”

米卡艾拉泪水缓缓流下，虽然他想努力保持笑容，可是现在根本笑不起来啊。

“我真的好想你跟爸爸啊。我真的很想我们一家人团聚啊。”

终于，米卡艾拉也忍不住了，他紧紧地抱住自己母亲，大声哭诉道：“我真的好怕，每次回家都没有人回应我，只有我一个人在家里，我真的担心你们，害怕你跟父亲出事，我真的好怕。。”

“对不起！艾拉！妈妈对不起你。”米卡露亚也紧紧地抱住自己儿子。

看着这对母子，欧尔麦特内心十分复杂，他叹了一口气，扭过头去，不去看她们母子两。

一切原因，还是在自己师傅身上啊。

ps：“睡觉……晚安。”

第八十九章他是好人

绿谷引子车上………

“抱歉，让你们见笑了。”米卡露亚靠在自己儿子身上，白皙的小手抚摸着他的脸蛋，有些无奈道：“小时候看起来还像个男孩子，现在看起来跟个女孩子一样。”

“妈。”米卡艾拉也很无奈，他能怎么办，父母基因太好了！他越长越漂亮，某种意义上就是他们的锅。

“就是说啊，有时候我都认为你是生了女儿，而不是生了个儿子呢。”

车上，绿谷引子也调笑道：“如果小艾是女孩子的话，那么我家出久没准可以娶他呢。”

“妈妈！！！”这句话，让坐在车上的绿谷出久面红耳赤，一时间将头埋下来，不敢直视后面的米卡艾拉。

不过米卡艾拉似乎没有多少异样，他只是露出一丝丝无奈的神情，却没有多说什么。

这只是双方家长的笑谈罢了，出久这家伙为什么会害羞呢？

“这样似乎也不错呢~”米卡露亚露出温和笑容，看了一眼绿谷出久，跟自己旁边的米卡艾拉，微微点头道：“看起来挺般配的。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第84章
================

“唔唔唔，为什么米卡阿姨都这么说啊。”绿谷出久像个女孩子一样，捂住自己嘴，看起来十分害羞。

“……………………”

米卡艾拉看这个样子的绿谷出久，无奈叹了一口气，按理来说是他害羞吧？

“对了，露亚，那个欧尔麦特他跟你说什么了？”

还在开车的绿谷引子有些好奇问道，“之前我看你们似乎在交谈。”

米卡艾拉也将目光放在自己母亲身上，他也很好奇，欧尔麦特跟她说了什么。

“其实也没什么，就是普通交谈而已。。”米卡露亚也有些疑惑说道：“我虽然没有见过他，可是他好像认识我很久了一样，从几个月前就一直给我带东西。”

“带东西？”米卡艾拉目光犀利了起来，他平静道：“母亲，你知道我跟绿谷阿姨为什么这六年来都没去看你吗？”

“知道啊。”米卡露亚拿起一旁手帕，擦了擦即将落下的眼泪，哭道：“肯定是我做的不好，所以你们都不来看我。”

“你误会了啊！露亚。”还在开车的绿谷引子连忙说道：“虽然不知道为什么，可是政府不让我们去探监，小艾可是有好几次打算带着礼物去看你，可是狱警就是不让他进去。”

没错，一般来说这种判重刑的案子，政府都会允许记者都会去采访犯人，亲朋好友也可以去探监。

可是，米卡露亚不同！六年来不管是谁过去都没用，记者想去采访被堵在门外，绿谷引子跟米卡艾拉想去探监，也不被允许进去。

那么，为什么欧尔麦特可以进去？虽然以他身份来看，过去探监似乎也不是不行，但是他是为了什么而过去探监？

“我知道啊。”米卡露亚露出一个俏皮的笑容，她自然清楚她们六年来为什么不来看自己。

不是她们不想来，而是上面那些家伙，不希望她把真相说出来。

更不希望让那些记者们知道她家庭发生的事情，如果一旦说出去，日本政府权威性绝对下降许多。

自己丈夫做什么事情，她身为妻子能不知道吗？

当初一切虽然不能释怀，可是那个叫做欧尔麦特的英雄，的的确确帮助了自己儿子跟丈夫，她也不必要去冒险了。

“他是个好人。”最终，米卡露亚说出这句话。

“他向你告白了？”听见这熟悉的话，米卡艾拉面色突然变得有些不好看起来了，因为自己经常对那些小男生说这句话来着。

“什么？！”绿谷引子差点把车给开飞出去。

“诶？！”

绿谷出久更是一脸不敢相信的看着米卡阿姨。

虽然米卡阿姨是个大美人！可是欧尔麦特也不可能……等等！他好像是未婚啊！似乎真的有可能啊。

“别乱说。”米卡露亚轻轻敲打一下米卡艾拉，无奈道：“我这辈子就跟定你老爸了，说他是好人，因为他不是帮助过你吗？”

米卡艾拉也明白了，他微微点头，欧尔麦特的确帮助过他很多，比如让他提前获得英雄执照。

中间虽然跳跃了很多过程，比如要去高中进行专门的英雄学习，去事务所那边吸取经验，还有实习英雄等等…………

当然，现在米卡艾拉不管是在名声上，还是实力上都比一般英雄要强上许多。

如果不是欧尔麦特跟塚内直正帮忙，他恐怕只能去密林神威事务所跟女仆咖啡厅中工作。

虽然看起来跟现在差不多，可是如果没有英雄这个身份，米卡艾拉恐怕赚不了多少钱。

就是因为成为了英雄，他才可以去拍广告，还有当某个化妆品的代言人，打击罪犯也有奖金拿。

还有进入雄英高中当助教，自己当了相泽消太的助教，因为开除一个年级的关系，他平时都很闲。

不过，要不了多久，他肯定又会忙活起来了，因为不久过后就是雄英高中的入学考试了。

身为助教的他，要在那一天去雄英高中那边参加工作了。

英雄日常活动可以暂时放一下，比较代言广告也不是长久之策，找个稳定英雄教师工作，也是一件好事。

想到成为英雄后的种种好处，米卡艾拉微微点头，平静道：“的确要好好感谢他，虽然这些全是靠我实力得来，不过没有他帮忙，那么我也不会有现在的成就。”

“我真的没想到，艾拉你居然成为英雄了。”米卡露亚十分怀念的抚摸着米卡艾拉的秀发，感叹道：“当初我跟你爸可是说过，如果你没有成为英雄，还想着如何安慰你呢。”

“后面老爸说，要相信我这个儿子的本事，毕竟‘个性’没准有着第二次开发的潜力，这种例子并不是没有。”米卡艾拉平静说道。

“嗯？你那天晚上偷听了？”米卡露亚眼中闪过一丝惊讶。

“去厕所路过……”

“你房间在一楼，我跟你爸房间在二楼，一楼也有厕所。”

“不，一楼没纸了。”

“那天是有的，我记忆力可好了。”

“…………”

ps：“我！我！我！感冒了……”

ps：“明天就上架，结果昨天感冒了，头晕+恶心，今天起床去刷牙时候，还吐了。”

ps：“今晚我早点休息，只有两更，明天身体大概就好了。”

第九十章rua！

米卡露亚出狱，并没有引起什么社会注意，她被关入监狱的时候，也是十分低调。

判刑就更加简单了，大概说一下被判刑的时间，米卡露亚认罪，ok！你就进监狱吧，然后把新闻记者全部挡在门外。

虽然她在社会上很有名，几乎是无人不知无人不晓的程度了。

有些人对她十分崇拜，认为她是新世纪的革命者。

有些人则对她怀恨在心，恨不得让她老死在监狱中。

一些社会名人则希望她出来，让自己收藏品中，出现几幅超仿真的作品。

不过很可惜，没有人见过她真正外貌，那怕是六年前那些跟她交易的人，也没有见过她真实外貌。

别人只知道她的存在，她是一位女性，并不清楚她外貌！更不清楚她家庭情况！

在外界，她就是这么一个神秘存在。

不过…………现在她却像个普通女性一样落泪了。

“呜呜呜，艾拉你烧的菜，好好吃啊。”

绿谷家中，米卡露亚吃着儿子烧的菜，流下了感动的泪水，监狱中伙食虽然还行！可是比起艾拉做的菜，二者根本不能混为一谈啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第85章
================

“真的好好吃啊！就连米饭都这么好吃！妈妈！你别抢啊。”

绿谷出久也仿佛饿疯了，他开始大口大口吃着米饭，虽然想夹菜，可是自己母亲速度更快！

“没用！没用！没用！出久，这一次妈妈不会让你了。”

绿谷引子加入战场，因为她们是母子，所以她们最喜欢吃得东西，也是对方最喜欢吃的。

“似乎有些做过头了。”

厨房中米卡艾拉悄悄解除了变身，看着外面宛如战场的饭桌上，有些无奈的将秀发撩到耳后。

为了庆祝老妈出狱，他今天可是特地使用了‘幸平创真’的卡片。

这个人物，自己可是使用了好久，毕竟有钱了……总不可能天天吃压缩饼干吧？也要变身几个消耗不多，厨艺超群的男性人物。

毕竟！他又不是gay！为什么天天变少女呢？

半小时后……

“嗝~~~好饱。”绿谷出久幸福的躺在椅子上，米卡艾拉见此有些无奈，给他倒了一杯茶水。

同时也给绿谷引子还有自己母亲倒了一杯茶水。

“露亚你家儿子真棒。”绿谷引子赞叹道：“这么小就会做饭，还做的这么好吃。”

说着，她有些恨铁不成钢的看着绿谷出久道：“我家出久就不行了，最近有锻炼，我还陪着他吃营养餐，都长胖了。”

“噗呲。”米卡艾拉捂住嘴转过头去，他有些忍不住笑出声了。

“妈妈！”绿谷出久果然有些不满说道：“我知道自己不如小艾，可是长胖可是……”

米卡艾拉连忙捂住绿谷出久的嘴，这家伙平时看起来智商挺高，为什么现在跟个白痴一样，什么话都敢说。

“嗯？”

看着捂住出久嘴的米卡艾拉，米卡露亚微微一笑，内心感叹这两个孩子感情真好。

“那么，需要来一场久违的散步吗？”米卡露亚喝了一口茶水，看着绿谷引子问道。

刚见到自己好友的时候，米卡露亚还在十分吃惊，对方为什么变成球了？！

六年前，对方可不是这个样子，为什么才过去六年，她就变成这幅模样了？

虽然很不解，但是米卡露亚可不会多问，因为这种事情本身就不应该问，哪怕是亲姐妹也会因为这件事而大打出手来着。

“好啊！好啊！我也好久没散步了。”绿谷引子喜笑颜开道，她看了一眼被小艾捂住嘴的出久，问道：“你们要一起去吗？”

米卡艾拉松开捂住绿谷出久嘴的手，平静道：“我当然没问题，我也好久没跟母亲去散步了。”

虽说是散步，倒不如说，现在米卡艾拉想贴身保护着母亲，因为一个月前的事件，让他对政府产生了一丝丝怀疑。

自己母亲虽说出来了，但是案底还是留在她的身上，她依然是重点关注对象。

虽说现在感受不到监控，可是米卡艾拉却可以感觉到，有人在盯着自己母亲。

“我就不去了。”绿谷出久摇了摇头，他今天还要继续锻炼，早上因为要去接米卡阿姨，所以没去海滨公园。

可是下午必须要加强锻炼啊！距离雄英高中的入学考试，可是只有不到一个星期的时间了啊！！！！

“出久！！！你这样太失礼了！”绿谷引子气鼓鼓的看着出久说道：“你米卡阿姨今天刚出狱，小艾更是为我们做了一份丰盛的午餐，你现在为什么不去？！”

“那个……那个………”绿谷出久也有些着急，因为他也感觉自己做的有些不对，今天是米卡阿姨出狱的日子。

自己不但什么都没干，还打算吃完饭就去锻炼，不管怎么看自己都太失礼了。

“不必在意。”x2

这时候，米卡艾拉跟米卡露亚一起说话，这让她们母子有些愣住。

“母亲，你先说。”

“艾拉，你先说。”

二人又重复了，因为是母子关系，所以性格方面似乎也重叠了部分吧。

“咳咳。”米卡艾拉咳嗽几声，也不去看母亲尴尬表情，看着绿谷引子解释道：“出久现在目标是雄英高中，阿姨你最近也发现了吧，最近出久开始锻炼了，学习也更加认真了。所以这个关键时候，我们还是不要打扰他比较好。”

“这个……”绿谷引子也有些犹豫，出久这数个月来的锻炼，她自然是看在眼里。

可是不管怎么说，出久这个行为在她看来，就是十分失礼的表现。

“引子，现在出久可是很努力的想考雄英高中呢，我们就不要打扰他了。”米卡露亚也看着绿谷出久，露出十分温柔的笑容，“你要好好努力哦。”

听着她们的话，绿谷出久感动落泪，他连忙站了起来，对着米卡露亚深深鞠了躬，十分感动道：“谢谢你！米卡阿姨！还有小艾。”

“行了，快去吧，别废话了。”

米卡艾拉给了绿谷出久背后一巴掌，有些无奈道：“要谢谢我们，就考入雄英高中吧。”

“是！！！！”

ps：“晚安！各位！！！”

ps：“我睡觉去了！！明天不管怎么样，我都会五更的！哪怕生着病也是一样。”

推书：只要胆子大，龙娘休产假！

作者：干物妹荷取

简介：诸葛老师你好，我是【数据删除】的爸爸，我是迦勒底唯一御主的好友，同时我曾担任过格里芬的指挥官；大西洋分部的提督；格里芬的指挥官；休伯利安的舰长；彩虹六号小队的人质救援专家；新大陆的苍蓝星；ofa的第九代传人的同学；罗马皇帝的奏者；传火的余灰；战神的送水老父亲；平安京的大阴阳师；犹格老师的学生；兄弟会的成员；dmc事务所的常客；艾泽拉斯的守护者之一。

请问，我的小孩能坐第一排吗？

当前任务：中暑的法芙娜

ps：库巴天下第一

上架感言

这么说呢，总感觉挺微妙的，时间过得很快啊，一下子就上架了。

这里废话不多…………多说一点！

原本我设定中的主角，认为绿谷出久是‘正义’的，因为哪怕是没有力量的绿谷出久，也给黑暗时期的米卡艾拉来带一丝丝光明。

所以你们别说gay了，咸鱼脸。

这里要感谢一下南兮，我有史以来第一次感觉责编是辣么的好说话，虽然我黑了她很多次，可是她本人并不在意（反正我搬家了！她找不到我！哈哈哈哈哈。）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第86章
================

还有感谢另外一位知名作者，放开那只女王，或者说，大笨淡。

也许说他书比较合适，比如《少妇契约之书》丶《站在食物链顶端的男人》，这两本应该是最知名的了。

我是他的老读者了，从站在食物链顶端的男人开始，我就一直追着他的书看。

可能是巧合，在一天交流过程中，我发现女王群内，有着好几位新人作者，他们都是刚刚开新书。

可能是心血来潮，我也开始自己的写作生涯了，当然……最后扑街了，233333。

那时候女王帮助过我很多，我很感激他，关于写作方面的小知识，他都会教导一下我。

还有很多作者朋友，比如m子跟幼女帝，被夏娜砍的风语，王骑士，天道等等一系列作者，都帮助过我。

我是真的喜欢写作，将自己创作的故事给大家看。

而且你们发的评论，我也有看，如果那里做的不对，我会努力改正。

那么，还请各位多多支持，上架悬赏的话。

10000猫币，100月票，100刀片，我会加更一章。

期限的话，10份结束吧，大概12天左右，虽然不知道会欠下多少章，可是我码字速度可是很快的。

大纲也有！所以你们完全可以放心。

那么，明天见~~~各位晚安。

第九十一章吃下去

“真是的，别宠出久嘛。”

在散步的路上，绿谷引子抱怨道：“最近虽然他有在锻炼，可是现在不过来陪你这个阿姨，也太过分了一些。”

虽然嘴上抱怨着，可是绿谷引子语气中并没有多少抱怨的意思，反而有那么一丝丝愧疚的感觉。

“没关系。”米卡露亚带着温和笑容，走在街道上，呼吸着外面的新鲜空气，感叹道：“时间过得真快啊，一下子我们都长大了。”

“是啊，露亚你终于出来了。”绿谷引子也有些感同身受的看着这具身体，无语道：“你跟以前没什么变化，我反而变胖了。”

“慢慢来，总能减下来的。”

“嗯嗯嗯嗯，有露亚在，我相信自己还是可以减下来的。”

米卡露亚跟绿谷引子一边交谈着，一边慢慢走着，米卡艾拉则是负责当背景板。

“哇！！！是女仆大人！！！”

“今天是男装丽人吗？！好罕见哦！！”

这时候，路过两位女初中生，她们看见米卡艾拉后，立刻尖叫起来。

“…………”米卡艾拉面无表情的看着她们，微微点头，他偷瞄了一眼母亲，发现她跟绿谷阿姨交谈很深，并没有发现他这边异样。

两位少女十分兴奋跑来，站在米卡艾拉面前说道：“女仆大人！你好！我们是你的粉丝，能不能给我一份签名？！”

随着出席各种英雄活动，还有去当化妆品代言人，米卡艾拉也是一个小有名气的英雄了，他本人也知晓自己在最近英雄人气排名榜上，也是排名前二十的存在。

可是！！！他唯独不想让母亲看见这一幕啊！！！

“嗯？是崇拜艾拉的女生吗？”

这时候，米卡露亚转过头来，笑吟吟的看着自己儿子。

“嗯，他现在可是英雄了呢，最近也是很有名来着。”

绿谷引子看见这一幕，也开始说米卡艾拉最近的光辉历史，比如穿着女仆装被其他英雄当场告白，还有一部分粉丝表示想让艾拉穿着白丝踩着自己，毕竟女仆装配白丝！再加上蔷薇头饰！最赞了啊。

匆忙给这两位少女签名后，在她们十分感激道：“谢谢！我会收藏起来的！请你未来也继续努力下去。”

“谢谢……”米卡艾拉此刻内心是复杂的，不过他还是勉强勾起一丝笑容，对着两位少女说道：“我会继续努力的，请你们多多支持。”

“你辛苦了！”

两位少女微微鞠躬，随后带着开心的表情离开了。

“妈。”米卡艾拉转过头来，看着一脸温和笑容的米卡露亚，打算解释什么。

他可是男孩子，虽然他穿女装！外表比一般少女要美丽上许多，而且他还是使用自己‘个性’变身少女，但是他就是男孩子。

为了不给老妈留下心理阴影，他决定稍微解释一下。

“不用说了，你老爸当初也是这样，拿着我衣服穿。”米卡露亚翻了个白眼，似乎很无奈一般，“我早就想到有那么一天了，不过没想到你居然穿女仆装去当英雄。”

“战斗服是女仆装。”米卡艾拉小声bb道。

“嗨嗨嗨嗨~我们回家吧。”

—————————————————————

海滨公园。

数个月前，这里还有一大片垃圾地带，可是现在居然连一个易拉罐都没看到了。

海平线一览无余。

凉爽中带着腥气的海风吹拂而来。

“啊！！！！！！”

绿谷出久将最后一个垃圾给扔到卡车上后，对着大海怒吼着，他现在身体十分壮实！要知道，他数个月前身体可是十分瘦弱的。

“太棒了，连指定区域以外的地方都打扫干净了！竟然打扫得一尘不染！我没看错吧？！赶在考试前达成目标了，而且还是完成以上的程度。”

望着一望无际的大海，还有沙滩上那没有任何垃圾的场景。

这让刚刚到来的欧尔麦特十分吃惊，对方现在才几岁啊？！在这十个月内，竟然能干到这一步？！

“oh my……oh my！goodness！！”

欧尔麦特瞬间从干尸状态，变成肌肉状态，对着绿谷出久竖起大拇指，赞叹道：“真是被你吓到了，才十几岁啊！真是太出色了。”

今天欧尔麦特迟到了

“啊，我做到了，欧尔麦特！”绿谷出久此刻虽然很累，但还是十分感动的看着欧尔麦特说道。

“啊，这都是你自己努力的功劳。”欧尔麦特拍了拍绿谷出久的肩，随后看着他落泪的样子，哈哈大笑道：“这个爱哭的毛病必须得治好啊。”

“好了，该到授奖仪式了，绿谷出久。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第87章
================

站在沙滩上的欧尔麦特，摘下自己头发，看着自己面前已经锻炼出肌肉的绿谷出久，缓缓说道：“我这是照搬别人的话就是了，因为运气好获得的东西，和被人承认后转让给你的东西，这两者从一开始就有着本质区别。”

绿谷出久微微一愣，不过他很快就明白了欧尔麦特的意思，双眼充满坚定的看着他。

“你要铭记于心，这是你自己赢得的力量。”

欧尔麦特将手中金发递了过去，绿谷出久也深吸一口气，准备好接受这股一直传递下来的力量。

“吃下去！”

不过理想跟现实是有区别的，原本绿谷出久还以为，是要让欧尔麦特将时候贴在自己背后，跟英雄小说一样，传递‘个性’来着。

看绿谷出久突然僵硬，甚至不敢相信的看着自己，那目光仿佛是在说，你肯定不是在开玩笑吗？！

“哈哈哈哈，反正是要摄入dna！不管什么东西都没差啦，总不可能是唾液交换吧，这种事情还是找你家小艾拉吧。”

“这跟我之前想的差太多了！！！！”绿谷出久强烈吐槽道，他根本没有听到后面那一句话。

“别废话了！赶紧吃下去，距离考试时间还有一个星期，这段时间好好锻炼这股力量吧！”

“不要！不要！！啊！啊！啊！”

最终，绿谷出久还是吃了下去。

ps：“第一更，今天最少五更，很有可能七更……嗯~没想到吧！这么久了，动漫第三集还没到。”

ps：“我会努力写好故事的，欧叔脸。”

ps：推书

作品：假面骑士里的fangire

作者：什么都可以

简介：我一个好好地待业大学生怎么就跑去kiva中当王了呢？这会不会给人一种钦定的感觉？

第九十二章没穿安全裤

“所以，你这是怎么回事？”

米卡艾拉此刻一脸无奈的看着欧尔麦特，扶额问道：“这才过去一个下午，他这么就变成这副模样了？”

“那个……米卡少年，我也没想到会这样啊。”

日本人气排名no.1的的英雄，欧尔麦特此刻看上去却像是有些不好意思的站在那里。

“啊啊啊啊！！我的手！我的手！！”

旁边的地面上，有着一个直径十来米的深坑，在深坑中心趴着一位少年惨叫着，没错……就是绿谷出久，他手脚看起来都不规则的扭曲着，明显是断了。

“唉。”米卡艾拉深深叹了一口气，无语道：“我还以为出了什么事情，没想到所谓的紧急情况是这个啊。”

时间倒退二十分钟前，米卡艾拉跟米卡露亚刚回到家中，他刚准备去泡个澡，缓解一下今天所带来的疲倦。

刚准备把衣服放入洗衣机中的时候，一旁手机响了，拿起一看是欧尔麦特打来的。

米卡艾拉清楚，他跟所有认识的人都说过了，今天是他母亲出狱的日子！三天内没事情不要打扰他。

现在欧尔麦特电话打来，肯定是有重要的事情。

“咳咳……米卡少年，你能不能来海滨公园一趟？出现紧急情况了。”

欧尔麦特的话，让米卡艾拉瞬间明白事情的重要性，能让这个第一英雄说出这句话！显然是不得了的事情。

米卡艾拉将身上衣服褪去，也顾不得穿安全裤，直接套上女仆装（战斗服），卡片也制造了好几张，以防遇到突然袭击。

就在米卡露亚还在感叹家中没有一点点变化，米卡艾拉就以飞快的速度冲了出去，只留下一句，有紧急情况就赶紧离开了。

结果来到海滨公园，发现一脸痛苦哀嚎的绿谷出久，还有满脸尴尬的欧尔麦特。

“你训练下这么重的手？”米卡艾拉看着不远处还有一个大坑，感觉目前拥有这种破坏力的人，这附近也就只有欧尔麦特了。

他锻炼出久还有实战的吗？！这也太恐怖了吧。

“不是！不是！米卡少年。”欧尔麦特举起手来，表示自己十分无辜，他解释道。

“实际上！是在锻炼的过程中，绿谷少年突然觉醒了‘个性’，因为是非常强大的个性，所以他暂时无法控制，我让他实验一下，让我康康，没想到就变成这个样子了，哈哈哈哈……没错！就是这个样子。”

“哦。”米卡艾拉冷漠的回答了一句。

骗鬼呢！突然觉醒强大‘个性’？现代社会虽然有过先例，可是那些人都是有‘个性’的存在，而不是无个性。

就比如米卡艾拉这种，他身上有着三种个性，分别是他自己的‘卡片’个性，还有老爸跟老妈的个性。

通灵跟念写！

三种个性合为一体，再加上前世知识，跟这一世锻炼，才造就现在比一般英雄要强大许多的米卡艾拉。

他本身就是代表着‘奇迹’，现在欧尔麦特跟他说，绿谷出久突然觉醒了‘个性’？跟其他人说说就算了，还想骗自己？真当他是傻子啊。

“行了，我也不会多问，这种事情理论上是不可能的。”

看着满脸尴尬的欧尔麦特，米卡艾拉蹲下来，看着地面上的绿谷出久，叹气道：“还好今天我来了，否则绿谷阿姨非要大哭一场。”

“抱歉，现在要麻烦你了。”绿谷出久露出一个不知道是哭还是笑的表情，现在他明明疼得要死，却还要努力保持微笑。

不过绿谷出久头刚刚抬起来，就被米卡艾拉按了下去，一本正经道：“我今天没有穿安全裤，你这个视角很容易看见我裙底，所以为了保护你视力，你还是别抬头了。”

“这么开放的吗？！米卡少年！”欧尔麦特震惊道，他可是很清楚对方男性身份。

“你以为是谁的错？”米卡艾拉目光不善的看着欧尔麦特，身上散发出黑色的怨念。

自己也是想得太多了，还认为对方真的遇到什么紧急事件，连忙套上战斗服，连安全裤都不穿直接跑出来。

没想到，是一件小事情！

没错，绿谷出久身上伤似乎看起来很严重，实际上各大医院都可以治，只不过有可能会被叫家长罢了，所以欧尔麦特才让米卡艾拉过来。

毕竟，对方可是利用那件武器，治疗了自己衰竭的器官，还有把自己‘造’了个胃，虽然这个胃有些不完善。

可是最起码，欧尔麦特消化不成问题了，肌肉形态可以维持九个小时了！随着身体继续恢复，一天到晚维持肌肉状态都没问题了。

“真是丢人啊。”米卡艾拉叹气一声，随手撕掉手中卡片，蒲公英又一次出现了。

微微一甩蒲公英，绿色光芒降落在绿谷出久头上，让他头发更显绿了。

这时候，绿谷出久不知道为何，内心有些蠢蠢欲动，想抬起头来看看。

虽说米卡艾拉说过自己没穿安全裤，自己不能抬头，可是绿谷出久还是慢慢抬起头来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第88章
================

人类对未知是充满渴望的。

“好了，治疗好了。”米卡艾拉站起身，拍了拍身上衣裙，取消蒲公英形态。

“好快！”x2。

欧尔麦特跟绿谷出久一起吐槽道，刚刚好像就是稍微挥舞一下蒲公英，降下一片片绿光……自己身体就好了？

“真的好了？小艾好厉害。”绿谷出久站了起来活动一下手臂，发现自己手臂真的好了。

这治疗速度也太快了吧。

“果然，伤势越小，治疗越快吗？”欧尔麦特饶有兴趣的看着米卡艾拉问道。

上次对方治疗自己的时候，可是花费了一整箱能量液体食物，才勉强造出一个不完整的‘胃’。

这种无中生有的治疗能力，治疗绿谷出久伤势，显然是有些小题大做了。

“差不多，出久这种程度的治疗，在没有食物的情况下，只能使用三次。”

米卡艾拉竖起三根手指头，平静道：“三次过后，我可能看什么东西，都是特别漂亮。”

ps：“第二更，继续码字，继续码字，头有点晕，如果那里出现错别字，请原谅作者。”

ps：强烈推书

作品：只要胆子大，皇帝休产假

简介：穿越古代成为一名小地主。本想以后吃喝不愁，去街上买个卖身葬父的小丫鬟，带回来玩少女养成计划，过上舒服的败家子生活。

结果梦想还没开始，就结束了。老爹炼制了一枚丹药，献给千古一帝的政姐，结果毒死了试药的太监，被误认为是六国贼党。

墨浔稀里糊涂一觉醒来，就变成了通缉犯，开局就是地狱级……

面对女皇大人的追杀，该何去何从……

很好看！很好看！强烈推荐。

第九十三章控制力量

“看什么都很漂亮？这是什么意思？难不成是看见美女吗？”欧尔麦特有些不解的看着米卡艾拉问道。

“不，如果你肚子很饿的情况下，看见一只香喷喷的烤乳猪，你会不会觉得他比绝世美女还漂亮？”

米卡艾拉面无表情看着欧尔麦特说道。

打人简单，治疗难。

刚刚像绿谷出久那样的伤势，米卡艾拉只能治疗三次，或者说……他目前身体状况只能治疗三次。

经过一个月训练下来，他已经发现了，无论是攻击还是治疗，消耗全是自己自身能量，这些能力永远是他人的。自己也只不过是暂时借用罢了，借用多少！全靠自己身体能承受多少。

就比如，上次让自己翻车的十六夜咲夜变身。

她个人使用时间停止，自然是十分轻松，她天生拥有这个能力，自然不会被时间给干扰。

米卡艾拉就不同了，他并不是天生拥有停止时间能力，能坚持数秒已经算是奇迹了，不过坚持过后，他身体就承受不住时间领域的‘排斥’开始透支他的身体能量。

如果他真想变成十六夜咲夜，那么最多停止三秒时间，从第四秒开始，就是开始透支自己生命了。

“哈哈哈哈，似乎没错啊。”欧尔麦特大笑着，随后他面色微微严肃起来，看着绿谷出久道：“绿谷少年，趁米卡少年在这里，你使用自己‘个性’来攻击我吧。”

“还来？！”

绿谷出久被吓了一跳，刚刚那种痛苦已经让他有些难以忍受了。

“只能治疗一次，你们两个看着办。”

看了看四周，米卡艾拉发现有个破旧冰箱还没有被拉走，看着欧尔麦特跟绿谷出久道：“我变一条安全裤，你们别过来偷看。”

说完，米卡艾拉走入冰箱背面，欧尔麦特跟绿谷出久则是愣愣的看着他的背影。

“绿谷少年，别看了！我们赶紧训练吧。”

看着发愣的绿谷出久，欧尔麦特当时就给了他后脑勺一巴掌，把他给打醒了。

“嗨！”绿谷出久反应过来了，他深吸一口气，缓缓开口说道：“欧尔麦特，我身体还不能完全接受你的‘个性’。”

“咳咳咳咳咳咳！！！”

这个时候，欧尔麦特开始剧烈咳嗽起来，他指了指一旁破旧的冰箱，这让绿谷出久连忙捂住自己嘴巴。

“嗯？你们两个干嘛？”米卡艾拉此刻走了出来，发现这两个家伙一直盯着自己看，面无表情道：“你该不会在期待着什么奇怪的东西吧。”

“不不不，米卡少年我想听取一下你的意见。”欧尔麦特连忙摆了摆手，表示自己没有奇怪的念头，他拍了拍绿谷出久的肩，说道：“绿谷少年还不能完全掌握自己的力量，如果贸然使用‘个性’很有可能跟之前一样。”

“那就使用啊。”米卡艾拉面无表情说道。

这让欧尔麦特跟绿谷出久愣住了，他们二人完全没有理解对方意思。

“之前不是已经说过了吗？贸然使用这个‘个性’，手跟脚很有可能跟之前一样会骨折的。”

欧尔麦特还认为米卡艾拉没有听懂，重新解释了一边，当年他接受one·for·all的时候，可不会出现绿谷出久这样严重的现象。

当时最多手有些麻来，或者有一段时间使不上力，不会像绿谷出久一样，打出一拳就骨折的程度。

嘛……可能跟他从小到大锻炼有关，毕竟没有个性只能拼命锻炼自己身体了。

“所以说，有什么关系。”米卡艾拉十分平静看着他们说道：“像之前那种级别的伤，我不吃东西的情况下，都可以治疗三次！我身边还有一瓶能量液体食物，你们在担心什么？”

米卡艾拉将手伸入大腿内，拿出一小瓶蓝色能量液体食物，在他大腿上绑着一个类似于十六夜咲夜存放刀具的东西。

这种东西，不影响战斗，还可以让自己解除武器（变身）的时候，迅速拿出来喝掉。

嗯………这东西，他家里有一箱，都是为了治疗那些被斯坦因击败的英雄，他们三人合伙买了一箱这种能量液体食物给米卡艾拉，让他帮忙出手治疗。

因为全日本拥有治疗‘个性’的医生，都表示对方这种伤势无法治疗，他们‘个性’还没强大到那种程度。

所以知道米卡艾拉有能力治疗自己后，这些英雄自然掏腰包，帮米卡艾拉买了一箱能量液体食物以表谢意。

因为知道这东西十分贵，所以米卡艾拉一般是能少用，就少用！毕竟一箱全用完后，自己就要自掏腰包去买了。

“原来如此。”欧尔麦特明白了，与其小心翼翼锻炼，还不如让绿谷出久放开手去接受这股力量。

反正受伤了，还有米卡艾拉治疗，完全没有后顾之忧啊。

米卡艾拉对着绿谷出久竖起四根手指。

“记住，今天晚上我只给你四次机会治疗，如果你不能掌握自己‘个性’，我就陪我老妈去睡觉了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第89章
================

四次机会，绿谷出久有四次机会，肆无忌惮的使用one·for·all的机会，不管伤势有多重，米卡艾拉都可以挥动蒲公英来恢复他的伤势。

绿谷出久咽了一口唾沫，汗水从他额头缓缓流下，他感到紧张了。

之前那种痛苦，真的是让他欲仙欲死！

虽然从小到大，他每次都会被小胜揍，但是基本上对方刚揍他，小艾就出来帮助他了。

现在……也是如此！

绿谷出久捏紧拳头，他必须接受小艾的好意，因为他想掌握这股力量，以后好保护大家！更希望跟他并肩作战。

似乎是看见了出久眼中的那一抹坚定，米卡艾拉嘴角勾起一丝笑容，说道。

“开始吧。”

想要使用one·for·all的力量，首先要提肛收腹，之后感受力量在自己体内流动着。

“呼。”

绿谷出久手臂上出现了线条般的纹路，运动服更是在这股力量下被撕裂。

这让米卡艾拉微微皱眉，不过却没有说什么。

ps：“作者这里停电了，用热点上传小说，等等看看能不能去网吧码。”

ps：“第三更，还有两更！各位请放心，虽然作者刚醒来，头很晕。”

推书

作品：怪兽入侵漫威

简介：2012年，纽约大战之后，全世界认识了复仇者联盟，也知道了外星种族的存在。

无数人认为，威胁来自于太空。

可惜……

他们应该多关注一下反方向。

斧首、镰刀头、棱背龟、尾立鼠、毒妇……

白蛇、雷怪、伯劳刺、狂怒黑曜石……

穆托、哥斯拉、基多拉、魔斯拉……

加坦杰厄、斯菲亚、佐格、海帕杰顿……

这是一个有着‘怪兽之王’身份的人类，不得不在暗处成为同族公敌的故事。

ps：看完骨王之后，想描写一个有良心的boss型主角（人类阵营向）。

第九十四章奇迹？

“smash！”绿谷出久怒吼一声，朝着欧尔麦特轰出一拳！

“嘭——！！！”

地面出现一个坑洞，绿谷出久感觉双腿一股钻心的疼痛，这让他忍不住咬住牙，强忍着这股疼痛，将这一拳挥出去！

“犹大！”

这时候，米卡艾拉突然捏碎卡片，将犹大的誓约给插入地面，无数条金色锁链将绿谷出久给绑了起来，他本人也没有反应过来，愣愣的看着米卡艾拉，不明白对方为什么要阻止自己。

“米卡少年，你也看见了。”欧尔麦特耸了耸肩，有些无奈道：“绿谷少年身体太过脆弱，光是起步一个不小心就会重伤。”

“力量类型‘个性’吗？”米卡艾拉看了一眼欧尔麦特，说到底是对方把one·for·all锻炼到太强的程度，如果再让出久传承这份力量的话。

如果不出意外，恐怕传承五代人就是极限了，这还是米卡艾拉将那些天生拥有强大体魄的人给计算进去。

这一代代传承下来的力量，已经对传承人本身带来伤害了，现在绿谷出久不说，他现在有自己帮忙治疗。

那么其他传承人？嗯……管他们去死！反正又不是出久出事。

“你是蠢货吗？”

看着被犹大绑起来的绿谷出久，米卡艾拉看着他有些宛如破抹布的双腿，眼中闪过一丝心疼，不过还是严肃道：“腿受了如此严重的伤，你第一时间想着不是停止攻击，而是想着坚持下去，你是白痴吗？”

说着，米卡艾拉不顾绿谷出久失望的目光，继续开口道：“治疗没问题，不管你受伤多少次，我都可以帮助你。”

“可是！这种刚获得危险‘个性’，你打算如何掌控，你真的想好了吗？”

刚刚绿谷出久表现真的很差劲，如果不是米卡艾拉强行用犹大拉住他，恐怕他另外一只手也要骨折了。

这种虽然是小伤，自己也可以治疗，可是他不能把自己身体不当一回事，这是原则问题！

“咳咳。”看着绿谷出久低落的模样，欧尔麦特咳嗽几声，干笑道：“米卡少年，你也别生气，毕竟绿谷少年刚拥有‘个性’难免会兴奋啊。”

“不，我并没有生气。”米卡艾拉摇了摇头，平静看着绿谷出久道：“你还记得我刚刚说的话吗？出久？”

“给我四次治疗机会？”绿谷出久有些疑惑问道，这让米卡艾拉直接给了他一击手刀，语气平静道：“我让你掌控‘个性’，治疗只不过是顺带的。”

“疼疼疼。”绿谷出久感受自己脑袋上的疼痛，此刻也清醒不少，他刚刚的确有些着急了，以为有小艾的治疗就可以随意使用one.for.all，却忘记对方本意是让自己掌握这份力量。

米卡艾拉解开了犹大的锁链，在绿谷出久即将落下来的时候，单手将他拉住，另外一只手捏碎了卡片。

一道绿光降落在绿谷出久身上，让他身体恢复之前最完美的状态。

“还有三次机会。”

治疗好绿谷出久后，米卡艾拉默默地站在一旁，他看着欧尔麦特问道：“你是他师傅，为什么不指导一下？”

身为上一代one·for·all传人，欧尔麦特应该是有很多经验的，先说说实战能力，光是对方可以打爆all·for·one就可以看得出来，对方有着常人难以想象的实战经验。

可能他没有教导过别人，可是这么多年下来，他没吃过猪肉，也见过猪跑啊！

这种情况虽然少见，对方也应该见过不少啊，为什么现在像个哑巴一样，站在旁边当背景板？

“咳咳，米卡少年，虽然我想指导绿谷少年，也要等他入门才可以啊。”欧尔麦特看着坐在沙滩上沉思中的绿谷出久，他也是有苦难言啊。

当初她师傅传递‘个性’给他的时候，他几乎没有任何事情，像绿谷出久这样的骨折事故，自己似乎根本没有经历过啊。

这让他如何指导对方啊……难不成直接教招式吗？这不太现实吧。

“身体太过瘦弱，出久觉醒的‘个性’太过强大，他如果想真正掌握这个‘个性’那么需要超强度训练。”

说白了，现在绿谷出久身体还是太弱了，根本就无法承受‘个性’所带来的力量。

现在欧尔麦特倒是有些操之过急了，不过某种意义上，时间的确不够了，没有‘个性’帮忙情况下，绿谷出久想考入雄英还真的很难。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第90章
================

“有了！”

突然间，绿谷出久似乎想到了什么，猛地从沙滩上站了起来。

“嗯？”

对方这个举动，让米卡艾拉跟欧尔麦特目光都放在他身上，只见绿谷出久深吸一口气，右手食指出现一部分纹路。

不过，情况并没有他想象中这么好，这一部分纹路根本没有凝聚在他食指上，反而一下子布满了整条手臂。

“！！！！！！”

“打出去！”这时候，米卡艾拉果断开口，如果在让这些纹路继续蔓延下去，恐怕不单单是这条手臂了。

“smash——！！”

听见米卡艾拉的话后，绿谷出久内心出现一股勇气，他捏紧了拳头，伴随着一声怒吼，将这一拳给打了出去。

“轰——！！！”

只是简单的一拳轰出，却在海面上掀起巨大风浪！

“痛痛痛痛……阿勒？不是非常疼？”

下意识准备捂住手的绿谷出久，发现自己手虽然很疼，但是并没有严重到骨折的地步，可刚刚那一拳！的的确确打出去了啊。

“这是怎么回事？”欧尔麦特跟米卡艾拉也震惊了，以现在绿谷出久身体状况来看，对方根本不可能在无伤的状态下，挥出这颇有力量的一拳啊。

“难道？是以指尖开始扩散？虽然表面上看起来很恐怖，实际上刚那一击只是一根手指的力量？”

米卡艾拉随手拿出烟斗，放入自己口中，大脑开始疯狂运转起来。

这个原理很有可能行得通，以指间开始扩散one·for·all的力量，也就是一根手指的100%力量，慢慢扩散到拳头上面？虽然是一根手指的力量，但是受到伤害却大大减少了？

ps：“果然，作者身体不太行，本来打算去网吧码字，结果睡着了……尴尬~连忙码出这一章，赔罪。”

第九十五章米卡露亚觉醒了奇怪的嗜好

浴室中，米卡艾拉躺在浴缸中，以维多利加状态开始思考今天发生的事情。

今天晚上发生的这一幕太过震惊了，这让米卡艾拉有些不能理解。

在绿谷出久打出一拳后，接下来无论如何都打不出那一拳了，接连三次都找不到那种感觉，反而把自己手给打骨折了。

治疗三次后，米卡艾拉也感觉这样下去不行，告诉绿谷出久慢慢来，找到最先那股感觉在使用个性发动攻击。

否则这么继续下去就是白费功夫，不单单会伤害到自己，还会让米卡艾拉钱包大大缩水。

毕竟一天三次治疗，就是米卡艾拉极限了，他不可能什么都不干，就去治疗绿谷出久吧。

而且他还有很多事情要做，比如陪老妈逛街，学习各种教人知识，出席各种英雄活动。

不过，今天事情的确让他十分在意，绿谷出久那一下的的确确打出攻击，而且还是无伤情况下打出的攻击。

哪怕是维多利加状态下，米卡艾拉得出的结论也是一样。

指尖力量慢慢扩散到拳头上，从而分担了大部分伤害，所以绿谷出久打出这一拳才没有受到太大伤害。

他本人也说过，虽然感觉很疼，但是不像之前那样有股钻心的疼痛，也就是说这股力量还是对他有害，但是他本人在无意间的确掌控住这个个性了。

欧尔麦特也很感叹，虽然是无意间掌握住个性，不过可见绿谷出久的天赋强大。

别人掌握个性需要数年时间，5岁开发出自己个性，比如六岁开始锻炼，一直锻炼到高中，也有8年时间让他们完全自己个性。

绿谷出久拥有个性，还没到二小时，就在无意中掌握一部分力量，他也可以自豪了。

“艾拉？你在里面吗？”

这个时候门外传来米卡露亚担心的声音，因为米卡艾拉已经泡了接近一个小时了。

如果在泡下去恐怕就要两个小时了，身为母亲的她，自然很担心自己儿子会不会因为泡澡，因为太舒服泡晕过去了。

这种例子不是没有，因为泡澡太过舒服闭上眼睛，然后……他就安详的走了。

“没事，妈妈。”米卡艾拉平静开口道，她那有些沙哑的声音，把门口的米卡露亚给吓了一跳。

怎么回事？刚刚那声音，根本就不是自己儿子的声音啊！感觉像是一个十四岁萝莉的声音。

“嗯，这是我个性的一种能力，可以变化出各种武器，也能变成其他人。”

米卡艾拉缓缓从浴缸中站起，在雾气帮助下，她还是没有走光，毕竟现在是维多利加状态。

“咔嚓。”

米卡艾拉将门打开，看着米卡露亚一脸震惊看着门口浑身赤裸的金发萝莉。

“艾拉？这个小女孩是？”

米卡露亚走进浴室，发现自己儿子并不在里面，只有门口这个拿着烟斗的金发萝莉。

“妈，我就是艾拉。”米卡艾拉有些无奈的转过身来，她拿着烟斗微微吸了一口，平静道：“这个是我变身效果，能让我更加容易思考各种东西。”

米卡露亚看了看浴缸，又看了看浑身赤裸的米卡艾拉，感觉大脑有些转不过来。

“等等，让我缓一下，艾拉……你还变回来吗？”

“可以是可以，不过我变回来就是男儿身了，这样有些不好。”米卡艾拉耸了耸肩，他可不会浑身赤裸的出现在自己母亲面前。

当然，如果是女性变身情况下，那么也无所谓了。

如果自己身体浑身赤裸面对母亲……嗯！自己恐怕要被苏醒过来的老爸吊起来打，毕竟男性永远是男性，下面比女性多了个东西。

“这样也是，可是这样没问题吗？”米卡露亚上下看了看自己儿子，表情有些微妙。

毕竟，一小时前还是儿子，为什么突然变成女儿了？！

还是金发碧眼的外国萝莉！看起来好可爱啊！！！好想举高高！！给她换上各种可爱的衣服！！！

“妈，你目光有些危险啊。”米卡艾拉退后几步，十分警惕的看着米卡露亚，她感觉自己老妈视线有些危险。

这个感觉，好像是捕猎者看见自己想要的猎物了，然后却发现这个猎物变异成十分罕见的品种！

“咳咳咳。”米卡露亚也感觉自己目光有些放肆了，毕竟她这辈子都没出国，儿时就对外国有着向往之心。

因为各种各样原因，她并没有出国旅游，而是待在日本陪着自己儿子跟丈夫，虽然米卡洛特也跟她说过……数年后会带着她跟艾拉一起去国外旅游。

可是现在他只能躺在病床上，生死不明。

现在！现在！现在！！！米卡露亚突然发现，自己儿子可以变成外国可爱萝莉，突然间内心升起一丝莫名的想法。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第91章
================

“呐呐呐！艾拉，能不能维持这个状态一天？”米卡露亚半蹲下来，用十分恳求的目光看着米卡艾拉。

“妈妈，你想干什么？”

这句话，让米卡艾拉心中警铃响起，她警惕的看着自己母亲，从刚刚开始就感觉她就有些不对劲了。

“呜呜呜，艾拉果然讨厌妈妈了。”这时候，米卡露亚偷偷的开始抹眼泪，哭泣道：“果然妈妈是个不称职的母亲。”

虽然演技很假，米卡艾拉本人可以轻而易举看出，米卡露亚眼泪根本没流出来，可是他还是叹了一口气，无奈道。

“知道了，只能维持一个早上，变身也是有着一定限制的。”

米卡艾拉知道，自己肯定要变矮了，变身能力越长……自己身体越会被对方给影响。

这是一种同化，他本人为了不被变身能力给影响，一直使用各种身材跟自己差不多的男性角色来排斥女性同化。

“耶！”米卡露亚露出开心的笑容，她一把抱住米卡艾拉，在她耳边轻声道：“明天妈妈带你去买衣服。”

‘用我的钱买衣服……’

米卡艾拉在内心颇为无语道。

因为米卡露亚并没有赚钱能力，所以米卡艾拉将提前办好的银行卡送给了自己母亲，里面有着两千万日元。

ps：“第一更，作者重感冒中，还在更新中，请各位放心。”

ps：“最近五更有些不现实了= =，身体太差，还发烧了，挂盐水了。”

第九十六章不用害怕了

“所以，妈你不是应该出去吗？”

米卡艾拉满脸写着无语的坐在凳子上，米卡露亚则是帮她擦背，这温馨一幕显然无人欣赏。

“早知道你可以变身女孩子，我就进来帮你搓澡了，不过真的没想到啊。”

“这也是我无意间发现的。”米卡艾拉感受身后给自己擦背的母亲，他十分平静道:“我本身的卡片，在加上父亲的通灵还有母亲念写，才让我有了这个能力。”

卡片只是一个储藏力量的物品。

念写是将米卡艾拉经验跟记忆附到卡片上。

通灵将卡片力量给激发出来。

三者缺一不可，后面两种是父母遗传给自己的个性，所以他非常感激她们。

“是吗？”米卡露亚捧起那有些耀眼的金发，看着自己面前的金发萝莉。

“这个是你的秘密吧。”

哪怕在监狱内，米卡露亚也是听过女仆的大名，毕竟这四个月来有着无数犯罪人士被抓进来。

各种英雄的名字，她哪怕不想知道，在那些罪犯们的讨论声下，她多多少少也会知道一些。

米卡艾拉打击的罪犯，也有被关押到她监狱中，甚至有一位还是性感的少女，她在知道米卡露亚是六年前的‘主谋’后，对她十分崇拜，认为像她这样反抗英雄跟政府的人，才可以带领她们。

然后，她就开始说那个女仆有多么险恶！明明是男性却有着女性外表，还起女仆这个英雄称号，真是让人想把他给圈养起来，每天晚上喂他各种好东西。

可是她还没付出行动，那个女仆就将她给击败了，对方可以变化各种武器，一开始还是一个金色十字架，等自己使用‘个性’靠近他的时候，对方突然拿出一个蒲公英把自己给砸晕过去。

不管从那里看，都是太怪异了。

那时候米卡露亚没有说什么，她就露出平静笑容，听着对方臭骂着女仆。

不过从她对话中，米卡露亚知道了，女仆‘个性’是变化出各种武器，并没有说可以变身，哪怕是自己的好闺蜜，绿谷引子也没有说起这件事。

否则以她个性，肯定会调笑自己，生出一个儿子却可以变成女性，这不是赚大了吗？！

“嗯。”米卡艾拉点头，平静道：“除了妈妈跟出久以外，没人知道这件事。”

“不过出久那个家伙，恐怕已经忘记了，因为我‘个性’进化了，他大概也认为只能变化武器了。”

米卡露亚拿起莲蓬头，将自己‘女儿’金发上的泡沫给冲洗干净，她轻笑道：“那么你为什么不隐藏下去呢？就不怕妈妈说出去吗？”

米卡露亚的话，让米卡艾拉沉默了，他缓缓开口道。

“秘密总有一天会被发现，可是父母却可以永远信任。”

“如果连你们都不能信任了，那么我可以信任谁？”

米卡艾拉转过头来，翠绿色的双眼看着自己母亲，露出一个颇为悲伤的笑容，“一个人活着很累，如果你们算是我的弱点，那么我很愿意让你们成为我的弱点，因为这是我活着的证明。”

当他睁开双眼的那一刻，见到的是流出眼泪的父母。

他前世是个孤儿，什么事情都要靠自己，哪怕被骂了也不能还口，被打了也不能还手。

其他人背后站着自己父母，自己兄弟姐妹，他呢？他背后有谁？他背后空无一人。

前世的孤独，让这一世的米卡艾拉明白了，什么是亲情，被家人关爱着感觉真好，被人宠着感觉真好。

米卡露亚猛地抱住了米卡艾拉，她一句话没说，只是单纯的抱着自己儿子。

“都过去了，已经没事了，妈妈在这里，你不用害怕了。”

她没有抬起头来，因为她不想让自己孩子看见自己落泪的样子了，身为人母自然不能在自己孩子面前露出脆弱的一面。

可是眼泪却停不下来，因为她是个不称职的母亲啊。

“嗯……我不会害怕。”米卡艾拉将手将在母亲手背上，平静道：“我根本不会害怕，这些年来，我过得很快乐。”

比起当初让人透不过气的孤独来说，现在带着期待感的等待，真的十分快乐了。

至少，有家人在等待着他，有家可以回，更有亲人为他牵挂着。

只是这样就足够了，并不需要太多理由，只是这样就够了。

——————————————————

“哗啦啦~~~哗啦啦~~~”

在母亲离开浴室后，米卡艾拉也变回原来模样，刚刚虽然是‘维多利加’形态，可是他内心还是有那么一点点羞耻感的。

他此刻站在莲蓬头下，重新开始清洗，虽然刚刚母亲帮他浑身上下洗了一边，可是那只是变身状态下的洗澡，跟他本人并没有关系。

所以，现在他要重新洗一遍！然后擦干身体出去。

“不用害怕了吗？”

脑海中想着母亲的话，米卡艾拉露出温柔的笑容，他当然不会感到害怕，他现在可是职业英雄，有着保护家庭的能力了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第92章
================

而且伴随着母亲出狱，这里四周安排了许多英雄巡逻，虽然有着监视的味道。

可是这在无形中也是保护的意思。

“咔嚓。”

擦干身体后，米卡艾拉打开大门走了出去，他惊讶发现母亲居然坐在沙发边上，似乎是在等待着他。

“要一起睡吗？”

米卡露亚此刻换了一件睡衣，刚刚为了给米卡艾拉洗澡，她原本那套衣服已经被水给打湿了。

“嗯……”

米卡艾拉点头，虽说她们都已经长大了，如果现在跟母亲睡在一起，有点小孩子气的感觉。

不过他是不会在意这些的，因为等了六年了，才等到这一天，哪怕母亲不主动提出来，他也会提出来的。

“那么擦干头发吧，真是的……怎么跟你老爸一样，洗完澡从来不吹干头发。”

米卡露亚有些无奈说道。

ps：“各位晚安，迷迷糊糊之下，终于把这章给码出来了。”

ps：“咳咳，下次绝对努力五章，咸鱼脸。”

第九十七章监狱暴动

“真是奇妙。”塚内直正看着手中资料，脸上露出莫名表情。

“怎么了？塚内搜查官？”潮爆牛王站在对方身边，不明白对方为什么会露出这种表情。

为了避免对方被那些官员残余部下陷害，他现在还是对方贴身保镖，不单单是他。

还有英雄排名no.5的纸峰射手，也在暗中保护着对方安全，之前那次死士袭击，可是差点让这位搜查官身亡了。

“不，只是感觉有些奇妙罢了。”塚内直正看着几位落马官员的信息，无奈道：“从刚刚调查消息来看，这些官员在六年前差点害死一位英雄呢。”

“差点害死？这是什么意思？”

潮爆牛王若有所思道：“难不成？六年前那次事件也跟他们有关？可是那名主谋不是还没有被抓到吗？”

“跟他们有着一定关系，不过这也算是因果报应吧，他们越是隐藏自己，越是露出更多破绽。”

塚内直正微微一笑，随后伴随着一声爆炸，警铃猛地响起！这让他笑不出来了。

“轰——！！！”

监狱外发生剧烈爆炸，惨叫声纷纷从四周响起。

“潮爆牛王！我们去监狱！”塚内直正迅速脱下身上大衣，从桌子上拿起自己配枪。

从这个爆炸声来看，有人用重武器来攻击监狱！目标肯定是被关押着的几位落马官员。

“不……等等，他们似乎是冲着我们来的。”

这时候潮爆牛王拦住了塚内直正 他目光平静的望着上面道：“纸峰射手，一共几个人。”

“七个，全部都是囚犯，从他们表情来看，似乎是被洗脑了。”

这个时候，一个穿着仿佛忍者一般的英雄，从天花板上探出头来，刚刚爆炸声响起的瞬间，他就冲到门外打探情报了。

“那么……快速解决吧，跟以往不一样，没有死士了吗？”潮爆牛王单手举起，无数条细线从他衣服上冒出。

“锵——！！”

那些囚犯还没有攻入房间中，就被那些细线给控制住脖子了。

“咔嚓。”

潮爆牛王微微一拉手，七名还在门口的囚犯全部晕倒在地，纸峰射手也依附在墙壁上，感叹道：“你控制力上升了啊。”

“彼此，彼此。”

潮爆牛王（？）平静的看着塚内直正道：“他们目标恐怕是你，是要防守吗？”

既然囚犯都来到这里了，那么恐怕外面已经失守了，虽然不知道敌人是用什么方法突破这座牢固的监狱。

可是现在防守是最好的选择了。

这座房间内，哪怕是用火炮攻击，潮爆牛王跟纸峰射手都自信可以挡住数个小时的攻击。

“来了，这次是二十多名囚犯！！卧倒！！！。”

还没等塚内直正作出决定，纸峰射手突然惊声道，他整个人漂浮到天花板上，潮爆牛王更是直接将塚内直正给扑倒。

“轰——！！！！”

巨大的爆炸声响起，让无数位英雄们从睡梦中醒来。

————————————————————

“铃铃铃~~~”

还在睡梦中的米卡艾拉，猛地睁开双眼，他快速静音了手机，看着床上正在熟睡的母亲，默默地接起了手机。

“不好了！女仆！”

密林神威慌乱的声音从电话中传来，这让米卡艾拉微微皱眉，今天似乎是他倒霉的日子。

每当他想放松一会的时候，总有人破坏这份和平。

“发生什么事情了？”米卡艾拉一边接着电话，一边打开了衣柜。

“十分钟前，位于西北的钢铁监狱突然遭到了攻击，数十位英雄重伤，潮爆牛王跟纸峰射手联手勉强挡住钢铁监狱内一部分的囚犯，可是哪怕如此，还是有一百多名囚犯逃出来，他们已经完全分散开来了。”

“！！！！！！！”

米卡艾拉连忙套上女仆装，穿戴好各种战斗需要用品，他这下明白事情的严重性了。

一个月前的那次大事件，逃出来的囚犯也就三十余人，其中强大的囚犯寥寥无几！

这次被关押住的几位官员，显然是破罐子破摔了，打算利用自己手中力量，直接攻破这个监狱！让那些强大囚犯全部逃出来，彻底扰乱这个城市的秩序。

一个，两个囚犯并不可怕，可是如果数十位精英囚犯联合在一起，哪怕是职业英雄也可能会被瞬间击败。

这些被关入监狱中的囚犯，是十分清楚这帮职业英雄的力量，所以十有八九会抱团行动。

“你们在那里？我马上赶过去。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第93章
================

此刻米卡艾拉已经换好了女仆装，他大腿上也带着四瓶能量液体食物，今天晚上很有可能会发生惨烈的战斗。

“不，这次战斗不同以往，虽然你没有经历过，可是现在不方便汇合，你要跟身旁那些英雄合作战斗。”

密林神威语速很快，他那边时不时传来爆炸的声音，显然他没有多少时间跟米卡艾拉解释了。

“记住，千万不要一个人行动，你必须要找到落单其他英雄，跟他们说明这件事，现在这件事还没有很多英雄知……”

“又是这个样子。”米卡艾拉看着手机，面色十分不好看，那些打破他平静生活的家伙，总是一个又一个蹦跶出来。

看了一眼熟睡的母亲，米卡艾拉悄悄的打开了房门，慢慢走了出去。

密林神威说得没错，这次是一百多名囚犯越狱，不知道他们实力的情况下，自己需要找到其他英雄来帮助自己。

他一人战斗只能对付几位罪犯，哪怕拥有能量液体食物，恐怕也只能对付二十多位囚犯，除非使用变身能力！在三分钟内解决战斗。

走出房子，米卡艾拉看着市中心方向，那里已经黑烟冒起了，显然那边战斗已经开始了。

“轰——！！！”

这时候，远处突然传出爆炸声，这让米卡艾拉微微一愣，他看向爆炸声传来的方向！瞳孔微微一缩。

居然是绿谷家附近！！！！

ps：“各位，晚上好，一觉醒来！我感觉自己嗨到不行了！！！跟着大纲走，果然很好啊。”

ps：“咸鱼脸，今天尽量五更，感谢读者关心，我身体还是很棒的…………”

ps：推书！

作品：某沙滩亡者的超电击体

简介：你们总是说“是谁在守护这片沙滩呢？草加？”

你们总是在说“沙滩亡者。”

你们总是在说“沙滩上，天天有人踩草加的骨灰。”

你们总是在说“草加又双叒叕死了。”

但是草加雅人已经很累了，他不想再守护什么沙滩了，他也不想再死了，他只想......

“你们谁要是再敢在我的坟头蹦迪试试！！？？”by某超电击体的沙滩亡者。

第九十八章囚服少女

“果然是哪里出问题了吗？”绿谷出久躺在床上握了握拳头，内心叹了一口气，他虽然有心锻炼，可是现在不管是小艾还是欧尔麦特都劝自己。

如果没有找到那种感觉，就不要轻易尝试使用one·for·all的力量，因为这样很容易让自己受伤。

从回家开始，他就一直在思考，如何更好掌握one.for.all的力量。

这毕竟是欧尔麦特的超强个性，对方使用这股力量击败了无数罪犯，现在自己继承了对方个性，自然需要好好思考如何更好掌控这股力量。

“算了，不想了，睡觉吧。”

绿谷出久刚想关灯准备睡觉的时候，手机突然响了起来，这让他下意识拿起手机。

“商业大楼发生大火？英雄们刚赶到？直播吗？”

这让绿谷出久有些精神起来了，他拿着手机看着这场直播。

似乎着火的地方，距离电视台很近，所以记者才能这么快开始直播，不过这次直播似乎有些不对劲。

“喂喂喂，没开玩笑吧！这已经是第二批英雄了，火势不但没有压制，反而越来越猛了！”

记者在前线看着摄像机十分紧张说道，“各位观众们，从四分钟开始，天海商业大楼发生大火，英雄们陆续赶来，可是根本没有止住火势，而且火场中似乎有数位人影！！等等！！出来了！！有人跳出来了！！！”

伴随着镜头拉伸，绿谷出久很快就看见一位英雄从天空中坠落！

“那是！！”绿谷出久猛地坐了起来，有些不敢相信道：“人气排名二十七的英雄！披风俠？！”

“天啊！！！披风侠怎么了？！他怎么回事满身是血？！等等！！还有几位英雄出来了！！”

直播中，那些以往待人和善的英雄们，此刻纷纷倒了下来，这时候记者们也感觉到不对劲了，连忙后退着。

“喂！你们！！！快点撤退！！”

这个时候，穿着厚厚盔甲的英雄站在记者面前，大声说道：“这里十分危险，你们赶紧离开这里，否则会出现意外。”

“英格尼姆？！”

绿谷出久满脸兴奋的看着这位英雄，对方可是在东京事务所拥有65位雇员伙伴的英雄，虽然他本人说是大家的功劳，实际上他本人才是核心位置。

而且不管是从实力上，还是名气上！都是属于一流英雄的。

“诶~没想到是个小鬼头啊，你叫这么大声干嘛，我还以为有英雄跟我同伴打架呢。”

就在绿谷出久兴奋的时候，窗户不知道什么时候打开了，一位穿着暴露的少女蹲在窗边，看着捧着手机的绿谷出久，露出一丝妩媚笑容。

“！！！！！”

绿谷出久转过头来，一把仿佛匕首般的武器从他脸颊旁划过，让他那带有雀斑的小脸上流出一丝丝血液。

脸颊上的疼痛，让绿谷出久双眼露出恐惧的神彩，他整个人瑟瑟发抖，似乎害怕到极点一样。

不过，的确如此，他是害怕到极点了，盖着被子的双腿更是在不停颤抖着。

在月光照射下，绿谷出久看清楚对方全貌了，她身上穿着虽然很暴露，可是这似乎是她有意为之。

如果他没有看错，对方身上这件被改造过的衣服，似乎是囚服！

上衣被改成露脐装，长裤被改成短裤，这样适合行动吗？而且从她悄无声息的打开窗户来看，对方可能拥有敏捷类型的‘个性’。

哪怕再恐惧，绿谷出久大脑也开始思考起来了。

“诶？怎么了？小弟弟。”

穿着囚服的少女微笑着跳下窗户，十分自然的坐在电脑椅上，笑吟吟的看着绿谷出久。

“很害怕吗？没关系，你还没有死呢。”

“你想干什么？”绿谷出久声音有些颤抖问道，他看了一眼窗户，原本自己房间是没有窗户的……不过米卡艾拉上次过来，说这样的房间空气不流通，被子之类很容易会潮湿。

然后自己妈妈就装了个窗户，现在看来……似乎自己要倒大霉了。

“诶~我过来是为了找个英雄。”囚服少女玩弄着手中飞刀，她颇为无奈道：“刚刚我路过你家房顶的时候，听见你大喊英格尼姆，可把姐姐我小心肝给吓个半死呢，那个家伙如果在这里，姐姐我很有可能会被他给抓住呢。”

‘她似乎惧怕英格尼姆，难不成她不擅长速度形？不对……她刚刚举动十分敏捷，并不是害怕英格尼姆速度，而是他身上盔甲吗？’

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第94章
================

每个英雄都有属于自己的战斗服，战斗服也有不同类型。

比如米卡艾拉，他并不需要太多防御装备，只要一件普通的女仆装，不限制他本人行动，就足以了。

还有密林神威的战斗服，这是为了让他‘个性’更加方便使用，还有面对火系敌人的情况下，战斗服有着一定抵抗能力。

山岭女侠战斗服，是为了让她‘巨大化’可以不走光，还有一定防御能力。

这样来看，这个囚犯‘个性’十分讨厌那些穿盔甲的英雄。

“刷——！！！”

就在绿谷出久思考的时候，一把飞刀又朝着他冲了过来，这次他立刻躺了下来！躲过了这一击飞刀。

“哦？反应能力不错嘛。”

原本囚服少女只是想把飞刀给插入绿谷出久手掌中，可是在对方躲过自己攻击后，她眼中闪过一丝暴戾，嘴角微笑也慢慢阴沉下来。

“小弟弟，你就不能乖一点吗？”囚服少女慢慢站了起来，双眼不善的盯着绿谷出久，“姐姐我，可不喜欢乱动的孩子呢。”

‘不好……好像激怒她了。’绿谷出久看着对方表情，双腿开始疯狂颤抖起来，感受对方那冰冷的目光，他感觉自己双腿有些站不稳了。

“咚咚咚。”

这个时候，敲门声响起，绿谷引子有些担心道：“出久？怎么了？你是做噩梦吗？！”

“哦？你还有家人啊！”

囚服少女拿起飞刀，对准了门口，轻笑道：“早点跟姐姐说嘛！姐姐很喜欢帮助你们这些孩子……除掉那些自以为的家长呢！”

“！！！！！”绿谷出久瞳孔一缩，他看着门口，门把手已经慢慢打开了。

ps：“出久将提前战斗，嗯……这个环节你们喜欢吗？！”

第九十九章自以为是的家长

“妈妈！快走开！！！”绿谷出久大喊道。

不过与此同时，那位囚服少女也扔出了飞刀，在外面的绿谷引子，不知道发生了什么，不过听到自己儿子的话，她微微一愣，并没有打开房门进去。

就是在她愣住的瞬间，锋利的刀尖插入木门，距离她只有一丝距离。

这让这位从来没有经历过战斗的太太，背后被冷汗给打湿了，她如烂泥般瘫在地上，一时间不知道发生了什么事情。

“哦？小弟弟，你在干什么？”囚服少女原本笑吟吟的面色，此刻又一次变的不善了，她露出颇为扭曲的笑容，“姐姐可是帮你除掉那些碍事的家长呢，为什么要阻止姐姐？”

说着，她又扔出一把飞刀，可是早有准备的绿谷出久，一个翻滚躲开了飞刀。

“哈！”

可是，囚服少女早就知道对方会躲闪，整个人不知道什么时候，站在对方面前，一击狠厉的鞭腿，将绿谷出久给踢到墙上。

“哇。”

绿谷出久感觉腹部受到重击，整个人如同煮熟的虾一般缩了起来。

“姐姐我可是在帮你呢，小弟弟。”囚服少女一脚狠狠踩在绿谷出久身上，她单手扶着下巴，思索道：“既然姐姐帮了你，那么小弟弟你能不能帮姐姐一次。”

“出久！！！！”

这个时候，绿谷太太也打开了房门，她十分担心的喊道，随后她也看到了囚服少女跟被对方踩在脚下的绿谷出久。

“妈妈快逃！！快去找小艾！！！”

绿谷出久听见自己母亲声音，内心恐惧瞬间被压制下来，他单手指尖上出现一部分纹路。

“逃？有可能吗？”囚服少女面带笑容从自己高耸的胸中拿出飞刀，她对准了绿谷引子，低声道：“这个世界上，所谓的家长，都是将梦想强加在自己孩子身上的弱者……总有一天，你会理解姐姐的。”

“出久……”绿谷引子被囚服少女目光给吓住了。

那是什么表情？虽然脸上挂着笑容，可是对方眼中却冷漠无比，仿佛是在看一只害虫一样。

不！是比害虫还低微的存在。

可能对方眼中，自己可能称不上害虫，因为害虫可以让对方在意，而自己！在对方眼中，似乎连在意的意义都没有。

“刷——！！！”

当飞刀冲出去的时候，一道劲风在房间内爆炸开来，强行将飞刀的轨迹给打乱了。

“砰！！！”

伴随着玻璃破碎的声音，囚服少女面色不善的盯着自己脚下的绿谷出久，应该说……是他手指上的淤青。

“你这家伙！”囚服少女此刻眼中真的出现了杀意，“去死吧！”

“妈妈快跑！”

绿谷出久大喊道，同时双手握住了囚服少女的脚腕，脑海中回忆着米卡艾拉跟爆豪胜已的一次次战斗。

‘借助双腿的力量，将她给扔出去！’

由于绿谷出久躺在墙壁，他双手抓住了对方踩在自己身上的脚腕，同时脚趾上也出现了一丝丝纹路。

‘思考着最初的感觉，思考着最初的感觉！！！’

绿谷出久不停给自己心理下达着暗示，从脚趾力量慢慢扩散到小腿上！

“smash！”

绿谷出久怒吼一声，小腿上猛地爆发出力量！让他一脚踩在墙壁上，整个人如子（这都是敏感词？！）弹般冲了出去！

就如爆豪胜已利用‘爆破’让自己进行短暂冲刺一样。

“轰隆隆~~”

墙壁根本承受不住绿谷出久的力量，四分五裂了。

“什么？！！！”囚服少女显然没有想到，这个看起来软弱无比的孩子，居然会爆发出如此强大的力量。

因为绿谷出久突然爆发出的强大力量，囚服少女现在反而被他握在手上，而且因为她把自己裤子改造成短裤的原因，现在她已经有些走光了。

因为她压根没穿内裤，如果出久目光稍微往下一点，恐怕就要看见少女私.处了，不过好在这一幕没有任何人看见。

半空中，绿谷出久狠狠的将对方给扔到床上，自己则是面带痛苦的从空中落下。

绿谷出久转过头来看着完全陷入迷茫的绿谷引子大声喊道：“妈妈！快逃！去找小艾。”

“出久，这到底是怎么回事？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第95章
================

绿谷引子根本不敢相信自己看到了什么，自己儿子一脚就把自家墙壁给踹破了，而且还将那个看起来就像罪犯的少女给‘击败’了？！

“妈妈！！！现在不是说这个的时候！！！”绿谷出久勉强站了起来，对着自己母亲大声道：“这个家伙是囚犯，是滥用‘个性’的囚犯，我现在可以拖住她！！！你快去把小艾叫过来。”

绿谷出久知道，如果自己带着母亲一起逃跑，那么绝对是逃不掉。

从刚刚对方身手来看，自己跟母亲恐怕刚走出房子，就会被对方追上，刚刚那一击并没有给她带来多少伤害。

自己对one·for·all控制能力太差，刚刚那次攻击，已经让自己左腿有些站不稳了。

这还是对方大意的情况下，自己家跟小艾家距离并没有多远，只要母亲全力跑过去，可能也就只要几分钟，以小艾速度来看……自己只要撑住六分钟就够了。

“不行！！出久！！我们一起走。”

绿谷引子拉住了绿谷出久，因为恐惧她眼泪都快流了出来了。

理想是理想，现实是现实，绿谷出久太高估自己母亲了，她只是一个普通的家庭主妇，在知道那个少女是囚犯后，她怎么可能让自己年仅十五岁的儿子去打击罪犯。

何况！他还是一个无个性啊！！！

“妈妈！”绿谷出久也愣住了，他将视线床上视野，转移到自己母亲身上的瞬间，一道飞刀直接刺入他右肩中。

“啊~多么丑陋的表情啊。”

囚服少女咳嗽的从床上爬起，她面色阴森看着咬着牙的绿谷出久，还有满脸慌张的绿谷引子，道：“自以为是的家长，总以为自己是对的，那个小男孩如果没有你的话，就不会受伤了。”

“哈哈哈哈，我要谢谢你啊，这个小男孩好意就这样白白给你浪费了。”

囚犯少女狞笑着，她一跃而起，从自己高耸的胸怀中拿出数把飞刀，瞄准了绿谷出久。

ps：“码字，码字！”

第一百章绿谷初战

囚犯少女狞笑着，她一跃而起，从自己高耸的胸怀中拿出数把飞刀，瞄准了绿谷出久。

“唰——！！！”

四把飞刀形成?字形直冲绿谷出久而来。

“妈妈！快走！要不然我们谁也走不了！”

此刻绿谷出久也不顾自己母亲了，直接将她给推了出去，自己则是半蹲下来，一脚将房门关上。

“咚咚咚咚。”

四把飞刀插在门上，锋利的刀尖让门外的绿谷引子不知如何是好。

“出久，小心啊。”绿谷引子流着泪，她没有去打开那扇挂着欧尔麦特的房门了，而是连忙站了起来，顾不得穿鞋子，从家中跑了出去。

那个囚犯说得没错，如果不是自己……出久刚刚不用受伤，都是自己的错！都是自己让他视线转移了。

“小艾！只有小艾可以救出久了！！！”

跑出房子，绿谷引子甚至不敢去看出久房子，她知道对方是囚犯！自己只有去找米卡艾拉这个职业英雄，才可以救自己的出久。

出久房间内，囚服少女微微叹了一口气，仿佛是无奈又愤怒一般。

“何必呢，小弟弟，一开始姐姐对你可是很有好感呢。”

她就这么站在窗边，看着离开的绿谷引子，颇为无奈道：“你也应该很清楚，刚刚你可以击败我得，可是因为那个什么来着~哦，你母亲的原因，你没有乘胜追击吧。”

以她经验来看，之前绿谷出久完全可以把她给扔到墙上，以刚刚速度来看，光是砸到墙上就足够让她受伤了。

甚至严重一点，有可能砸到后脑勺失去意识呢。

不过这个少年，却把自己扔到床上，不管怎么看都是十分愚蠢的举动吧。

而且，刚刚自己被扔到床上的时候，的确有那么一瞬间愣住了！那个时候如果对方乘胜追击，恐怕自己根本躲不了啊。

不过他为了让自己母亲安心，却没有乘胜追击，这让囚服少女对他更加厌恶几分。

“你，为什么要这么做？”

绿谷出久深吸一口气，特地不去感受自己肩上的飞刀，他捏紧拳头，摆出一个看起来就十分花里胡哨的姿势。

“为什么要这么做？”囚服少女摸了摸自己下巴，仿佛在思索一样。

最后，她歪着头露出一个十分渗人的笑容，“需要理由吗？我只不过是单纯想杀死那些自以为是的家长而已。”

“而你是选择保护对吧~那么我们不就是死敌吗？还需要问理由吗？不知名的少年哦。”

囚服少女双腿绷紧，脚猛的一踏地面，霎那间就出现在绿谷出久面前。

“！！！！”

绿谷出久连忙退后几步，双手下意识形成x状，打算挡住对方攻击。

“从刚刚我就想说了，你全身都是破绽呢。”

原本看起来似乎是打算出腿的囚服少女，突然间挥出一拳，从x字缝隙中击中了绿谷出久鼻子，这一击将对方鼻血给打了出来。

“你浑身上下充满了破绽，看起来就跟没打过架的家伙一样。”

囚服少女单手抓住了后仰的绿谷出久，十分平静道：“那么，你刚刚为什么要反抗我？你只不过是个孩子罢了。”

她单手微微一用力，将绿谷出久拉了过来，另一只拳狠狠的朝着他脸上打去。

绿谷出久下意识闭上眼睛，手却又一次举起，试图挡住对方攻击。

“啪！”

这一次，囚服少女却收回拳头，一击扫堂腿将绿谷出久给击倒，如同两分钟前一样，单脚踩在他身上。

“你这样就不行了吗？也太逊了吧。”囚服少女满脸失望道：“你可是男孩子诶，为什么不加把劲呢？我还没爽够呢。”

“咳咳咳。”绿谷出久咳嗽着，刚刚对方连续攻击，让他一时间根本无法反应过来。

虽然脑海中规划了无数个针对她的计划，可是第一步还没有实行，对方攻击就让自己应接不暇了。

“喂喂喂，还不反击吗？毛都没长起的孩子？”

囚服少女狠狠一脚踢到绿谷出久腹部，看着对方捂着肚子满脸痛苦的模样，摇了摇头。

“是我太高看你了，你还是乖乖躺在这里吧。”

还以为自己撞到了一个类似于‘女仆’的天才呢，没想到却是一个废物，真是扫兴啊。

“午夜十二点了！你还不去睡觉吗？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第96章
================

这个时候，一个雄厚的男声响起，囚服少女瞳孔微微一缩，直接拔出绿谷出久身上飞刀，朝着声音传来的地方扔了过去。

“嗯！？”

在扔出去的时候，囚服少女感到不对劲了，她眯着眼睛走向床边，发现自己飞刀插到了欧尔麦特身上。

或者说……是闹钟版的欧尔麦特。

“滴答……滴答……”

绿谷出久挣扎爬起来，他看着囚服少女的背后，右臂上血液慢慢流出。

“还能站起来？这样的你，可以干什么？”囚服少女转过身来看着重新站起来的绿谷出久。

绿谷出久大口大口喘着气，他心中暗暗计算着时间，这个距离母亲恐怕还在半路上，根本来不及到达小艾家中。

留给自己时间不多了，刚交手连一分钟都没有！自己就已经失败了，只能拼一把了。

“还想继续攻击吗？”

看着满脸坚定，并且摆好战斗姿势的绿谷出久，囚服少女眼中闪过一丝莫名神彩。

自己刚刚可是全力攻击了，这个看起来还没有十七岁大的孩子，居然还可以站起来？这可不是一般孩子可以做得到呢。

她舔了舔嘴唇，感觉自己心脏在快速跳动着，这个样子的小男孩……自己似乎不讨厌呢。

“我决定了，我要杀了你。”囚服少女将飞刀从欧尔麦特牌闹钟上给拔下来，露出颇为兴奋的笑容，“你这个样子，真的很迷人呢。”

绿谷出久捏紧拳头，他额头布满了冷汗，他不明白，对方为什么可以满脸笑容的说出这么危险的话。

“放心，哪怕你死了！这帅气的样子，我可以保存下来的。”

囚服少女握着飞刀，露出十分兴奋的笑容，大声笑道：“来吧！你是唯一一个让我真心实意想杀了你的家伙呢！”

ps：“噢噢噢噢！！有感觉了！！！灵感十足！！！”

ps：“来介绍一下，这个叫做囚服少女，咸鱼脸，跟店长女儿一样。”

第一百零一章伤痕累累的少女

“呼—呼—呼。”绿谷出久大口大口喘着气，他现在可以说是十分狼狈，身上更是遍体鳞伤，他现在站起来已经算是一个不大不小的奇迹了。

如果是一般人，恐怕早已趴在地上当死人了。

因为双方战斗力相差太大了！这根本就是毫无胜算的战斗，哪怕是等救援，也不用这么拼吧。

不过绿谷出久知晓，如果他失去意识了，他会不会死不清楚，但是他母亲肯定会被对方追上！

所以，自己必须要战斗，哪怕是死！也必须战斗。

“唰——！！”

囚服少女一扔手中飞刀，绿谷出久歪过头躲过这一击飞刀。

“视线必须永远放在敌人身上，这是最基本的道理。”囚服少女不知道什么时候出现在绿谷出久面前，她抬腿一击鞭腿朝着他攻击而来。

就在囚服少女认为这一击足以把对方击晕过去的时候，绿谷出久突然半蹲下来，这让她露出惊讶的表情。

“我当然知道这个道理！可是如果不这样，怎么可以把你引过来？！”

绿谷出久一记扫堂腿回敬了对方，囚服少女虽然惊讶对方反应能力，可是自身也跳跃而起，躲开来这一攻击。

“别想跑！”

绿谷出久腿上闪烁着青色雷光，这一举动让他本人都没有注意到，他只想阻止那个家伙逃跑。

从刚刚举动来看，对方虽然没有使用出‘个性’，但是从她从胸.部中拿出飞刀来看，对方‘个性’很有可能就是类似于‘创造’的个性，只不过她恐怕只能创造出‘飞刀’！

而且，对方性格十分谨慎，之前她恐怕看破了自己攻击需要一定时间发动，所以才采用近身战来跟自己战斗，这样不管怎么样！她都有把握躲开。

所以，能让对方主动跳上半空中的这种破绽！可是十分少见的！恐怕对方潜意识中认为自己是侥幸看破她攻击的小男孩罢了。

短短几秒钟内，绿谷出久几乎把囚服少女心理给解剖干净了。

“detroit——！！！！”

绿谷出久一跃而起！地面上出现一个小坑，他捏紧拳头，看着露出惊愕表情的囚服少女，大声道：“smash！！！！”

一拳挥出！拳未到！风先到！囚服少女看着这股风压直冲自己而来，整个人根本来不及反应，直接被吹到一旁墙壁上。

“轰——！！！！”

就连墙壁都无法帮助囚服少女阻挡住这股风压，直接四分五裂开来，让她本人倒飞出去。

“啊啊啊！！！”

绿谷出久握着自己手臂惨叫着，他手跟今天下午一样，十分干脆的骨折了，刚刚那一击他可是使用出全力了。

这一声巨响，让附近原本沉浸在睡梦中的人，纷纷爬了起来，十分关切打开窗户问道。

“cnm几点了！还打架啊！！！”

“guna！老子明天还要上班！！别吵了！！！”

“喂！信不信我告你们扰民啊！cnm的！大晚上还让不让睡了。”

“还tm装修！大半夜还装修！！信不信我找警察过来举报你们！”

在各位邻居的问候下，绿谷出久原本痛苦的表情，此刻慢慢变成无奈的表情。

他十分勉强站起来，看着自己房间宛如拆迁的模样，内心深深叹了一口气，这要花多少钱才可以补上啊。

不过现在没时间关心这个了，他要去看看，那个囚犯少女是不是晕过去了。如果没有晕过去的话，那么她也应该不能行动。

此刻绿谷出久状态算是很差了，血液从他右肩上慢慢流下来，再加上骨折的右手，他现在没有昏迷过去已经算是一个奇迹了。

就在他即将走到墙壁边缘的时候，囚服少女那清脆的声音不知道从那里响起。

“好疼呢~我现在身上很疼呢。”

囚服少女双手抓住墙壁边缘的小凸起上，她微微一用力，重新回到了绿谷出久房间内。

“你！你！你！！！”绿谷出久连忙后退几步，眼中露出一丝丝害羞跟惊恐！

“很惊讶吗？我这副身体？”

此刻囚服少女身上没有如何衣物，她此刻就如刚出生的婴儿一般，将自己身体十分大方的展现给绿谷出久看。

一副……经历过各种折磨的身体。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第97章
================

刀伤！烫伤！鞭伤！枪伤！

全身上下不计其数的狰狞的伤疤尽皆暴露在空气当中，如果对方是名男性，那么绿谷出久可能会感叹对方肯定会经历过各种险恶的战斗。

可是对方！却是一名少女！一位看起来年纪颇为年轻的少女。

“这……这……”绿谷出久一时间说不出话来，他根本没有想到，对方那看起来颇为暴露的装扮，实际上却隐藏了这么多狰狞的伤疤！

不对！实际上她已经暴露出来了，只不过是绿谷出久没有刻意去看对方身体，再加上室内光线昏暗，他能看见就有鬼了。

“真没想到啊，你居然拥有这么强大的‘个性’。”囚服少女伸了个懒腰，她身材可谓火辣，可是那些狰狞的伤口，却破坏了这美好的一幕。

她将手伸到胸口，从‘伤疤’中拿出了一把小刀，同时那道‘伤疤’也以肉眼可见的消失了。

“不过……你可以用几次呢？一次？还是二次？”

看着绿谷出久那如破抹布的手，囚服少女并没有在意对方眼中的震惊，而是十分兴奋笑道：“还是说！能用三次？！”

“你的个性……！！！”绿谷出久刚想问什么的时候，一道道锁链声从四周响起。

“出久，闪开。”

米卡艾拉声音从空中传来，这让囚服少女微微一愣，可是她速度并不慢！以极快的速度朝着绿谷出久冲去。

“嗯？！”

在地面上的米卡艾拉皱起眉头，他单手一挥，原本准备攻击对方光之矛此刻改变了方向。

金色长矛从四面八方袭来，将绿谷出久给保护起来，不过囚服少女却微微一笑，似乎早就猜测到对方会这样做一般。

“小艾！！她目标是逃跑！！！”绿谷出久大声喊道。

不过囚服少女却轻笑道：“你很聪明，可是女仆那个家伙距离我还很远，如果她想攻击我！那么你就没命了。”

话音刚落，她主动跳入之前被绿谷出久一脚踢烂的墙壁中，以极为敏捷的身手，消失在黑暗的房间当中。

ps：“第三更，这是昨天的，今天还有更新，各位放心！”

ps：“这个算是比较重要的一个角色~嗯……各位对这个原创，有什么评价吗？！”

第一百零二章告一段落

“慢着！！！”绿谷出久伸出手打算拦住囚服少女，可是对方在融入黑暗的瞬间，角色锁链也停了下来，可能是米卡艾拉也清楚，已经拦不住对方了。

四周光之矛漂浮在四周，将绿谷出久保护着。

“哗啦啦——哗啦啦——~~”

锁链声响起，金色锁链将米卡艾拉从下面拉了上来，同时还有一脸担心的绿谷引子。

听见出久家传出巨大声响的时候，米卡艾拉就连忙赶了过去，随后看见了正在向他家跑来的绿谷阿姨。

当时他看见绿谷阿姨的瞬间，就知道出久家出事了，所以只能跟绿谷阿姨打了个招呼，快速冲了过去。

接下来事情，就跟大家见的一样，他的到来暂时吓退了囚服少女，虽然他想抓住对方……可是那个情况下，他只能二选一。

所以他只能将出久给保护起来，暂时放过那个家伙了。

“出久，你没事吧！”绿谷引子满脸心疼的看着浑身是伤的绿谷出久，她简直不敢想象，自己儿子居然跟那些穷凶极恶的囚犯战斗。

“妈妈，我没事。”绿谷出久一屁股坐在地上，显然感觉十分疲倦了，这还是他第一次战斗。

对手居然是拥有如此古怪个性的囚犯，某种意义上，他运气算是很好了。

“出久，你看清楚对方模样了吗？”

米卡艾拉捏碎卡片，将蒲公英拿了出来，对准绿谷出久微微一摇，一大片绿色光点从蒲公英身上降落下来。

绿谷出久身上伤势以肉眼可见的恢复回来，不过他还是一脸疲倦的样子。

哪怕伤势恢复了，身体上疲倦跟流失的血液是补不回来的。

“嗯。”绿谷出久大概描绘了一下对方模样，重点描述了一下对方‘个性’。

“哦，是她啊。”

绿谷出久描绘的太详细了一些，米卡艾拉随手从他桌子上拿了一张纸，用‘念写’将对方外貌给描绘出来。

“没错！！！就是她！！！”绿谷引子指着纸上人物，十分肯定说道，虽然是在黑暗中，可是她并不是玩星际的人！自然知晓对方外貌。

“这也太完善了吧。”

绿谷出久则是想到，这个‘个性’也太神奇了，居然百分百还原了对方身材跟外貌。

“看来是她没错了。”米卡艾拉有些皱眉的看着自己手中纸张道：“这个家伙居然逃出来了，这下麻烦了。”

“话说……那个人似乎知道小艾你。”

绿谷出久很清楚记得，对方一听到小艾声音立刻选择逃跑，而且她对那些锁链似乎很熟悉。

“她怎么可能不记得我。”米卡艾拉笑了笑，缓缓道：“就是我把她给抓入牢中，她不记得我才有鬼。”

没错，那位逃跑的囚服少女，是被米卡艾拉亲手抓捕的罪犯，她刚刚并没有受到重伤，只是知晓自己不是米卡艾拉的对手，所以选择逃跑了。

“小艾，她犯了什么罪？”绿谷出久有些低沉问道，刚刚对方展现出自己身体的那一道道疤痕，让他现在都有些不敢相信，这是一个少女所拥有的伤疤。

比起囚犯，绿谷出久她是被虐待的一方。

“杀人。”

米卡艾拉十分平静道：“她破坏了数个原本和平的家庭。”

“如果你有看电视的话，应该知道一个月前破案的入室杀人案吗？那就是她干的。”

米卡艾拉的话，让绿谷出久愣住了，他自然知晓这件事情，只不过当时因为自己要锻炼的原因，所以只了解一部分情况，就匆匆去锻炼了。

“她下手目标，却是家长，对小孩子从来没有动手过，最多披头散发的吓唬他们。”

说着，米卡艾拉看着绿谷出久身上已经愈合的伤势，有些叹气道：“也还好她没有杀心，要不然刚刚你恐怕瞬间就被她解决掉了。”

那个家伙‘个性’可是十分可怕的‘储存’个性。

当时密林神威跟山岭女侠一个不小心也中了招，如果不是自己及时赶到，使用犹大的誓约将对方给抓住，否则对方又一次逃脱了。

“这么说来……”绿谷出久这时候也反应过来了，对方似乎真的没有下杀手的样子。

对自己攻击都是皮肉伤，右臂的刺伤也是比较浅，并没有插入太深，她对人体似乎十分理解！

“这里发生什么事情了？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第98章
================

这个时候，一个各位颇为熟悉的英雄跳了上来，他看着米卡艾拉有些惊讶道：“女仆，你怎么在这里？！”

“死亡赤拳？”

米卡艾拉看着这位熟面孔的英雄，有些惊讶道：“我就住在这附近，你也得到通知了？”

“啊，看来你跟囚犯交过手了。”

死亡赤拳看了看四周，发现那被严重破坏的墙壁，无奈道：“你又肆意破坏别人家建筑物，虽说是特殊时期，你也稍微收敛一些啊。”

“别说这么多废话了，刚刚那个囚犯逃跑了，我们两个暂时组队，一百多名囚犯，其中还包括一些被欧尔麦特跟安德瓦他们那个级别抓捕过的囚犯给放出来了，想想就头大。”

“啊。”米卡艾拉点头，他看着一脸懵逼的绿谷出久道：“有什么事情，等我回来再说，我现在要去战斗了。”

说着，米卡艾拉跟死亡赤拳从绿谷家中离开了，现在情况太过危机，天知道那些被放出来的囚犯会干什么事情。

现在这个城市内的所有英雄全被调动了，潮爆牛王跟纸锋射手二人正在镇压监狱罪犯中，也还好有他们两位顶尖英雄在监狱那边，否则被放出来的囚犯，可不止一百多名了。

“原来……小艾一直在做这么危险的事情吗？”

看着快速离开的米卡艾拉跟死亡赤拳，绿谷出久捏紧了拳头，跟上次英雄杀手不同，这次他是亲身体验到那些罪犯的恐怖之处了。

最后那一刻，当囚服少女认真起来的一瞬间，绿谷出久知道……对方之前都是闹着玩的。

ps：“囚服少女暂时告一段落，嗯……店长女儿似乎也应该出场了啊！好久没写她了，怪想念的。”

第一百零三章橡皮头跟爆笑英雄

“第三个。”

黑暗中，一位路过的教师默默地将囚犯给捆了起来，他拿出眼药水给自己滴上，有些无奈道：“真是的……还以为这几天可以放假呢。”

“喂，橡皮头，你那边处理的怎么样。”

这个时候，一个戴着头巾的绿发女性哈哈大笑着问道，“我这里可是全部解决了。”

“哈哈哈哈哈！！为什么！！我为什么忍不住啊！！！”

“这个家伙是爆笑英雄，ms.joke！！！哈哈哈哈，没办法的！！当我们靠近她的时候，就已经输了。”

比起相泽消太那边被打晕的三名囚犯，她那边显然欢乐许多，她那边两个囚犯根本笑的肚子疼，别说使用‘个性’了，一旦他们有什么动作，在上面的相泽消太可以在瞬间取消他们‘个性’，让ms.joke个性维持下去。

“这附近囚犯已经抓到八个了，市中心那边也解决了二十多个。”相泽消太默默地打开手机，看着上面一个个记录，无奈道：“真是麻烦的一天呢。”

“根据最新消息，已经有一半囚犯被抓捕回去了，加上我们这边的话，那么数量也差不多了呢~哈哈哈哈哈。”ms.joke，不对……应该说是福门笑，她哈哈大笑道：“乐观一点嘛，现在可是整座城市的英雄在抓捕囚犯呢，他们根本逃不了的。”

“你真的这么认为吗？”相泽消太一脸懒散的看着福门笑，颇为无语道：“如果只是单纯放出囚犯，为什么要搞出这么大动静，他肯定是别有所图。”

比起之前悄无声息的行动来看，现在这个动静真的太大了！

除了这座城市的英雄以外，其他城市的英雄也纷纷过来支援了，一百多名囚犯在这么多英雄攻击下，还是要乖乖回到牢中。

不过让人感到不解的是，对方大费周章攻击监狱跟放出囚犯到底是为了什么？

为了那些入狱官员？他们外貌都已经被记录下来了，政府部门内也有侦查类型的‘个性’，他们逃出去又能怎么样？

“我倒是没感觉，这跟他们很想呢~鱼死网破。”福门笑慢慢失去笑容，她有些厌恶的看着远方。

为了自己利益跟自由，不惜让这座城市成为战场，这样的家伙居然安然无恙的坐在高层位置上这么多年，如果不是英雄跟警方死查到底！恐怕都挖不出来这些家伙呢。

看着这个天天笑哈哈的女人，第一次失去自己笑容，相泽消太内心也叹了一口气，虽然明面上看起来像是那些高层所做的事情。

可是，他们真的有这么傻吗？

明明只要坐个几年牢，以他们人脉也可以获得大量资源，在监狱内跟住别墅也差不多。

虽然很无奈，但这就是现实，可是放着这样条件不要，偏偏去越狱！还把这么多囚犯给放出来，虽然简单粗暴，可是也的确是一件蠢事。

数分钟后，警车来到这里，一位狗官……咳咳，穿着西装有着狗外表的警官，十分真诚的感激道。

“真是帮大忙了，塚内搜查官此刻在医院治疗中，他暂时不能过来见你们了。”

这次事件连学校老师都不得不插手了，可想而知这一百多名囚犯有多么难缠。

“现在被抓住的囚犯，有多少位了？重点死囚犯有几位？”

相泽消太双手插入口袋，一脸困意十足的问道：“欧尔麦特跟安德瓦出动了吗？那些囚犯中可能有着被他们抓入监狱的家伙。”

这些年来，那些利用‘个性’犯罪的罪犯绝对不少，其中还有一些罪犯实力超强！他们实力足以媲美职业英雄。

如果是单打独斗，相泽消太跟福门笑并不惧怕任何一人，可是现在囚犯们纷纷抱团。

市中心闹事的那三十多位囚犯，在各路英雄的攻击下，已经全部被拿住了，其中的密林神威跟山岭女侠可是付出了巨大努力。

还有在现场指挥的英格尼姆，同样也疏散了大量人群，在火场中救出许多民众。

排名no.3的羽翼英雄也参加了这次战斗，显然他本人很讨厌吵闹的夜晚呢。

现在弱小的囚犯一个个被抓获，剩下来的强大囚犯肯定会联合起来，其中肯定有实力强大的异形类囚犯，他可不敢保证自己可以战胜那种肉体强大的囚犯。

身为一个暗中行动的英雄，相泽消太自然清楚自己几斤几两，所以在那些强大英雄赶来之前，自己跟福门笑必须拦住那些实力恐怖的囚犯。

“囚犯已经有七十多位被抓住了，欧尔麦特跟安德瓦也已经出动了。”

说到这里，狗官稍微犹豫了一会，开口道：“英雄受伤程度也很多，现在有八十多位职业英雄被送入医院了，如果可以的话，你们可以跟附近英雄汇合一下。”

大部份职业英雄根本不知道敌人是那些被他们关入监狱的囚犯，再加上监狱被破坏的事情，绝大部分英雄并不知晓。

在第一波攻击的时候，有大部份英雄因为太过大意，所以身受重伤，无法继续战斗。

现在他很担心，这两位实力派的英雄，也会因为敌人过多而导致受伤。

“一共有几位？”相泽消太平静问道，虽说现在大多职业英雄都是一些水货，但是总比没有好啊。

“两位，分别是女仆跟死亡赤拳，他们两位就在附近。”狗官拿起手机，看着相泽消太问道：“需要我联络他们吗？”

大部份警方都有着职业英雄的电话号码，如果一旦遇到突发情况，他们可以迅速拨打电话给他们。

“哦？是他们两位啊。”

相泽消太露出笑容，看起来十分开心说道：“两位都是实力派英雄，看来我们赚到了。”

“橡皮头！怎么了，第一次看你露出这样的笑容，他们两个你认识吗？！”福门笑戳了戳相泽消太，哈哈笑道：“难不成，他们实力很强吗？！”

“啊，是的。”相泽消太点了点头，“死亡赤拳是物理系英雄，光是肉体力量就比我们两个要强，女仆则是全能类型，我们如果出现什么意外，他可以把我们给救回来，而且他实力也十分强大。”

“等等？！他？！”福门笑感觉自己听错了什么。

图片:"",位置:""

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第99章
================

ps：“晚上还有更新，虽然我感冒+发烧，可是我还是要更新。”

ps：“等我病好了，我就恢复五更，各位等我一会哈……”

第一百零四章店长女儿出场

“唔~~~真是太累了。”

在女仆咖啡厅中，店长女儿刚关上门，她伸了个懒腰，虽然现在快凌晨一点了，可是她还有各种事情要做。

身为店长的女儿，她未来可是要接管这家店的，原本这家女仆咖啡厅在不温不火的情况下，她还没有稍微放松一下。

可是自从有无数位英雄看在女仆面子上，帮忙代言了一下这家女仆咖啡厅，她就有些停不下来了。

每天记账，各位女仆接待了什么级别的客人，还有vip包厢使用的客人，包括今天到来了什么英雄。

各种各样事情，让她头都快大了！可是没有办法，她必须要努力继续干活，而且做完这一切后要反复确定三次，直到不会出错后，她才可以去安心睡觉。

“真不知道老爸跟老妈为什么有空去旅游，留下来帮我不好吗？”

做完一切后，在自己私人办公室中，店长女儿打了个哈欠她看着电脑上时间，有些感叹道：“不知不觉又二点半了，看来今天又不能回家了。”

这时候，她才有空拿起手机刷刷新闻，看看今天有什么搞笑的头条，或者某某某英雄今天抓捕到什么恐怖的罪犯。

“嗯？紧急直播？越狱的囚犯？”店长女儿皱起眉头，她点入直播间，发现一个个失去意识的囚犯被警方给抓捕起来了。

与此同时，还有许多英雄站在旁边，面色凝重的看着这些囚犯，在他们背后有着正在灭火的消防员。

镜头一直保持不动，以往喋喋不休的记者，此刻也没有出现，这让店长女儿内心升起一丝丝不好的预感。

她慢慢打开了弹幕，发现一大堆群人正在谩骂那些该死的官员，还有人在责问！为什么英雄没有阻止这一切，更有人质问监狱是干什么吃的！居然放出这么多囚犯。

“智障还是一如既往的多。”

店长女儿看这一类直播跟视频，基本上都不看弹幕，因为总有一些自以为是的聪明人过来指点江山。

你这么聪明，为什么不早点说出来？等出事了在这里一顿乱喷。

不过弹幕中还是有着一些人在为后面的人解释起因跟现有情报，这让店长女儿大概清楚了事情起因了。

原来就是监狱那边遭受到猛烈进攻，一大批囚犯乘机越狱了，还好当时有潮爆牛王跟纸锋射手这两位排名no.4跟no.5的英雄在现场，挡住了一大片囚犯。

听说，欧尔麦特也赶到了现场，安德瓦更是连夜来到这座城市来抓捕各种囚犯，排名前十的几位英雄也正在赶来的路上。

“嘭——！！”

这个时候，砸门声从楼下响起，店长女儿立刻将电脑屏幕给关掉，同时关掉办公室的灯，拿出手机打电话给米卡艾拉。

现在这个时间段，根本不会有人来女仆咖啡厅，而且从声音来看……来者不善啊。

“喂？”

很快，电话拨通了，米卡艾拉此刻刚跟相泽消太汇合，手机他一直带在身边，万一自己母亲找自己，他可以立刻接起电话。

“小艾，你快来店里一趟……楼下有砸门声，我刚刚看了新闻直播，感觉很有可能是囚犯。”店长女儿没有废话，她连忙将自己怀疑说了出来，寻求对方保护。

因为在她认识当中，也就只有米卡艾拉本事最强了，最强新人这个称号可不是谁都可以当得起。

既可以治疗，也跟英雄杀手这个恐怖的家伙交手不败（媒体宣传），整体实力比老牌英雄还强大。

“等着我。”米卡艾拉微微皱起眉头，他没有废话，让对方等着自己，也没有去问那边有多少人。

对方有危险，自己去救她，这是一个很简单的道理。

如果问太多，很容易把时间给耽误了，而且……现在囚犯十有八九都是抱团，如果不是抱团，那么不是菜就是强者。

没有这么多时间给米卡艾拉废话了，他刚挂掉电话，看着相泽消太等人道：“知道女仆咖啡厅吗？”

“那里出事了吗？”死亡赤拳是女仆咖啡厅的老顾客了，每天打击完罪犯，他都会去那里喝上一杯咖啡，然后看着那些年轻少女甜甜的叫着自己主人。

尤其是那个叫做小雅的小姑娘，服务态度是最好的一个！所以死亡赤拳每次过去都会让她来服侍自己。

“这个时间点还在工作吗？真是麻烦……我们赶紧出发吧。”

相泽消太也没有废话，他拿出手机稍微定位一下，平静道：“去那边需要十分钟，我们没有速度‘个性’，女仆你有什么办法吗？”

“有倒是有，只不过我又要大出血了。”米卡艾拉面无表情的从大腿内拿出液体食物，一口喝了下去，手中出现四张卡片。

捏碎过后，出现了一双带着排气管的鞋子。

“哇？！这是什么？！看起来好像很厉害的样子。”

福门笑看着米卡艾拉手中鞋子，显得十分惊讶。

死亡赤拳有些扶额道：“这个个性真是变态呢，什么东西都可以制造出来。”

“高机动的鞋子吗？如果没有经历过专门训练，这种东西有弊无利。”相泽消太一眼就看出来，这种鞋子可以进行高速移动。

可是如果没有经历过专门训练，恐怕刚使用就会摔个狗吃屎吧，哪怕是职业英雄，也不能避免。

人各有专门特攻，有些人适合防守，有些人适合进攻，有些人擅长速度，有些人擅长破坏。

职业英雄也是如此，不过还好在场几位都是老牌英雄，稍微加快一点速度根本没有事情。

“有了这个，我们速度会加快许多，所以赶紧穿上吧，别bb了。”米卡艾拉将自己鞋子脱掉，露出穿着白色袜子的脚丫。

“某种意义上！我已经输了。”不知道为何，被称为爆笑英雄的福门笑，此刻埋在相泽消太怀中假哭起来。

“joke，你正常一点，什么输了。”相泽消太完全不能理解对方心理。

不就是女仆露出自己脚吗？有必要这样吗？

ps：“这是昨天更新，今天可能会四更或五更，因为今天我没通宵！！！！”

第一百零五章我就算被打死！也不会说！

“可恶啊！！！这到底怎么回事啊！！！”

“刚进来五分钟！还没找点吃的东西！就被抓了！！”

“喂！老五，是不是你偷偷报信了？！”

“我还想问你呢！老四你是不是触动什么报警设施了！！”

“别吵了！没看见老大已经饿晕了啊！！”

五位囚犯哀嚎道，他们打算原本进来吃点东西，可是没有想到这四位英雄居然来得这么快！

好像他们刚闯入这里，对方就发现了一样，来得英雄！还是挺有名的存在。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第100章
=================

老牌力量型英雄，死亡赤拳。

最强新人排行榜第一名的女仆。

爆笑英雄，ms.joke。

还有一个不认识，可是对方攻击却是最快的！

“比计算时间要早上三分钟左右，果然你现在完全掌握自己个性了。”相泽消太看了看手表，微微点头，看着米卡艾拉感叹道：“上次见面，你似乎还是只能使用‘个性’来进行战斗呢。”

距离上一次见面来看，这次米卡艾拉对‘个性’掌握显然比之前要强上许多。

死亡赤拳把那群喋喋不休的囚犯给捆起来后，有些羡慕道：“女仆太全能了，我还真的有些羡慕密林神威这个家伙，在对方还没有出名的时候，就把他给挖到自己事务所去了，还有那个山岭女侠，这三人组配合起来真是太强大了。”

可以治疗，又有超强战力，现在还冒出一个快速移动的装置。

“说这句话前，请你们为我口袋里的钱着想一下。”米卡艾拉面无表情的拿起一瓶液体食物，根据体内消耗值，默默地喝了一半。

今天晚上他是真的大出血了，还好不是单独行动，要不然恐怕他会使用变身这个能力，来快速解决战斗。

“那些液体食物根本不算什么。”相泽消太默默地拨通警方电话，平静道：“在想消耗之前，你本人价值显然最大，也难怪校长这么看重你。”

原本雄英考核难度都很高，这不单单是指学生，还有老师也是同样。

整个雄英高中教师，那一个不是出名的英雄？他们还不是教师的时候，在外界就是赫赫有名的存在，就连做饭的厨子！在外界也是颇有名气的英雄。

现在米卡艾拉虽然是最强新人英雄，可是论资历根本不如其他老牌英雄，可是校长在看过自己跟他的战斗后，毫不犹豫的同意让对方加入雄英高中当助教。

显然，那个时候的校长已经看出对方潜力了，想提前拉拢对方到雄英高中来学习了。

“被那一位看重，我真是不胜荣幸呢。”米卡艾拉微微点头，他看了一眼楼上，平静道：“我去楼上看看，我那位朋友恐怕现在还处于惊讶中呢。”

“女朋友？！这的确要好好宠一下呢~”福门笑露出奇异的笑容，拍了拍米卡艾拉的肩，竖起大拇指道：“别因为自己外表而自卑哦！”

“？？？？？”米卡艾拉有些疑惑看着福门笑，不知道这位爆笑英雄在说什么。

不过对方却默默地走在相泽消太身旁，低声道：“你看看，我们两个……”

“我拒绝。”相泽消太满脸写着麻烦二字，今天晚上是因为特殊情况，他才找对方暂时合作，完全不是因为男女感情的原因。

而且最近一系列事情，让那些职业英雄们感到一丝丝不对劲了，这一个月连续发生的事件，似乎是有人暗中推动形成的。

现在一切原因都是迷，他也不好猜测什么，只是校长经常凝视着窗外，似乎在担忧着什么。

现在欧尔麦特加入雄英高中成为一名教师，雄英高中应该可以不用担心黑暗势力袭来了，可是今天晚上的事情，让相泽消太明白了。

这次事件跟六年前那次事件如出一辙！恐怕那个幕后黑手又开始行动了，虽然不知道对方在想什么，不过肯定不是什么好事。

而且！如果今晚不把囚犯全抓回去，那么明天那些烦人的记者，恐怕又要指责英雄跟政府了。

“你好，橡皮头，有什么事情吗？”

电话很快就接通了，正如每个警方都有英雄号码一样，一些职业英雄也有警方的电话。

“我们在xx街的女仆咖啡厅，麻烦你们过来一下，这里有五个囚犯被我们抓住了。”相泽消太平静说道，他停顿一会，开口说道：“这些囚犯似乎开始入侵室内了，请你们大力排查一下。”

“明白，我们正在排查中，只不过人手不够，等一会我派人过去接你们那边的囚犯。”

电话很快就挂断了，相泽消太叹了一口气，看着那些囚犯问道：“在警方过来之前，能跟我们说一下，你们到底是如何越狱的吗？”

之前因为突发事件，相泽消太跟福门笑都是连忙解决战斗，让警方过来带走囚犯。

而且他们二人不是力量型英雄，如果遇到那些强大囚犯很容易翻车，所以他们二人都是以效率为第一，不问情报，优先解决敌人为主。

然后就很明显了，他们不能放水，战斗的瞬间就将敌人给击晕，等待警方过来把囚犯带走，然后继续去寻找下一个目标。

现在身旁有个力量型英雄看着，女仆虽然在楼上，如果出了什么事情，他第一时间也可以发现，所以他也可以开始逼问情报了。

现在很多英雄都是一头雾水的投入战斗，根本不知道发生了什么事情，只是大概清楚监狱被破了，两位排名前十的英雄正在监狱内阻挡着各种各样的囚犯。

现在不管跑出来多少人，相泽消太想问问，监狱到底是如何被破的？！

监狱内可是有着大量狱警，甚至还有数十位实力派英雄帮忙看守，那边还有潮爆牛王跟纸锋射手理论上来说，根本不可能被破坏的。

“哈哈哈，你们以为我们会说吗？”剃了光头的男子，一脸冷笑的看着相泽消太道：“我老二就算被你打死！被打断腿！也不会说出一点点情报。”

“你老大快饿死了。”相泽消太面无表情的看着一旁面色发青的壮汉，有些无语道。

“…………我说。”

ps：“咳咳咳，睡过头了，打算睡一会起来码字，然后不知不觉就4点了。”

第一百零六章个性跟名字

“你在吗？”米卡艾拉推开办公室的门，他知道对方这个时间段，基本上都待在办公室处理各种事情。

因为店长跟自己爱人去度蜜月了，所以最近一系列事情都交给店长女儿解决，他也被店长给拜托，照顾一下自己那蠢女儿。

“嘤嘤嘤，我好怕啊，艾拉酱。”店长女儿努力挤出泪滴，朝着米卡艾拉就是一个飞扑。

“哦。”

米卡艾拉举起双手，插入对方腋下，将她给举起了起来，面无表情道：“我看你没有害怕啊，反而很开心的样子。”

对方显然早就知道自己等人制伏囚犯了，从刚刚关掉的电脑屏幕来看，她刚刚似乎在上网来着。

“啧，你这身高真是……嗯？你变矮了？！”

店长女儿看把自己举高高的米卡艾拉，刚想吐槽对方身高的时候，赫然发现对方似乎变矮了一些！

而且矮的有些快啊！！！之前还是一米七八来着，现在咋变成一米七四了？！

“你也发现了。”米卡艾拉深深叹了一口气，面色闪过一丝无奈，自己在浴室中被自己母亲‘玩弄’了接近一个小时。

不知道为何，自己母亲似乎对维多利加十分在意，洗澡的时候，忍不住动手动脚的，还说金发碧眼小萝莉太棒了！真想给她换上各种各样衣服。

虽然有些尴尬，不过米卡艾拉真想问一句。

妈啊！你还记得自己儿子是男儿身不？别总想着生儿育女啊！！！

如果一直变下去的话……他还真有可能被维多利加形态给同化成女性来着，当然！他相信自己母亲是不会让自己儿子变成‘女儿’的。

“是个性使用过度了吗？”店长女儿有些担忧的看着米卡艾拉，对方‘个性’变异还没有超过一年，肯定有着各种各样的缺点。

“差不多。”米卡艾拉将店长女儿给放了下来，不打算继续这个话题了，平静问道：“从很早以前，我就想问了，你的个性是什么来着。”

“嗯？我的个性吗？”这让店长女儿也有些愣住了，对啊！自己似乎从来没跟艾拉酱说过自己的个性呢。

“我的个性是……”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第101章
=================

就在店长女儿刚想说自己个性是什么来着，楼下传来相泽消太的声音。

“喂，女仆，快下来有重要发现。”

“这个声音好耳熟……我好像在那里听过……”听着这个声音，店长女儿似乎回忆到什么不好的事情，面色有些难看起来了。

看着这副模样的店长女儿，米卡艾拉眼中闪过一丝犹豫，他内心有八成可以确定，对方是被相泽消太给开除的学生了，现在他本人就在楼下，要不要让他们两个见面？

就在米卡艾拉有些犹豫的时候，店长女儿有些勉强笑道：“艾拉酱，你先下去吧，相泽老师叫你呢。”

她已经认出来了。她怎么可能不记得对方呢。

“不一起下去吗？”

看店长女儿已经认出相泽消太了，米卡艾拉反问道：“你不想让对方看看你现在的成长吗？”

现在店长女儿虽然不是英雄，可是所做的事情可是比英雄要辛苦许多，原本她一天休息时间还有几个小时，现在父母出去旅游的情况下，她几乎是一天到晚都在工作。

英雄们也有特定的休息时间，在不打击罪犯的情况下，他们甚至可以喝上一杯咖啡来缓解疲劳。

店长女儿最近是一边喝着咖啡，一边努力工作了。

“这个……不用了。”店长女儿摇了摇头，她不想见到相泽消太，不管她内心多么坚强，如果又一次见到曾经开除过自己的老师，她心理肯定会很难受。

从小到大，她一直以当英雄而努力着，因为她父亲就是英雄，她母亲也是英雄，她本人也渴望成为英雄帮助大家。

功夫不负有心人，在努力之下，她终于考入了雄英高中，正当她认为自己可以成为英雄的时候，仅仅一个月特训，全班人被集体开除了。

当时没有任何老师为他们说情，就连校方似乎都认为他们不能当英雄一样。

那种痛苦是常人难以想象的，那个时候店长女儿不敢相信，自己从小到大的梦想就这么轻易破碎了？她原以为那是自己起.点，没想到却是终点。

“这样就好了，如果让相泽老师叫出我的名字，恐怕我会哭出来吧。”店长女儿十分勉强露出一个笑容，“他第一次喊我全名的时候，就是我被开除的时候，所以还是算了吧。”

“这样吗？”米卡艾拉也明白了，现在店长女儿就像一个死宅一样，排斥外界的一切，将自己关在属于自己的房间内。

“那么我先下去了，你自己小心，如果出了什么事情，记得第一时间打电话给我。”米卡艾拉微微点头，又一次打开大门，朝着楼下走去。

店长女儿微笑着挥手，等米卡艾拉离开后，她深深叹了一口气。

她不想去见曾经将自己开除的老师，也不想去面对自己的曾经。

只要这样安心当个店长女儿也挺好，有艾拉酱陪伴自己，每天有着充足的生活，还有小雅可以拌嘴，时不时调戏一下对方老牛吃嫩草。

她又一次打开了电脑，看着上面的新闻直播，试图将思绪放在这上面。

“发生什么事了？”米卡艾拉走下楼梯，发现其他三人面色都不是特别好看，仿佛知道了什么天大秘密一样。

“你重新说一边吧。”相泽消太揉了揉太阳穴，显然感觉十分头疼，居然还有这种事情？！

“又说一边？！”

被称为老二的囚犯，此刻看着一脸真香，还狼吞虎咽的老大，无奈道：“好吧，我重新说一边。”

“是那些狱警主动帮我们开的门，那些原本看守的英雄也一个个跟中了精神控制一样，对那些开门的狱警视而不见，至于外面破坏，我就不知道了。”

“所以，这是你们内部问题，不是我们囚犯主动越狱，你们自己都开门了，我们干嘛不走？我们又不是傻子。”

ps：“搞事！搞事！我今天咕咕咕咕咕咕就要打倒南兮！竖起鸽子大旗！要不然我就”

第一百零七章英雄觉悟

“黑蚊子多哇！”

米卡艾拉皱着眉头捏碎了手中卡片，一个矮小人影猛的出现在他身旁，直冲囚犯老二而去。

“哇！怎么回事！发生什么事了！！！”老二感觉自己脸上有一丝丝异样，惊慌失措的看着米卡艾拉道:“你对我干了什么？！”

“没什么，只是想让你说真话而已。”米卡艾拉从大腿上拿出圆珠笔，在他脸上写上几个字。

“这就是那个一个月一次的拷问能力吗？”相泽消太显然知道这个能力，当时围观的英雄，可是把这个能力给夸大许多。

不过还好米卡艾拉亲自解释，这个能力极限是30秒，一个月只能用一次，如果多用了，那么就会付出巨大代价。

不管这个代价有多大，最起码一些人松了一口气，毕竟这种个性是在有意识的情况下被操控，可以让人说出大量情报，无论从那里看都是一个十分可怕的个性。

虽然那位被控制的人，没有透露出太多消息，可是根据其他英雄宣传来看，只要被女仆控制的人，就无法摆脱这个状态。

“刚刚说的都是真话吗？还有隐瞒什么吗？”米卡艾拉开始询问了，他写的是，无论米卡艾拉问什么都要说真话。

“有……”被称为老二的囚犯，满脸惊恐说道:“实际上，还有一批囚犯也被控制了，他们似乎是看了狱警的手机，所以才被控制的。”

对方这句话让众人一惊，果然没有说实话，而且这个消息显然比之前那个情报要有价值多了。

“是特地看的吗？”米卡艾拉连忙追问道，看来自己抓到一条比较肥的鱼了。

“是的……那几个囚犯是实力比较强的一批，而且他们也是那帮狗官的走狗。”

在那些官员落马的时候，他们一些手下也纷纷被抓，被关入监狱中。

虽说是走狗，可是他们实力可是不弱，就连他们都被控制了，那么这件事是否跟那些官员无关？

一时间在场四人陷入沉思，不过很快他们就不打算继续想了，因为这件事归属于警方们，他们想破天都没用。

“这是精神类型的个性吗？！好可怕！”

五名囚犯抱在一起瑟瑟发抖，显然被米卡艾拉给吓到了，虽然他们五个被捆在一起，却还能抱起来，看起来十分怪异，不过他们还是抱在一起仿佛难民一般。

“虽然早有耳闻，可是这也太强大了。”福门笑虽然脸上挂着笑容，可是也笑的十分勉强。

不管是谁看见眼前这一幕，内心都会泛起一丝丝恐惧吧。

“还好，这个绝招一个月只能使用一次，并没有什么可怕的。”相泽消太倒是没感觉什么可怕。

如果可以连续使用，那么才叫真正的可怕。

“咳咳，这次能量消耗更大。”米卡艾拉装模作样的拿出一瓶能量液体食物喝了一口。

假装自己消耗似乎很大的样子。

除了自己家人以外，能隐藏多少实力就隐藏多少实力，那些英雄可能在无意间就透露出属于自己的一些情报来。

其他人永远只关心自己，防人之心不可无，米卡艾拉还是知道这一点的。

很快，警方来了，他们感叹橡皮头等人的效率，同时也让他们小心那些强大的囚犯。

从刚刚开始，就一直传来一些不好的消息，许多英雄被强大的囚犯打成重伤。

除了欧尔麦特跟安德瓦还有这里传来好消息以外，其他地方基本都是坏消息。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第102章
=================

“看来接下来都是大头了。”相泽消太早已料到了，之前那群囚犯基本都是杂鱼，普通英雄可以轻而易举解决掉。

可是最后那一批囚犯才是真正的大头，就连潮爆牛王跟纸峰射手都没有拦住，可想而知对方实力强大。

“看来有一场血战啊。”死亡赤拳显然也已经准备好来应付这场战斗了。

“joke你不说个笑话，来鼓舞一下人心吗？”

相泽消太此刻反而主动跟福门笑开启玩笑来了。

“现在这种情况，根本不搞笑嘛～”福门笑耸了耸肩表示这种事情，根本不能让她笑出来。

身为英雄，他们迟早会遇见大量可怕的敌人，对此他们早就有觉悟了。

当初在事务所的时候，福门笑跟相泽消太就经历过许多险恶的战斗，现在他们当了教师之后，实战方面可能有些降低，可是现在有了死亡赤拳跟女仆这两位实战型英雄，完全不用惧怕敌人。

“嗯，走吧。”

米卡艾拉看了一眼大腿上的能量液体食物，发现还有三瓶左右，对接下来战斗充满了信心。

女仆咖啡厅店内五名囚犯已经被警方带走了，现在米卡艾拉等人也要离开了，

走出女仆咖啡厅，米卡艾拉看了一眼二楼，发现店长女儿正偷瞄着他们一行人，这让他有些无奈摇头。

“没事吧？”店长女儿有些担忧的看着米卡艾拉背影，她刚刚偷听警方跟艾拉酱的谈话了。

他们现在要赶去一个地方，跟一群强大的囚犯战斗，所以她现在十分担忧。

虽然艾拉酱是职业英雄了，可是她还是十分担心，毕竟上一次英雄杀手事件，对方就是重伤入院，如果不是他个性可以治疗自己，那么他可能一辈子都要躺在床上了。

她可是少有知道那次事件内幕的人员，警方在私底下也跟她说过，这件事不要传播出去。

英雄圈子内，也很少有人知道米卡艾拉拥有治疗自己跟他人的个性，这也是他本人要求的。

要不然无论什么人都过来求自己帮忙治疗一下，他还要不要去打击罪犯了？

这是他本人原话，所以被他治疗过的英雄都守口如瓶将功劳给了医院，当时那几家医院名气也涨了不少。

“果然……老师说得没错，我没有成为英雄的潜力。”

不知道为何，店长女儿叹了一口气，她看着缓缓远去的四人，感觉这才是真正的英雄。

面对危险，他们永远是站在第一线的英雄。

ps：“今天晚上五更，不更完，不睡觉！最近也是要进入一个比较大的事件了，囚犯之战，幕后之人要出来露面了。”

ps：“嗯嗯！我本人很尊敬南兮大姐头，以后绝对不反抗了……嘤嘤嘤。”

第一百零八章知道犹大有几种用法吗？！

“根据警方消息，大概就是在这附近了，各位小心一点。”相泽消太看着手机上的消息，看着其他三位英雄有些皱眉道：“剩下来囚犯几乎都是抱团行动，根据最新消息羽翼英雄此刻受了重伤。”

“什么？！”死亡赤拳大惊道：“那可是no.3的英雄啊！他为什么会受重伤？！”

“是跟一个奇怪的生物交手才导致重伤的。”福门笑有些讶异的看着死亡赤拳道：“你都不带手机的吗！？现在这种情况，自然是要时时刻刻接收最新情报才可以避免受伤吧。”

跟敌人那边差不多，英雄们也要时时刻刻掌握最新情报，如果遇到一些难以对抗的对手，那么要主动报告给附近强大英雄。

要不然就选择抱团进攻，不过抱团进攻效率是最傻的方法，敌人怎么可能傻乎乎等你们聚集起来呢？有那个功夫聚集起来，敌人恐怕早就跑掉了。

“咳咳……因为知道事情非常严重，着急之下没有拿手机。”

死亡赤拳算是最先知道囚犯越狱的英雄了，不过他很怕囚犯伤害民众，所以根本没来得及带手机就去跟附近英雄汇合了。

也亏他运气好，碰上米卡艾拉这个带手机的英雄，要不然他连一线情报都不可能获得。

“与其说是奇怪的生物，倒不如说是那些官员培养出来的怪物吧。”福门笑一脸冷漠道：“居然私自做人体实验，让普通人获得大量‘个性’变成类似于怪物的存在，看来他们早就知道自己有那么一天了。”

在路上，米卡艾拉跟相泽消太还有福门笑都获得最新消息，尤其是羽翼英雄这位no.3的强大英雄，居然被未知生物给打成重伤！这种事情让那些强大英雄敲响了警钟。

“所以，就在附近吗？”米卡艾拉看了看附近，有些皱眉道：“这里可不太适合你‘个性’发挥啊，死亡赤拳。”

这附近有着三栋烂尾楼，原本开发商可能打算把他们改造成居民楼来着，不过由于未知原因停工了。

如果敌人在这里发动攻击的话，对相泽消太来说，算是一个极为好的地方，他本人是偏‘刺客’型的英雄，这种环境对他来说是如鱼得水。

福门笑就更不用说了，她是无论那种环境下都可以发挥正常的英雄，根本不存在缺点，除非敌人实力超强可以克制爆笑。

可是对死亡赤拳来说就有些尴尬了，他在空旷的地方自然是发挥最佳，如果是在烂尾楼里发生战斗……他实力恐怕发挥不出七成。

这也算是力量型英雄的弊处吧，空有一身力量，却不能完全发挥。

“目前能给他们暂时躲避的地方，似乎也就是这里了。”死亡赤拳自然明白米卡艾拉的意思，不过他却一脸无所谓道：“哪怕我力量不能完全发挥，不是还有你们吗？”

他们临时四人组中，他虽然是老牌英雄，但是他地位却是最尴尬的一位，倒不是说他实力弱小。

而是今天晚上战斗根本不适合他，囚犯们寻找的藏身之地，全是小巷子跟室内这种空间极为狭小的地方，他是空有力量却无法使啊。

总不可能抓个囚犯，把别人家给拆了吧！这样也太不道德了，他是过来抓捕囚犯而不是拆家的啊。

“嗯，那么……准备战斗吧。”

米卡艾拉拿出能量液体食物，默默地喝了一口。

相泽消太戴上黄色护目镜，双手插入衣兜中，看起来十分散漫。

福门笑跟死亡赤拳则是捏紧拳头。

他们此刻已经来到烂尾楼门口了，这里没有任何异样，仿佛没有人在这里一样。

可是他们都知道，当他们走过来的时候，就已经有人把目光放在他们身上了，虽然只是一扫而过，但是经历过这么多战斗的英雄，对视线可是十分敏感的。

“那么，我就不客气了。”

米卡艾拉捏碎手中卡片，犹大的誓约出现在他手中，他十分平静道：“你们恐怕不知道，在这个距离下……犹大可是会主动攻击他人的。”

犹大的誓约，在接近数个月的开发下，米卡艾拉已经勉强掌握对方几种用法了。

对方真不愧是代表着阿波卡利斯家族的荣耀，单单是几种用法，就让米卡艾拉感叹对方的强大。

难怪德丽莎被称为发射器，这也不是没有原因的。

在一定距离下，犹大的誓约会自动攻击敌人，同时米卡艾拉也可以控制对方不攻击友军。

他们恐怕是想躲在烂尾楼中，埋伏他们一行人，毕竟先手攻击永远占优，只要他们四人进入烂尾楼中，囚犯们就会占到先机。

八道光之矛出现在犹大上面，这让相泽消太挑了挑眉，无奈道：“一共八个人？这可真是一网大鱼呢。”

伴随着他话音刚落，八道光之矛分成三个方向，冲到烂尾楼当中，显然他们八人全在烂尾楼中埋伏着他们。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第103章
=================

“唔！！！”

“啊！！！好痛！！！”

“这是什么攻击？！！！”

“这是？！能量‘个性’吗？！这根本不像雷电啊！！”

伴随着四道惨叫声，米卡艾拉一挥手，锁链声响起直冲四人而去！

“哗啦啦！哗啦啦！！”

受伤的四位囚犯瞬间被抓住，他们还在惊讶那个十字架为什么会发动这种攻击的时候，无数道金色锁链将他们给绑了起来。

当他们四人被拉下来的时候，死亡赤拳给了他们一人一个小拳拳，把他们四人全部击晕过去。

“看来，这四个是杂鱼啊。”

相泽消太看着被击晕的四位囚犯，不动声色的看着烂尾楼上面，轻声道：“还能使用吗？”

“有四个不是杂鱼呢，居然可以躲掉女仆的突然攻击，不是泛泛之辈啊。”

死亡赤拳面色有些凝重道：“女仆可是突然发动攻击，他们也不可能听到我们对话，看来上面四个囚犯很棘手啊。”

“啪啪啪。”

这个时候，鼓掌声响起，在二楼出现四道人影，他们光明正大的站了出来。

ps：“嗯……不知道说什么好，还有三章！久违的五更要来了。”

第一百零九章四魔众

“不愧是最强新人英雄。”

站在二楼的囚犯鼓掌着，其他三人也纷纷鼓起掌，显然对米卡艾拉实力赞同。

夜间虽然有些漆黑，可是在月光照射下，众人还是看清楚对方全貌了。

“…………没想到你们四个家伙也逃出来了。”相泽消太面色有些不好看起来了，这四个家伙他认识。

“这下麻烦大了啊，橡皮头。”

福门笑此刻也感觉到一丝紧张了，这四个家伙可不是什么好惹的家伙啊，而且其中一个家伙……根本就是她的克星啊！！！

“原来，他们听得见啊。”死亡赤拳面色也难看起来了。

只有米卡艾拉一脸怪异，这四个家伙是谁？为什么让他们三人如此忌惮？

他们很快就跳了下来，这是一个三男一女的组合，他们身上已经没有囚服，重新换了一套衣服。

“好久不见，橡皮头，最近过得可好吗？”一个头上长着两根呆毛，牙齿是锯齿状的男人，对着相泽消太露出十分开心的笑容。

只不过他这个笑容，看起来有些渗人。

“一点都不好。”相泽消太双手握住脖子上绷带，显然已经准备好战斗准备了。

“哟，这不是爆笑英雄吗？咱们也好久没见面了，果然你还是跟橡皮头组合啊，哈哈哈哈哈。”一个打扮如赛车手的年轻男子，大笑般对着福门笑打招呼着。

看他表情，仿佛是跟福门笑是亲姐弟呢，因为二人似乎都很喜欢笑。

“我根本不想见你。”福门笑的笑容慢慢失去了，取而代之的是一脸厌恶，“你那种笑容，是我最讨厌。”

“哈哈哈哈，我倒是很喜欢你的笑容呢。”如赛车手般的男子，根本不在意对方态度，继续哈哈大笑着。

“你是男孩子吧。”

一个穿着颇为暴露的少女，看着米卡艾拉外貌，舔了舔嘴唇，娇笑道：“我可以感受到哦，你身上那股浓烈的男性气息。”

“你还是处男对吧~啊~~真是让人把持不住呢，我都快湿了。”

穿着十分暴露的少女，面色绯红的捂住自己下.体，双眼如桃花一般妖艳。

米卡艾拉面无表情的看着这位穿着暴露的少女，嘴角勾起讽刺的笑容，冷漠道：“闭嘴，处女！”

少女原本娇羞的笑容僵住了，她叹了一口气，看着身旁一直没说话的男子道：“这个家伙可是很难缠呢。”

“啊……是啊，除了这个路人英雄以外，其他三人都不好对付呢。”

一直没说话的蓝发青年，平静看着对面四位英雄，淡淡说道：“如果打起来，我们占据优势。”

哪怕被说成路人英雄，死亡赤拳也没有生气，反而十分忌惮道：“四魔众，被关押在海上监狱的你们，怎么可能出现在这里。。”

“海上监狱？哈哈哈哈哈哈！！！”妖艳少女仿佛听到什么有趣的事情一般，哈哈大笑道：“什么狗屁海上监狱，我们可是官员保镖呢，也就是你们口中的走狗。”

“这帮败类。”福门笑咬牙切齿道：“居然连罪犯都收为手下吗？！这帮家伙是有多丧心病狂啊。”

四魔众，是四位有着超强‘个性’罪犯组成的组织，一共四个人！都拥有媲美职业英雄的力量，曾经击败无数位职业英雄。

媒体曾经也报道过他们，不过被当时的英雄跟政府联合阻止了。

最后是排名no.2的安德瓦亲自带领几位实力派的英雄，才将他们抓捕归案。

他们成员分别是……

蚁王丶神速丶魔女丶圣光。

他们个性分别是。

蚂蚁丶超快移速丶诱导丶光。

“抱歉了，他们四个……我一个都打不过。”死亡赤拳有些憋屈说道，身为老牌英雄的他……十分清楚对方的厉害。

拼力量，他根本就不是蚁王的对手，想跟神速打！对方打自己几百拳，他能不能摸到对方都是一个问题。

魔女就不用说了，别看对方十分娇弱的样子，只要跟对方多说几句话，自己潜意识就会把对方当成爱人，从而不能对她发动攻击！

没准在对方语言诱导下，自己很有可能会攻击友军。

最后一个就更不用说了，那位蓝发青年是四魔众中最强者，当时就连安德瓦都感叹一个好苗子堕落了。

魔女给死亡赤拳一个媚眼，娇笑道：“虽然是个路人英雄，但是你也有自知之明嘛。”

“我来对付圣光，女仆你来对付魔女，死亡赤拳你稍微拖延一下蚁王……joke！你继续对付自己的老对手。”

相泽消太立刻制定了战斗策略，他双眼盯着蓝发男子，语气十分凝重道：“不用快速解决战斗，只要拖延住就可以了。”

“哦？呼叫援军了吗？”蓝发青年微微一笑，看着相泽消太道：“不愧是消除英雄eraser·head，如果是你的话，那么我可能有些危险呢。”

说着，那位最先跟相泽消太打招呼的男人，此刻满脸笑容的说道：“你以为，我们会乖乖按照你计划行动吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第104章
=================

话音刚落，他举起双拳，朝着地面猛地攻击而去。

“各位！退后！”

米卡艾拉站在最前面，捏碎了手中卡片，一根巨大蒲公英出现在他手中。

“超·超·超·力量！！！！！”

蚁王满脸狞笑的朝着地面打出了攻击！

“啪唧——！！！”

随着一个刺耳的龟裂声，一寸寸土地都陡然迸裂，化作蜘蛛网般裂痕。

地面上的碎石通通都被掀飞，如同一发发的子.弹，暴射向了四面八方。

“喝——！！”米卡艾拉握住手中蒲公英奋力朝着地面砸去，以更加暴力的方式回敬了对方。

两股力量在地上相互碰撞在一起，所形成的劲风，让双方人员都后退了几步，伸出手挡住了飞来的碎石。

“这个家伙？！能跟蒲公英（蚁王）媲美？！”

虽然只是短暂的交锋，可是双方力量似乎不分上下啊！

ps：“第三章，还有两章，我真是嗨到不行了！！没准可以把今天的更新也一起码完来着。”

第一百十章阿……阿破克烈！

“不愧是最强新人啊，可是这样攻击，你可以使用几次？！”

蚁王虽然惊讶一个新人可以挡住自己攻击，可是取而代之的是满满的兴趣。

“类似于真堂的绝招吗？！光是拳头就有这样的力量……果然这几年他也成长了。”福门笑面色浮现出一丝难看，对方这个攻击方式，有点像自己所带的一个天才学生。

可是在当年，对方可没有使用这种攻击方式啊！看来对方这些年也没有原地踏步，反而继续开发自己的‘个性’了吗？！

“这下难办了。”相泽消太也看出来了，这四人比起当年更强了，他拿着手机将这里情报快速发了出去。

“哈哈哈哈！你们这是在看那里？”这时候，一道笑声从他们背后响起，不知道什么时候，穿着宛如赛车手般的青年此刻戴上了风镜。

“不好！！”死亡赤拳面色一变，他猛地朝着对方挥出一拳！不过却反而被一脚踹飞了。

“杂鱼，就该有杂鱼的样子，你说对吧~橡皮头。”神速保持着出腿的姿势，有些无奈笑道：“个性被消除了，果然你这个家伙戳不中我的笑点啊。”

此刻相泽消太双眼盯着神速，对着福门笑大声道：“动手！！”

“明白——！！”福门笑毫不犹豫的对神速打出一拳，她根本没有使用自己‘个性’，因为她知道！面前这个家伙已经习惯了‘爆笑’，自己‘个性’对他根本完全没有任何左右。

他可是在狂笑中，殴打对方的罪犯啊！

“这可不行呢，爆笑跟橡皮头。”

这时候，一轮‘太阳’缓缓升起，光明照亮了四周，原本习惯黑暗的众人，下意识眯上了眼睛，虽然相泽消太想睁大双眼，可是在光的照射下，他还是眨眼了。

就在他眨眼的瞬间，福门笑没有击中神速，相泽消太看着那名蓝发青年，低沉道：“你个性也变强了啊。”

“应该说我本人变强了，个性虽然很强，可是我们也有努力锻炼自己身体，否则神速刚刚那一脚，如果换做是以前，他恐怕就要骨折了。”

圣光嘴角勾起一丝笑容，天上那一轮‘太阳’很快就消失了，那只不过是他使用‘个性’暂时制造出来的东西罢了，本意就是让橡皮头‘个性’无法正常使用。

上次安德瓦过来抓捕他们的时候，橡皮头可是功劳不小啊，除了蚁王以外，他们三人全部都被克制！

这也是冤家路窄，没想到刚从监狱中出来，就碰上他们这对组合，某种意义上幸运女神真是眷顾他们啊。

“真是麻烦的‘个性’，怪不得他们这么忌惮，你们是真的有本事呢。”

米卡艾拉跟蚁王短暂交手，发现对方力量的确十分惊人，自己全力挥动蒲公英砸他！居然只能逼退十几米，如果一般人恐怕早就吐血晕过去了。

“你也不赖，看来这个所谓的最强新人称号，反而有些埋没你的实力了。”蚁王深深吸了一口气，虽然肉体上没有多少伤害，可是他体内却似乎有什么东西被夺走了。

这让他感觉有那么一丝丝疲倦，虽然只有一丝丝，可是也足够让他警惕了。

“果然……现在我只能当你们肉盾了。”死亡赤拳回到相泽消太身旁，他面色十分凝重，刚刚那一脚虽然没给他带来什么伤害，可是也让他认清自己价值了。

既然无法攻击敌人，那么就当队友肉盾吧！无论什么样的攻击，他都会挡下来。

短暂交锋，让双方都知道彼此实力，很明显……米卡艾拉一方明显陷入劣势。

死亡赤拳根本就不是对方四人对手，神速克制福门笑，相泽消太被蚁王跟圣光所克制，现在明面上可以跟四人对抗的米卡艾拉，此刻也只能连续使用各种武器来迎击袭来的蚁王。

对方个性是蚂蚁，力量自然十分强大！而且对方咬合力似乎也很惊人，所以他不能使用蒲公英来继续发动攻击了。

要知道，一只蚂蚁能举动相当于自身体重400倍的东西！虽然不知道对方把自己‘个性’开发到那种程度，可是跟他硬碰硬根本就是一件蠢事。

“相泽。”米卡艾拉退后几步，双眼紧紧地盯着蚁王，平静开口道：“他害怕火吗？”

根据他们态度来看，双方明显是老‘熟’人了，彼此显然十分熟悉了，对方一些弱点他们也是知道的。

“嗯？”相泽消太微微一愣，随后他想起了补考中的那一幕幕，嘴角勾起一丝笑容，说道：“他是蚂蚁，自然害怕火了，虽然他有着强大力量，但这可是必不可免的天赋啊。”

“喂喂喂，你说什么蠢话呢，橡皮头。”蚁王放声大笑道：“你以为普通火焰可以让我受伤吗？！除非那个万年老二出现，否则……”

“别大意！”圣光似乎意识到了什么，大声道：“神速！把蚁王给扛回来！”

“此乃天罚神的火焰，蚁王接招吧。”米卡艾拉捏碎手中卡片，一把大太刀赫然出现在他手中，他朝前方挥动着！

红莲色的火焰将蚁王完全笼罩住了，神速则是一脸难看的站在火焰外，他手套上有那么一丝丝黑烟，刚刚那一瞬间还好他速度够快，否则自己也要被关在里面了。

“这不是普通的火焰……我们大意了。”

眨眼间，神速回到圣光旁边，刚刚虽然只接触了一瞬间，但是他明显可以感觉到，那股火焰很不一般！

“还没完呢。”

米卡艾拉嘴角勾起一丝笑容，他一挥太刀，一道道火柱从地面上冒出，形成三道防线将蚁王给包围了起来。

“他在火圈内自然是安全的，你们的话……就不知道了。”

这一刻，相泽消太重新戴上护目镜，全神贯注的盯着神速，让他无法发动自己个性，同时福门笑跟死亡赤拳步步逼近着圣光，米卡艾拉则是拿着太刀看着那位妖艳少女。

ps：“=a=原创剧情，不知道各位喜欢不喜欢，毕竟老是跟着原著剧情走，也有些不精彩嘛，那是绿谷出久的故事，不是米卡艾拉的故事。”

ps：“还有一章！！我真是嗨到不行了！！！”

第一百十一章职业英雄（五更）

当蚁王被关入火焰中的时候，局势瞬间逆转了，场面一下子就对米卡艾拉一方有了极大的优势。

“真是让我意外啊，除了那个自动攻击的十字架，还有超强力量的蒲公英，没想到你还有引导火焰的太刀。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第105章
=================

圣光鼓掌着，他第二次感叹米卡艾拉的强大了，他很少夸人，因为他自信！自己无惧任何人，哪怕是被称为和平的象征，欧尔麦特又如何？在他看来！自己迟早会击败对方。

嗯……之前官员落马，他们四魔众是被欧尔麦特一人给打晕过去，醒来时候就到了监狱来着。

当然，这些不重要，关键是他现在十分欣赏米卡艾拉这种人才，这位外表类似少女的少年，有着超强潜力啊。

“现在我没什么资格让你加入我们，不过如果我击败你了，那么四魔众就会变成五魔众了。”

蓝发青年露出迷之自信，战胜！支配对方！这就是他拉拢其他三人的方法。

因为他比其他三人要强！所以他才可以指挥他们三人。

“无聊。”米卡艾拉一脸冷漠的看着对方，他自然清楚对方看上自己‘个性’了，不过他放着好好的生活不要，去做逃犯？他又不是傻子。

“近身战，我可不擅长呢。”魔女娇笑着，她对着死亡赤拳柔声道：“那么~这位勇士能不能帮助我一下呢？！把那个欧巴桑给打倒吧。”

魔女眼中闪过一丝粉光，原本准备进攻的死亡赤拳突然愣住了，随后他猛地朝着福门笑攻击而去。

“！！！喂喂喂！！死亡赤拳！你这么快就被控制了？！”福门笑有些意外的闪避开来，她看到对方眼中的爱心过后，内心泛起一丝丝警惕。

那个家伙‘个性’也成长了吗？！

个性！诱导！精神类‘个性’，如果长时间对一个人使用诱导，那么可以达到扭曲性格的作用，现在这位魔女的个性显然已经变强许多，可以在短暂时间内控制他人。

顺便一提~如果保持处子之身，可以更加容易控制男性哦！某些有着百合情节的少女也可以加深控制。

对一些钢铁直男（女）来说，这个‘个性’就是一个废物。

“喂喂喂，没有速度的我，可不是这个家伙的对手啊，圣光。”

神速看着直冲自己而来的相泽消太，十分慌张的对着圣光说道，如果他有‘个性’那么十个相泽消太！他都丝毫不惧！可是如果没有‘个性’，那么他恐怕根本就不是对方的对手啊。

“神说！要有光。”

圣光自然知道相泽消太的厉害，他伸出右手，指尖凝聚着光芒，不过随即而来的是一道锋利的刀锋！

“你忘记我了吗？”米卡艾拉此刻刚喝完一瓶能量液体食物，他现在要维持着火焰，不让蚁王出来，又要拖住这个四魔众中的最强者。

他可不能有丝毫大意……而且，现在他必须维持着贽殿遮那武器状态，否则火焰一旦消失，局面将又一次回到原本模样。

“圣光之矛。”

指尖光芒凝聚成一道长矛，挡住了贽殿遮那的攻击，这让米卡艾拉微微一愣。

“不是能量体，而是实体，这让你很意外吗？”圣光十分平静的望着米卡艾拉，左手猛地出现一团白光。

“而且，你以为挡住我右手就可以了吗？”

那一团白光化为一个耀眼的‘太阳’，这让相泽消太立刻眯起双眼，动作不停的冲向神速而去。

“不对！！！这个东西很不对劲，相泽快后退！！！”

可是米卡艾拉却感觉这个‘太阳’有些不对劲！原本对方应该是高高升起才对！可是现在反而停留在半空中。

“圣光之锤。”

虽然目的被发现了，可是圣光却没有停止攻击，他一挥手！将手中圣光之矛刺入‘太阳’之中。

似乎是注入‘灵魂’一般，当长矛刺入光球的瞬间，光球化为一道巨大的锤子朝着相泽消太砸去。

“轰——！！！”

这时候火焰从地面涌出！挡住了袭击相泽消太的圣光之锤！

“哈哈哈哈~你视线转移了啊，最强新人。”

这时候笑声从背后响起，这让米卡艾拉毫不犹豫的转过身来，手中挥动着贽殿遮那，朝着神速袭去！

刚刚那一瞬间，自己用火焰挡住了圣光之锤，也阻挡了相泽消太的视线，这让对方‘个性’失效了！这个家伙‘速度’本身就快到离谱，‘瞬移’到自己身旁都不是什么怪事。

“啊呀！反应能力真快啊。”神速也被米卡艾拉反应速度给吓到了，连忙退后两步，怪笑道：“可是，你似乎忘记一个小常识了啊。”

“永远不要把背后露给敌人。”

不远处圣光手中握着光之长矛，毫不留情朝着米卡艾拉背后攻击而去。

这个距离下，已经不可能躲开了，如果自己再一次转过身来！那么神速也可以攻击自己背后！哪怕相泽消太使用‘个性’消除对方‘个性’！对方光是肉体力量也可以给自己脊椎来上一脚

现在想逃出这个包围圈是不可能的事情了。

短短几秒钟内，米卡艾拉猛地发现，自己似乎陷入绝境了！

“真是的！别让我眼睛这么难受啊。米卡！快动手！”

可是这时候，相泽消太在圣光之锤跟火焰双重碰撞下，却还是死死的盯着圣光，让对方手中圣光之矛慢慢消失了。

“切！真是麻烦的敌人。”看着挥向自己而来的太刀，神速撇了撇嘴，整个人化为一道残影，出现在远处。

如果他跟圣光站在一起，那么他们两人‘个性’就都不能使用了，到时候魔女这个家伙恐怕坚持不了多久。

“职业英雄没一个是好对付的。”圣光倒是没有任何意外，橡皮头的难缠之处，他是亲自体验过的。

“多谢了。”

米卡艾拉回到相泽消太身旁，对方刚刚可是在火焰跟圣光的双重照射下，强行睁着双眼盯着敌人，要不然刚刚那一下自己绝对会被重创。

“没事，现在没时间说废话了，死亡赤拳那边暂时不用管，福门笑本人也是力量型英雄，她个性只是一个辅助罢了。”

相泽消太取消了自己‘个性’闭上了眼睛，让自己眼睛稍微放松一下。

“嗯，那么就是他们两个了。”

米卡艾拉双手握着贽殿遮那，紧盯着圣光跟神速。

ps：“第五更！完成！然后……睡觉，哈哈哈哈！晚上起来在更新。”

第一百十二章局势反转

“轰——！轰——！！”

红莲的火焰，犹如落雷一般，从天而降，冲向了神速与圣光。

“神说，这个世界充满了光明。”

圣光伸出手，一道白色光轮出现将红莲色火焰挡在外面，让火焰无法伤害到自己。

“嗨，小老弟，你是在看不起我吗？！”

神速声音在四周响起，他以肉眼不可见的速度在米卡艾拉身边转圈圈着，刚刚火焰攻击根本。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第106章
=================

这种速度根本就是犯规级的了，米卡艾拉只能勉强感知到对方在自己身旁，可是却无法确定他在那个位置！但是有一点可以肯定，不管是远处的圣光还是身旁转来转去的神速，他们目标只有一人。

那就是相泽消太！对方消除个性太过强大，神速跟圣光根本不敢靠近他。

想一下子拿下相泽消太根本就是不可能的事情，原本克制相泽消太的蚁王已经被他困住了，所以……那个家伙会这么做呢？

“呼~”

神速突然停下了动作，悠然自在的双手抱肩看着相泽消太道：“橡皮头还能坚持多久？你可是患有干眼症，刚刚那个小老弟为了保护你，可是使用火焰跟圣光之锤来了一次碰撞，你现在眼睛还可以睁多久呢？”

“直到把你们全部抓住。”此刻相泽消太虽然闭着眼睛，可是通过对方声音依然锁定了对方的位置，他‘看’着神速平静道：“你可以坚持多久呢？你速度虽然比以前要快上很多，可是个性后遗症却一直存在的。”

“你现在停止了动作，相信你现在已经分不清东西南北了吧。”相泽消太虽然是询问，但是语气却十分肯定！

神速！个性：超快移速！这是一个十分恐怖的个性，对方在童年时期使用个性的时候，由于踩不住刹车，硬生生把骑着自行车的少年给撞飞了。

当时他跟那位少年全部住院了~顺便一提，那位少年就是现在的圣光，这真是一种缘分呢。

如果个性使用次数过多，会因为速度太快，暂时失去方向感，如果你是个盲人那么就没关系了。

“所以说，你们这种经验丰富的职业英雄，最让人讨厌了。”神速叹了一口气，他现在眼前事物的确有些颠倒了。

就好像一个人捏着自己耳朵，原地转圈圈一般，那种眩晕感只要你本人亲自尝试一下，就会知道有多难受了。

“米卡，神速暂时不用去管他，我们一起对付圣光那个家伙，他才是主要核心。”

相泽消太又一次睁开了眼睛，双手握住脖子上绷带，朝着圣光冲去。

“明白。”米卡艾拉自然清楚，如果不是相泽消太拥有‘消除’个性的能力，他们在场所有人恐怕都很难对蓝发青年造成实际性伤害。

自己既然要困住蚁王，那么就必须使用着贽殿遮那，不能改变其他武器，只要解决掉其中一人……那么把蚁王放出来也无所谓了。

“喂喂喂！！死亡赤拳！你在不恢复意识……算了！”福门笑还想说什么，可是一看到相泽消太跟米卡艾拉开始攻击圣光了，她也站稳脚步，捏紧拳头。

“砰——！！！”

“老娘也不管了，你就暂时晕过去吧！”福门笑狠狠一拳击中死亡赤拳腹部，随后一击漂亮的鞭腿将对方给抽晕过去。

像魔女这种强行‘诱导’，根本就是让死亡赤拳强行降低实力，像野兽一般发狂的他，除了拖延一点时间以外，什么都没做到。

“怪不得橡皮头不想跟你结婚，你这么暴力~怎么可能有人看上你呢~”魔女从丰.满胸口中拿出一把小扇子，遮住自己半张脸，轻笑道：“像我就不一样了~有很多人追求我哦~”

“哦。”福门笑一脸冷漠的盯着魔女，她捏紧拳头，大笑道：“那么我把你打成猪头，你也不会介意吧。”

“当然，不会了。”

看着自己而来的福门笑，魔女嘴角闪过一丝笑意，不过在扇子的遮拦下，对方并没有看见。

“那么！请你带着笑容晕倒吧。”

冲到魔女面前的福门笑举起自己拳头，爆笑‘个性’发动！她此刻还在防备着对方的‘诱导’，如果自己被控制了，那么肯定会被橡皮头给嘲笑的。

所以越早击败对方，自己一方越有利。

“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

笑声响起，可是这个笑声却福门笑愣住了，因为这个笑声！不是面前魔女的笑声，而是一个男性的笑声

“好久不见啊，爆笑英雄，见到我就这么意外吗？！”

神速不知道什么时候站在了魔女面前，他虽然没有发动攻击，可是！这让福门笑下意识看向了相泽消太那边。

他没有选择保护主力圣光！而是保护这个只有辅助作用的魔女！那么圣光那边发生了什么事情？！让他可以放心的站在这里。

当她看向圣光那边的时候，却看见空中那被撕成两半的护目镜，还有浑身是血的相泽消太……

以及，满脸不敢相信的米卡艾拉，还有站在圣光前面的蚁王。

中计了！原来蚁王根本就没有被困住，而是对方特地做出来的一个假象。

“哦~对了~忘记告诉你们了，诱导可是无差别的哦~刚刚圣光跟神速是真的慌了~要不然怎么可能骗过你跟橡皮头这两个老牌英雄呢。”

这个时候，魔女笑呵呵的解释道：“他本人在火焰袭来的时候，早就挖入地下，暗中等待机会呢。”

“从一开始，我们目标就是橡皮头这个混蛋。”

神速不知道什么时候出现在福门笑身旁，低声道：“三年前那次战斗，安德瓦就是看穿了圣光的计划，所以才带上橡皮头这个默默无闻的‘消除’英雄。”

福门笑朝着背后猛地挥出一拳，可是神速却躲避开来，狠狠一脚踢到对方脖子上，让她失去了意识。

“死亡赤拳那个杂鱼，你真以为我不能控制吗？只不过是故意表现出苍蝇的模样，让你击晕对方罢了。”

魔女走到已经昏迷过去的福门笑面前，轻笑道：“一共四位英雄，失去意识两位，橡皮头重伤，我们赢定了。”

ps：“不好写，卡文了，思考剧情中。”

第一百十三章武器也要看谁使用

“怎么会这样……”米卡艾拉看着面前的蚁王跟圣光，根本不敢相信对方可以逃出红莲之火的包围！

对方‘个性’是蚂蚁，虽然力量无双！但是他也应该很惧怕火焰才对，自己可是从一开始猜到对方可以潜入底下，所以火焰也是‘圆’形。

“你的火焰，不如安德瓦。”蚁王舔了舔手中血液，露出颇为狂气的笑容，“自从安德瓦上次差点把我给烤焦，我就一直拜托圣光制造一个接近安德瓦火焰温度的光球，天天被烤着，你那种火焰虽然不错，不过想挡住我还很困难啊。”

“上次失败，让我们知道了自身弱点，你们该不会天真的认为，我们会止步不前吧？”圣光走到蚁王前面，看着双眼流出鲜血的相泽消太，轻笑道：“神速暂时克服了眩晕感，蚁王有了一定火焰抗性，魔女拥有短暂控制他人的绝招，而我……”

“就是核心。”

“啊，是吗？核心吗？”相泽消太站了起来，血液黏在他头发上，此刻他紧闭着双眼，倒不是他不想睁开……而是不能睁开了。

他眼球已经被蚁王戳瞎了，‘个性’也无法使用了，现在的他在敌人看来就是一个废物了。

拥有‘个性’的他，是圣光最为忌惮的对象，没有‘个性’的他，神速都可以轻而易举的击败他。

“女仆，逃！逃到其他英雄旁边，将这个情报给送出去。”

相泽消太抓住脖子上的绷带，冲向了蚁王跟圣光，哪怕眼睛失去光芒，那又如何？

他也不是没有在黑暗中战斗过！这次也是一样！

职业英雄必须战斗，可是如果遇到不能对付的敌人，那么要把情报给送出去，告诉其他职业英雄！四魔众变得更加强大了。

“这个家伙是笨蛋吗？”魔女看着相泽消太，有些皱眉道：“眼睛都瞎掉了，还想战斗？他是真的不想活了吗？”

“失去个性的他，跟废人差不多了，现在那个‘女仆’想逃跑，也必须要过我这一关。”神速站在魔女旁边，看着站在原地一动不动的米卡艾拉，有些奇怪道：“他为什么不动？”

“不知道。”魔女也感觉有些奇怪，按照目前局势看来，对方乖乖逃跑才是最为明智的选择。

之前圣光也猜测到了，撑到最后的绝对是那个新人英雄，所以才让神速保留体力，以防对方使用‘个性’逃跑，毕竟女仆是真的有那个实力逃跑。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第107章
=================

“哼，无聊。”蚁王看着冲向自己而来的相泽消太，嘲笑一声，“你已经看不见任何东西了，还想拖延我们？”

蚁王一拳狠狠砸在地面上，他倒想看看，这个失去‘个性’的消除英雄能做什么。

“轰！！！”

一声轰然巨响过后，地面以蚁王拳头为中心，直接塌陷了下去，将地面全部崩成了粉碎，化为一块一块碎裂的石板，周围的地面变成了一个大坑。

而正准备冲过去的相泽消太也随即跳跃而起，双手挥动着绷带，将蚁王手臂给捆住了！

“不好——！！”

当他用力一拉，发现自己奈何不了对方的时候，相泽消太就知道……自己捆住蚁王了。

由于看不见任何东西，他只能通过声音来判断对方在那里，刚刚蚁王动静最大，他也下意识将绷带扔了出去捆住对方，现在看来是自己送到对方面前啊。

“过来吧你！”蚁王反手抓住绷带，嘴角露出一丝丝笑意，将相泽消太给拉了过来！

“嘭——！！！”

他狠狠一拳打到相泽消太脑袋上，让这位消除英雄彻底晕了过去，第三位英雄昏迷。

“真是不自量力啊。”蚁王仿佛扔破抹布一般，将相泽消太给扔到远处，不知道是不是巧合，刚好扔到了福门笑身上。

“英雄不都是这样吗？”魔女慢悠悠的走过来，看着低着头喝能量液体食物的米卡艾拉，轻笑道：“打算填饱肚子吗？这是个明智的选择呢。”

“四位英雄，除去那个杂鱼英雄以外，不管是爆笑还是橡皮头，都是十分强大的职业英雄。”圣光看着米卡艾拉十分平静说道：“你也是如此，哪怕你们足够小心，也不可能战胜我们四人众。”

“哈哈哈哈哈，这次英雄也是很强大呢，不过多了一个杂鱼英雄，才让他们三人着急了。”神速哈哈大笑着，无论什么时候，他都是这样大笑着。

“如果排名前十……不对，排名前二十的英雄随便过来一个取代这个什么死亡赤拳，那么战斗就处于未知了。”蚁王也同意神速的话。

如果不是死亡赤拳太过无能，那么相泽消太跟福门笑也不会这么着急结束战斗，那个名为女仆的英雄，可是能在力量上面媲美自己的存在呢。

“可是现在，说什么都已经晚了。”圣光轻笑一声，他展开双手似乎是在迎接着米卡艾拉一般，十分温柔说道：“现在，要加入我们吗？女仆？”

“看在你的面子上，我们才没有杀死他们三位，如果你不加入的话……”

四魔众，站在米卡艾拉面前，他们意思很明显了！如果他不加入的话，那么其他三人要死！他也一样。

“英雄是什么样的存在，你们应该比我清楚才对。”米卡艾拉默默地喝着能量液体食物，这已经是第三瓶了，他大腿上还有半瓶能量液体食物，从刚刚开始他没有逃跑，也没有帮助相泽消太一起战斗。

因为他知道，单单使用‘武器’的自己根本不是面前四人对手。

拥有超强力量的蚁王！

拥有超快速度的神速！

拥有诱导他人的魔女！

还有代表核心的圣光！

自己单单使用‘武器’是不能战胜他们，现在……已经没有外人了呢。

“敌人们，你们有没有听过这样一句话？”米卡艾拉手中凝聚着一张卡片，嘴角勾起一丝绝美笑容，他看着面前四魔众淡淡说道：“武器！也要看是谁使用。”

“咔嚓！”米卡艾拉捏碎了卡片，烟雾将他笼罩着。

“那么，来战斗吧~四魔众。”

清脆的少女声响起，一位握着蒲公英的绿衣少女慢慢走烟雾，露出一个人畜无害的笑容。

ps：“还有更新，我不知道几更！！！可能会有很多。”

第一百十三章咿呀！叮！

“这……是女仆？！”魔女有些吃惊的看着缓缓从烟雾中走出的少女，不自觉的吞了口唾沫，惊声道：“她是女孩子？！刚刚那是伪装吗？！”

“不对，他之前的确是男性没错，虽然现在变矮了，声音变得女性化了……算了，她现在的确是女性没错。”神速摸着自己下巴，看着米卡艾拉这副模样，有些疑惑道：“这是她真身吗？我们情报中可没有这个东西啊。”

他们之前身份可是官员保镖，无数个英雄的情报，他们都收集过！尤其是最近实力派跟人气派双双第一的新人，米卡艾拉情报他们自然也收集过。

对方可以变化出各种武器，他本人称为‘百变’，可以在一段时间内利用‘卡片’变出各种各样强大武器。

他主要几把武器，四魔众都有收集过情报，也是因为如此，圣光才真诚的想邀请对方来到他队伍中成为五魔众！

米卡艾拉的个性，可以弥补他们各种各样缺点，遇到安德瓦的时候，突然拿出可以喷射出水流的武器，哪怕不能给对方造成伤害，但是也能造成一定麻烦了。

还有给魔女一个加强扩音器，可以大范围使用‘诱导’个性了，里面种种好处！光是想想就足以让圣光兴奋了。

那个团队拥有对方，那么就相当于获得了移动资源部队，就好像八百万家的千金一样，拥有‘创造’个性的八百万百。

“喂……小心点，我感觉她变得不对劲了。”此刻蚁王伏下身子，双手紧抓地面，语气有些微微颤抖说道：“不知道为什么，我此刻有一种逃跑的冲动，你们小心一点。”

“！？！？”

蚁王说出这句话的时候，其他三人眼中闪过一丝惊讶，他们四人当中，论纯力量的话，恐怕没人是蚁王的对手。

哪怕是圣光也是依靠各种技巧才勉强击败对方，现在他却说面前的米卡艾拉让他有一种逃跑的冲动？！上一次有这种感觉的时候，是面对欧尔麦特的时候。

难不成？！她可以媲美欧尔麦特？！这怎么可能！对方只不过是变成了女性而已。

“你们不上吗？那么我就先上了。”米卡艾拉露出足以让人沉浸进去的甜美笑容，她脚微微一踩地面。

“轰——！！”

地面上瞬间出现一个大坑，一道绿影眨眼间就来到了蚁王面前，她微笑着举起拳头。

“好快！！！！”

神速跟魔女失声道，圣光瞳孔微微一缩，刚刚他居然没有看清对方动作？！这是怎么回事？！

“喝啊！！！！！”蚁王怒吼的举起拳头，虽然他不知道对方哪来的自信，居然不用手中的蒲公英来跟自己战斗，可是竟然你主动找死，那么就不要怪他了。

“砰——！！！”

双拳相撞，一个是看起来就十分秀气的小拳头，另外一个是沙包般大的拳头，咋看之下似乎胜负已经分晓了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

蚁王惨叫着的收回拳来，他手虽然没有受到什么伤害，可是他却感到一股钻心的疼痛！这股疼痛让他难以忍耐，所以忍不住惨叫出声。

“喂喂喂……这不是开玩笑的吧？！”神速看着惨叫的蚁王，一时间也失去了笑容，他看着对方说道：“蚁王，你不是没受伤吗？！”

“不。”魔女摇了摇头，她咽了口唾沫，声音颤抖道：“刚刚那一时间，你们可能没有看见，可是我看的很清楚……刚刚蚁王的手已经被打得血肉模糊了！可是不知道为什么又恢复了。”

“她是故意的。”圣光此刻也面色也变得不好看起来了，他语气凝重道：“蒲公英拥有治疗的效果，刚刚她并没有使用蒲公英，那么也就代表……她本人也拥有治疗效果。”

“她是想活生生疼死蚁王！所以才一边进攻！一边治疗蚁王！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第108章
=================

在他们说话瞬间，米卡艾拉又挥动了两拳，将蚁王内脏给瞬间粉碎，随后又帮助对方治疗好！

萤草状态，如果只是单纯暴力状态，那么消耗速度会增加许多，如果是一边治疗一边打人，那么消耗速度会降低许多！

虽然不知道这是什么原理，按理来说一边挥起打人一边治疗才是消耗最快的，可是在萤草状态却反过来了，真是无法黎姐呢。

再加上自己事先喝了三瓶能量液体食物，如果不出意外！那么可以战斗半个小时，这个时间足够让她好好玩上一阵子了。

“不行！蚁王根本不是他对手，神速！我们一起上！魔女你开始干扰。”圣光看着被一方面殴打的蚁王，感觉有些坐不住了，他感觉自己已经足够重视女仆了，可是现在看来，自己还是太过小瞧对方了。

“明白！”

神速重新戴上风镜，双眼紧紧地盯着正在殴打着蚁王的米卡艾拉，四周一切在他眼中变得十分缓慢。

这就是他的‘个性’！超快移动！在四周场景开始缓慢的时候，就代表他‘个性’发动了，他冲到米卡艾拉背后慢慢伸出手来，打算给对方脖子来上一击手刀！

这个速度下，哪怕是普普通通的手刀，也犹如千斤之力！哪怕对方拥有蚁王般的体质，也肯定会晕过去。

就在这缓慢的世界，米卡艾拉却慢慢转过头来，看着冲向自己而来的神速。

“什……什么！！！他看得见我？！”神速露出震惊的表情，他想要踩住刹车，可是对方狠狠一脚踹飞蚁王，看着他露出一个十分温和的笑容，随后拿出蒲公英。

“不！不！不！no！！！！”

神速已经猜到对方目的了，可是一旦‘个性’发动，他现在想取消自己攻击，已经有些困难了。

一个冲刺的人，想要停止自己脚步，可是很困难的。

米卡艾拉举起手中蒲公英，对准冲向自己的神速，微微一挥。

“咿呀！叮！”

ps：“嗯，我也不知道还有几章，可能四章，可能五章！也有可能七章，反正我现在嗨到不行了！！仿佛喝了二乔毒血的dio一样。”

ps：“八点后，如果没有更新，那么就代表我去睡觉了。”

ps：“推书，这是百合类小说，作者是个很好的人哦。”

作品：救世主的自我修养

作者：柳子卿

简介

你知道什么叫救世主么？

就是以魔王的名义毁灭世界，然后重新建造一个新的秩序的世界。

这就是救世主。

所以，想要让接近毁灭的世界恢复正常，那就先让我成为魔王来将世界摧毁吧……

这是一个救世主恶堕的故事。

ps：变百

第一百十四章饶……

提问！一个高速人员冲向你，那么你会不会下意识反击呢？

答！会的！

米卡艾拉举起手中蒲公英，看着冲向自己而来的神速，摆出打棒球的姿势。

“咿呀！叮！”

看似软绵绵的球体，此刻砸在神速脸上，这一刻他终于体验到蚁王为什么被打的嗷嗷直叫了！这太疼了啊！！

此刻神速明显可以感觉到，自己脸似乎凹进去了！五官被强行扭曲到一起，有那么一瞬间他认为自己已经死了。

“啊啊啊啊啊！！！！”

神速双手放在自己脸上，痛苦哀嚎着，虽然他速度很快！身体素质也十分不错，可是架不住他怕疼啊。

“这……让我如何干扰啊。”魔女看着躺在地上哀嚎不停的神速，此刻不知道应该说什么好，她‘诱导’是需要时间来慢慢控制对方。

现在蚁王跟神速在地上哀嚎不止，剩下能打的就是圣光了！可是……哪怕是他，也不可能在这么短时间内，解决神速跟蚁王二人吧。

“强行控制！”圣光十分果断说道，他嘴角也有些抽搐，不知道如何评价眼前这一幕。

原本认为对方已经走投无路了，没想到反而是自己一方被逼入绝境了。

蚁王.刚刚不知道被挨了多少拳，虽然身体并无大碍，但是对方留下的疼痛，却让人忍不住惨叫出声，这就好像是爆笑英雄的‘个性’一样，强行让人‘发笑’。

女仆这种方法，是使用绝对的力量把你打的嗷嗷直叫，哪怕魔女想使用个性，想让他们二人暂时忘记疼痛……那么问题来了，他们伤口是那里来着？

‘诱导’个性虽强，但是也必须对症下药啊，要必须知道对方受伤部位，总不可能说……忘记疼痛吧！这要相当长的时间来洗脑呢。

“那个……那个……我试试。”

原本面如桃花的魔女，此刻面色惨白的看着米卡艾拉干笑道：“这位美丽的小姐，能不能为我效力呢？”

魔女眼中闪过一丝粉光，这句话刚说出，米卡艾拉瞬间安静下来了。

“有效？！”圣光跟魔女惊住了，他们也就抱着侥幸的心理，才使用‘强行控制’来着。

不同于死亡赤拳那个杂鱼。对方这个战斗力可是超强的啊！！！难不成？对方精神力量很弱？

“嗯，有效果哦~”米卡艾拉一脸微笑的站在魔女面前，小手轻轻的放在对方肩膀上，看着对方表情从欢喜慢慢演变成恐惧，她内心产生一丝丝愉悦感。

“什……什么时候！”魔女此刻看着不知道什么时候，出现在自己面前的少女，一想到自己接下来要被对方小拳头殴打，她内心恐惧就无限被放大了。

“怎么了？你刚刚不是笑的很开心吗？在笑一下啊~”

米卡艾拉小手轻轻拍着对方光滑香肩，靠近对方耳边轻声道：“你在害怕吗？不用害怕了哦。”

魔女浑身颤抖着，她不知道对方想干什么，可是一听到对方话后，有那么一瞬间……她不害怕了。

因为体内似乎有什么东西被释放出来了，魔女思维完全停止了，她那犹如白玉象牙一般光滑匀圆的大腿，流下了不知名的液体。

“啧啧啧。”米卡艾拉摇着头，一脸嫌弃的看着魔女，无奈道：“不用这么害怕吧，我还是挺可爱来着。”

“我又不是什么魔鬼，你说对吧~圣光。”

米卡艾拉转过头来，看着握着光之矛的圣光，露出一个天真无邪般的笑容，她将手从魔女肩上拿下来。

魔女双眼无神的坐在地上，她现在这副模样，让人忍不住想怜惜一番呢。

“你……不是女仆，你到底是谁。”圣光深吸一口气，他此刻根本不敢相信，面前这个少女居然是新人英雄！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第109章
=================

神tm刚入职没一年的新人英雄，对方现在表现出来的实力，说她是排名前十的英雄！圣光都完全相信啊。

瞬间治疗他人的能力！超越蚁王的力量！看穿了神速的速度！

还有刚刚吓尿了魔女，对方刚刚恐怕是使用了‘精神’类的个性吧，要不然魔女怎么可能露出这仿佛被玩坏了的表情。

“我？嗯……反正你们等一会就记不住我了，也无所谓了~”米卡艾拉耸了耸肩，她平静的看着圣光道：“就跟我之前说的一样，武器也要看谁使用，蒲公英就是她的专属武器，我只是一个暂时借助她力量的家伙罢了。”

“原来如此，原来如此。”圣光舔了舔干涩的嘴唇，他大概明白对方意思了。

也就是说，对方的个性‘百变’是可以变化成各种人，而他以前使用的各种武器，都有着属于自己的主人，虽然不知道那些人是谁。

可是从女仆变成这个小姑娘来看，她们实力恐怕都不弱！甚至有可能更强，情报上说过。

女仆使用个性时间很短，如果使用时间过长，那么会消耗许多能量，可是刚刚！她喝了三瓶能量食物，自己等人就跟个傻子一样看着他将这些能量食物给喝了下去。

“那么，如果我走了，你这个秘密就会曝光了。”

圣光背后出现一双金色的翅膀，头上更是出现了金色光环，如果来个不知情人，恐怕会认为圣光是天使降世呢。

此刻圣光露出十分嚣张的笑容，他背后翅膀微微拍动着，飞到半空中俯视着米卡艾拉，说道：“这个形态，被我称为天使形态，他可以让我暂时飞上天空！速度虽然比不上神速，可是想逃跑也是绰绰有余，你如果加入我们，那么我……”

“咿呀！叮！”

米卡艾拉并不想跟圣光废话，并甩出了一团绿色能量光团，这让天空中的圣光下意识拍动翅膀想要逃跑。

可是绿色能量光团仿佛知道他的打算，霎那间就进入了他的体内。

“唔！！！”

一瞬间，圣光面色惨白，仿佛身体被掏空了一般，头上光环跟背后翅膀消失了，他重重的摔落在地面上。

“嗯？你刚刚说什么来着？”

握着蒲公英的米卡艾拉，此刻面带笑容走到圣光身旁。

看着出现在自己视野内那娇小可爱的脚丫，圣光有史以来第一次感觉到恐惧，他有些体会到魔女的心情了，他干涩道：“饶……”

“哎呀！手滑了！你没事吧？！”

“救！！！”

“哎呀！！蒲公英怎么压到你身上了？！这可不行……这个可是很重的。”

“杀了我吧……”

“实际上~我是个救死扶伤的医生呢~嘿嘿嘿~让我继续治疗你吧。”

少女银铃般的笑声缓缓响起，伴随着少年的（划掉）声，让人忍不住感叹，真是一对好朋友呢。

ps：“第三章，嗯……我困了，昨天卡文真难受，各位拜拜，晚安~”

ps：“多给点月票（大声bb）！”

第一百十五章事件结束

“呼~舒服，果然对待罪犯就是要这样啊。”米卡艾拉顺手拿起一旁的蒲公英，看着地上那一团马赛克，露出可爱的笑容，“是不是有些过火了。”

此刻圣光已经完全失去意识了，没人知道他经历了什么……不对，还是有人知道的。

就比如他身旁那两团不知名的马赛克，在看见圣光被米卡艾拉疯狂殴打的时候，神速跟蚁王强忍痛苦过来反击，然后……很明显也被殴打了。

因为太过疼痛的原因，他们两个还没被打五分钟就晕过去了，这意志力可不行啊，看看人家圣光哪怕被吸取了部分生命精华，也没有失去意识。

“求求你！打我一下吧~就一下！就一下！！”这时候，魔女颤抖的爬过来，双手抱住米卡艾拉大腿疯狂蹭着。

“你没事吧？需要治疗一下吗？”米卡艾拉看着魔女这个模样，内心感到一丝丝无语，刚刚只不过是踩在她脸上，用各种语言来侮辱她，结果她……似乎觉醒了什么不得了的嗜好。

“我没事！我现在很好，求求你了，女仆……不对！！主人大人！！！”

魔女抱住米卡艾拉的纤纤玉腿，感受她腿上的温暖跟柔软，露出痴女般笑容，这让米卡艾拉彻底服了，这个家伙是抖m吗？

“行了，你这个家伙彻底没救了。”米卡艾拉撸起袖子，握紧蒲公英打算打晕魔女这个痴女。

“来吧！！打我吧！”

此刻魔女仿佛一个犬科动物一般，满脸渴望的看着她，双手更是不老实的在米卡艾拉腿上动了起来。

“行了，我感觉你就跟山岭女侠一样，是四魔众中的丢人担当。”

虽然米卡艾拉并不在意别人摸自己腿，可是这个痴女手越来越不老实了！她居然想伸入绝对领域了，这让她毫不犹豫的砸下蒲公英，将这个满脸写着满足的魔女给砸晕过去。

“首先……先消除他们记忆力。”

米卡艾拉解除了萤草变身，凝聚出‘天堂之门’的卡片，捏碎卡片过后，他背后出现了一个矮小身影。

四魔众脸都化为纸张，由于今天没有带圆珠笔，米卡艾拉用他们自己的血，来给他们写上几个字。

‘忘记之前发生的一切。’

‘四魔众惨败一个路过的英雄。’

由于血液不太够，米卡艾拉又给了神速一脚，让他吐出了新鲜的血液。

“嗯，这样就可以了。”米卡艾拉微微点头，表示这样可以了，这附近并没有摄像头，而且不是‘自己’战胜四魔众，而是一个路过的不知名英雄战胜了他们。

“接下来是治疗环节。”米卡艾拉感受自己体内还有多余的能量，又一次捏碎了萤草卡片，既然打爽了，那么自然也要帮助其他三人治疗一下。

这里面就是相泽消太受伤最严重了，不过他艳福也不浅啊，脸埋在福门笑颇有规模的胸怀中。

其他二人倒是还好，对方似乎真的为了拉拢他而手下留情了，无论是死亡赤拳还是福门笑都没有多少伤势，而是单纯的击晕他们。

从这里可以看出，四魔众对自己实力是多么自信，也没有想过如果他们中途醒来会怎么样。

“那么，开始治疗吧。”

米卡艾拉举起蒲公英，身上散发着绿色光芒。

“神呐，请大发慈悲。”

——————————————————————————

“中间发生什么事了。”

看着警方抓捕的四魔众，死亡赤拳处于一脸懵逼的状态，他感觉自己被魔女控制了……然后就没有然后了，自己不知道为什么晕倒了。

醒来就看见警方将四魔众给抓走了，这是怎么回事？！难不成欧尔麦特来了？

“爆笑？嗯？你怎么了？为什么脸这么红？”死亡赤拳想问问福门笑到底发生了什么事情，可是对方却蹲在地上，原本充满笑容的脸蛋，此刻却十分通红。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第110章
=================

“啊？！唉唉唉？！你叫我吗？！哈哈哈哈哈，我也不知道呢！”

福门笑仿佛被踩了尾巴的猫一般，突然站了起来，哈哈大笑道：“我醒来的时候，警方就已经过来了。”

“橡皮头，你知道怎么回事吗？嗯？！！你面色好差！！！”

死亡赤拳去问相泽消太，发现对方此刻阴沉着脸，跟福门笑完全是两个极端。

“嗯？你是在跟我说话吗？”此刻相泽消太浑身上下充满了可怕的气息，他扭过头来看着死亡赤拳。

“不不不，没什么。”死亡赤拳尴笑几声，默默地后退了。

所以！！！到底发生了什么事情啊！！！

死亡赤拳内心怒吼着，到头来他只能去问女仆了吗？！可是对方正在跟警方交流啊！！！现在过去问二人情况明显不适合啊。

“真是的，没想到睡着的时候~看起来挺可爱的嘛。”福门笑自己蹲在角落嘿嘿笑着。

她刚醒来的时候，就发现对方趴在自己身上，她本来就对相泽消太有意思，对方也明白她情感，不过不知道为何没有同意。

按照他本人来说，大概就是……找老婆太麻烦了，身为英雄就代表着要处理各种事情，如果恋爱了就是对她不负责。

因为他自己也不知道，自己什么时候会死去，这个英雄遍地的社会，危险真是太常见了。

像今天这次事件，如果不是米卡艾拉变身萤草解决了四魔众，那么相泽消太哪怕眼睛不瞎也会留下很严重的后遗症。

这也是属于相泽消太的温柔，他很清楚这份职业英雄的重量，所以才下意识抗拒着福门笑。

“蚁王那个家伙……”相泽消太倒是记得很清楚，自己最后是被蚁王给扔了出去，对方肯定是故意的！为了让他出丑。

（蚁王：劳资真是无意的。）

“这下麻烦了，joke这个家伙，恐怕又要胡思乱想了。”相泽消太十分头疼的想着。

ps：“作者早点睡觉，各位晚安，连续通宵根本吃不消，醒来在继续更新。”

ps：“接下来要进入雄英了，真是不容易啊~动漫第三集都没到，233333.”

推书

作品：我，日本女警

作者：御坂00000

简介：我，女警，打魔法师

我，女警，打超能力者

我，女警，打超自然怪物

这是一个女警与新宿的黑恶势力、东京的食尸鬼、冬木的魔法师等犯罪势力斗智斗勇的故事。

目前出场：柯南、fate、东京食尸鬼、寄生兽、古墓丽影、心理测量者等……

第一百十六章哎嘿?~

“嗯，没错，是一位路过的英雄击败了四魔众。”米卡艾拉一脸肯定的看着警方说道，“如果不是她出手相助，那么我们肯定会被四魔众全部歼灭。”

事情是这样的，在相泽消太被敌人击晕过后，一位路过打抱不平的英雄过来击败了四魔众，虽然不知对方姓名，可是她是一位十分强大的英雄！

在击败四魔众后，她就连忙离开了，简直就是‘英雄’的典范啊！做好事不留名。

米卡艾拉编造的事情，让警方一本严肃的记录下来，因为今天晚上也的确有这样例子，不少国外‘英雄’在度假期间，也稍微出手帮忙了一下，将一些强大的囚犯给抓住了。

不过由于他国英雄，不能在日本行动，许多国外英雄在出手帮忙后，基本上都是不留名的。

警方也都睁一只眼闭一只眼，表示自己等人没有看见，像四魔众这次事件，最多被当成机密档案给保存起来，不会出现什么追查到底的脑残行动。

其他国家英雄过来帮忙，你们要去查他们？如果下次出事了，看还有谁过来帮忙！

警察对着米卡艾拉微笑着说道，“大部份危险的囚犯已经被欧尔麦特跟安德瓦抓捕了，其中最棘手的四魔众也被你们抓捕了，那么今天晚上这次事件已经差不多结束了。”

“嗯。”米卡艾拉微微点头，在他们这边战斗的时候，外界自然也没有闲着。

一百多名囚犯虽然没有被全部抓捕，可是名单上的危险囚犯，已经成功被抓捕了，剩下来基本上都是杂鱼囚犯了。

“喂，你们休息好了吗？今天晚上可没有时间休息，我们还要去巡逻呢。”米卡艾拉对着相泽消太等人喊道。

身为英雄，在解决完战斗后，也要进行必要的巡逻，告诉市民英雄就在他们身旁，这样可以让市民感受到安全感。

“啊，已经休息好了，我们出发吧。”相泽消太一脸懒散的走了过来，很难想象的到，对方之前为了让米卡艾拉逃跑，独自一人冲了上去，想拖延住敌人。

“嗯嗯嗯！！！”福门笑也嘿嘿笑着，走到相泽消太旁边，看来刚刚那件事让她少女心重新泛滥起来了。

“那个……女仆。”死亡赤拳现在还十分在意，橡皮头跟爆笑之间到底发生了什么事情，可是他话刚说出来，最后无奈摇了摇头。

算了，现在还有正事，之前自己面对四魔众的时候，已经足够丢人了，如果继续询问的话，恐怕会被爆笑跟橡皮头给惦记上。

“铃铃铃~~~~”

米卡艾拉电话响了，他有些疑惑的拿起手机，发现又是不知名号码……这个场景似乎有些似曾相识呢。

“喂？”米卡艾拉接起电话。

“喂？！是女仆吗？！”

果然电话内传来十分熟悉的声音，米卡艾拉一脸无语的说道：“你们两个手机……”

“啊，没错，又坏掉了。哈哈哈哈哈……运气真不好呢。”

电话亭内，密林神威十分尴尬笑着，在门口的山岭女侠跃跃欲试，打算插.进去跟女仆聊聊天。

今天晚上他们运气非常不好，手机又一次阵亡了，这一次碰上的囚犯是搞事类型，他们特地把手机给放在裤子了！可是没想到一番战斗下来，手机莫名其妙就阵亡了。

直到战斗结束，密林神威跟山岭女侠才发现自己手机四分五裂了，最后只能去附近的电话亭，打电话给米卡艾拉。

他们这边战斗已经结束有一阵子了，刚刚从其他英雄那边得知，女仆那边击败了四魔众，所以他们二个打算跟女仆汇合，然后一起去巡逻。

“运气真不好？你们那边还算好了，我们这边遇到了四魔众，如果不是一个路过的英雄过来帮忙，我们一行人恐怕要阵亡了。”米卡艾拉一本正经的说道，他是故意说给相泽消太等人听的，他们刚醒来没多久，根本不知道之前发生了什么事情。

现在应该把功劳都推给那个未知的英雄，对民众新闻会说是他们四人功劳，不过英雄圈子内，恐怕会流传一个不知名的超级英雄单独击败了四魔众。

“啊，我们知道了，能活下来就已经很好了。”密林神威看了一眼满脸写着‘搞事’的山岭女侠，无奈道：“因为我们手机坏了，不知道你们在那里，所以只能打电话来询问你们在那里。”

“现在的话。”米卡艾拉看了一眼相泽消太，他对这里不太熟悉，之前都是对方带路。

“我们去最近的女仆咖啡厅吧，那里你们最熟悉，他那边有几个人？”相泽消太看着米卡艾拉问道。

“就我跟山岭女侠两个，其他英雄似乎也去各处巡逻了。”密林神威似乎听到了相泽消太的声音了，连忙说道：“橡皮头，你们现在没事吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第111章
=================

“什么啊……原来是密林神威啊。”相泽消太走近几步，顺手拿过米卡艾拉手机，平静说道：“我们没有事情，只不过你们没事吧？”

密林神威跟山岭女侠那边可是最先发生战斗的地方，而且那边还有火系囚犯，这对他们二人来说可是十分头疼的敌人啊。

“一点点小伤而已，是去女仆打工的地方吗？我们明白了，到时候过去再说吧。”

看着后面打算蹭进来的山岭女侠，密林神威满头冷汗，连忙挂断了电话，一本正经看着对方道：“确定了，女仆平安无事，我们去女仆咖啡厅那边吧。”

“切！”山岭女侠有些不爽的撇了撇嘴，她刚刚的确有想搞事念头，可是最多给密林神威挠痒痒啊，这并不是什么坏事吧~

“行了，行了，我们赶紧过去吧。”密林神威看着这个模样的山岭女侠，有些无奈道：“正事要紧，现在去巡逻，是为了给群众们带来安心感，你也稍微严肃一点啊。”

“不行！三人组中，就靠我丢人了！我是不会严肃的。”山岭女侠露出滑稽般的笑容，双手如蠕动的触手，嘿嘿直笑道：“反正你们两个严肃就够了，搞笑英雄可是为了小孩子们服务的哦。”

ps：“今天晚上，大概五更，滑稽！你们等得住吗？！”

第一百十七章巡逻

女仆咖啡厅内……

“你们为什么又回来了？！”店长女儿满脸崩溃的看着米卡艾拉说道：“艾拉酱！我这边很安全啊！！不需要这么多人来保护啊。”

“不，不是过来保护你的。”米卡艾拉十分平静解释道：“相泽在楼下跟死亡赤拳交谈巡逻方向，也就是说，到今天早上为止，这一片地区是我们几个巡逻。”

“哈？”店长女儿十分惊讶道：“你们不去找囚犯了？！话说！你们才四个人就守着我的店？！”

“店长如果听到你这句话，恐怕要把你吊起来打。”米卡艾拉面无表情说道。

现在店长还没退休呢，店长女儿就说女仆咖啡厅是她的店？！这不是变相说自己老爸跟老妈已经退休了吗？

“咳咳。”店长女儿咳嗽几声，她也知道自己失言了。

“不止女仆咖啡厅，这么久了，你还不清楚英雄巡逻目的吗？”米卡艾拉有些无奈的拿出手机，给店长女儿看。

“嗯？”

店长女儿看着手机地图上面，那一条条被规划出来的横线，有些疑惑道：“这是什么？”

“算了，你果然看不懂啊。”米卡艾拉拿回手机，指着上面红点说道：“这里是中心，也就是女仆咖啡厅。”

“我们以这里为中心，二位英雄组队开始巡逻，因为你这里地势不错，而且附近也是商业街跟住宅区，所以…………”

简单来说，就是现在囚犯大多都被抓住了，剩下来那些杂鱼有专门搜查人员去抓捕，他们就不用关心这些事了。

这座城市内，有着许多英雄也开始巡逻了，如果遇到囚犯自然不用客气，直接抓住交给警方就可以了。

如果对方出了什么事情，那么在附近巡逻的英雄绝对会知晓，毕竟一个人不可能半个小时没有消息。

尤其是职业英雄！不可能在半个小时内没有消息，如果是平时还好，现在这个时间段，无论如何都会报告自己安全的消息。

这不是死板的巡逻，而是有计划性的巡逻，听说这个计划是出自雄英高中的校长之手。

对方在知道有一百多名囚犯越狱后，连忙做了这一份计划给警方，在囚犯抓捕差不多过后，警方也把这份计划告诉了各位英雄。

表面看起来是单纯的巡逻，实际上是为了更深入抓捕囚犯而进行的大型搜查。

大概把计划内容跟店长女儿说了一下，对方露出似懂非懂的表情，好像明白了一部分，可是在米卡艾拉看来，对方完全没有听懂。

“也就是说，你安心的睡觉吧，我要去楼下等密林神威他们了。”米卡艾拉叹了一口气，原本他上来就是为了让对方安心睡觉，没想到她本人居然戴着耳机看新闻直播！

如果上来的不是自己，而是一些罪犯之类的家伙，她八成就有危险了。

“明白了。”店长女儿点头，表示自己清楚了。

米卡艾拉又叮嘱了几点，之后才放心的走下楼，正好密林神威跟山岭女侠也刚刚赶到，他们身上战斗服有些破损，但是身上并没有什么严重的伤口，可能在过来之前就找治疗型英雄帮忙了。

“女仆，你下来的正好，我们来分配一下吧。”相泽消太看米卡艾拉下来了，十分平静说道：“现在我们这里有六个人，山岭女侠跟密林神威一组，这次战斗中有几个疑点，我还没有解开，所以要跟你讨论一番。”

相泽消太看了一眼福门笑，十分平静道：“所以，我们两个分为一组吧，正好除了那几点疑点以外，几天后入学考核方面的知识也应该跟你说说了。”

“好。”米卡艾拉点头，几天后的入学考核，他是作为考官来跟那些考生来说明规则。这一点，相泽消太早在数天前就跟他说过了，他已经看出来了，对方是刻意躲避福门笑特地说出这句话的。

对方是凭实力单身！你凭什么说他是单身狗。

“诶？！不能我们组队吗？！以前我们可是经常合作呢！！！”福门笑提出抗议，她继续说道：“而且我的个性是爆笑！你的个性是消除！我们两个配合起来……诶？死亡赤拳你干嘛拉我？！”

福门笑刚说到一半，死亡赤拳看不下去了，连忙小声说道：“你傻了吗？女仆是橡皮头的助手，他接下来要去雄英当老师，所以他们才组队去巡逻，而且女仆可是现任最强辅助啊，配合橡皮头个性是真的所向无敌啊。”

密林神威也听见了死亡赤拳的话，干笑出声道：“哈哈哈哈……这让我想起了一些不好的事情呢。”

现在米卡艾拉可是英雄们眼中的香馍馍，各种各样武器都可以变化出来，还有着缚住他人的十字架，跟超强力量的蒲公英，这些种种能力都让人忍不住眼红密林神威。

不止一人去挖米卡艾拉，让他跳槽到其他事务所，其中也包括了安德瓦跟潮爆牛王这种顶尖英雄。

不过米卡艾拉倒是十分坚定的拒绝了他们，虽然跳槽到他们那边会有许多好处，可是他不是忘恩负义的人。

不管怎么说密林神威都是帮助了自己的人，他会记住对方的‘恩’，同样对方知晓自己缺钱的时候，经常背刺山岭女侠……咳咳，这似乎是他本人爱好。

就是因为如此，这让一些英雄更加眼红了，时不时来到密林神威事务所，在他旁边碎碎念着。

为什么对方可以找到这样的好苗子？自己就找不到？！不管是实力还是心智都是极佳的新人，他们也想要啊。

“好了，别废话了，女仆我们先去巡逻吧，密林神威跟山岭女侠在女仆咖啡厅休息一会，joke跟死亡赤拳去西边巡逻。”

作为英雄而言，这里没有人比相泽消太资格老了，对方虽然没有多少名声，可是实力可是一等一的老牌英雄了。

在说完一切过后，除了福门笑以外，所有人都点了点头表示明白了。

ps：“嗯……吃完夜宵了，我先玩一会游戏~~~”

第一百十八章黑暗中交谈

“如果不是没有太阳，我还以为现在已经早上了呢。”米卡艾拉跟相泽消太走在街道上，看着四周看热闹，跟他们打招呼的人们，有些微微感叹道：“现在他们应该睡觉才对，可是居然会出来看热闹。”

“人都是这样。”相泽消太十分平静说道：“英雄过于饱满的社会，让他们有了安心感，同时也失去了危机感，警方那边也是如此。”

“你还在意监狱那边的状况吗？”米卡艾拉有些意外的看着对方，没想到他居然还想着监狱那边的事情。

监狱那边被敌人强攻开来，那些狱警跟英雄根本脱不了干系，说句不好听的……今天晚上事情就是他们太过安逸了，根本没想到别人会劫狱。

“嗯。”相泽消太微微点头，他跟米卡艾拉走到一旁无人巷子中，平静道：“还记得之前你问出来的情报吗？”

“我问出来的情报？”米卡艾拉微微一想，随后有些疑惑道：“你怀疑狱警被收买了？”

“有可能。”相泽消太有些扶额道：“在狱警们看来，这些高官只不过是暂时落马，所以如果有人过来探监，自然会放他们进来。”

“根据上一次事件来看，高官手中有着传送类的手下，这次事件出现了一位精神类的手下，如果不是狱警太过大意，那么监狱也不会被如此轻易被破坏，他们目标只有救走官员，其他什么都不管，所以动静自然是越大越好……”

相泽消太缓缓推理着事情起因，米卡艾拉则是在一旁听着。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第112章
=================

实际上他也有同样的想法，的确……因为太过安逸了，所以狱警没有想到，那帮人胆子会这么大！居然直接越狱，还放跑了这么多囚犯。

如果不是潮爆牛王跟纸锋射手恰好在监狱那边挡住了大部份厉害的囚犯，那么后果不敢设想啊。

“而且，我很在意一件事。”相泽消太走出小巷子，看着有些昏暗的天空，缓缓说道：“之前那个囚犯说过，监狱中有着一批很强的囚犯，他们是最先被控制的囚犯，也是那些官员走狗……我做出了一个设想，他们会不会是四魔众？”

“如果是四魔众的话，那么他们为什么没有去保护官员，反而被我们抓住了？”

相泽消太简简单单一句话，让米卡艾拉感受到莫名的恐惧。

是啊！如果被控制的是四魔众，那么他们不去保护那些官员，反而跟囚犯一起行动？这不太符合圣光的性格啊。

虽然只是短暂战斗，可是米卡艾拉对圣光性格还是有些了解，如果没有把官员最后一丝价值给榨干，恐怕他们还会继续保护着对方。

所谓官官相护，谁也不知道那些官员手中掌握了上面多少人的罪证，万一他们被宣布无罪，那么四魔众身份又会恢复到之前的模样。

他是不可能在这个节骨眼离开那些落马官员，除非……他脑子被犹大给砸坏了。

而且！最为关键的一点，那些官员去那里了？现在多方面情报表明，对方已经逃出监狱了，那么在这样的搜查下，对方不可能逃得太远！

哪怕拥有传送‘个性’也是如此，他们总要住地方，在地毯式搜查下，对方迟早被发现。

“不过考虑到他们实力很弱，可能并不是四魔众，毕竟弱的家伙，看什么都很强。”看着面色难看的米卡艾拉，相泽消太也感觉自己考虑的有些太偏激了。

毕竟……哪有这么巧的事情啊。

————————————————————

“老师，把他们抓过来有什么意义吗？”

在一间类似于酒吧的房间内，一位身体被十四只手握住，看上去病怏怏的男子，有些不解的看着电视问道：“只不过是一些政府走狗罢了，这些家伙想杀的话……随时可以杀死啊。”

“吊，这些可是十分重要的棋子哦。”电视中传来一道男声，他似乎在笑又似乎在无奈一般，“这些官员可是类似于饲料的东西哦。”

“脑无吗？老师？”男子露出颇有兴趣的笑容，他看着被捆在角落边被麻绳捆住的几位中年人，里面有男有女，他们身上衣物几乎全是囚服。

不过有一位比较特殊，他穿着白大褂，现在虽然昏迷了过去，可是男子感觉对方是科学家……还是人体方面的科学家。

“不不不，脑无可不需要这些家伙。”电视中传来欢笑声，他似乎被对方给逗笑了，“他们是某个人的养分，现在他们就暂时留在你们那边，黑雾。”

“在。”一位穿着侍者服，脸上却是黑色烟雾的男性，十分尊敬应声道。

“资料收集好了吗？”

“按照您的吩咐，塚内直正所调查的资料已经全部复制了一份，四魔众也被女仆所击败了……”黑雾老老实实回答道：“跟你猜想一样，女仆拥有十分强大的力量，虽然他本人说是其他英雄过来帮忙，可是我们情报中，独自一人可以击败四魔众国外英雄几乎不存在。”

“没被他发现吧。”电视中声音有些低沉起来了。

“没有，在看见橡皮头被四魔众击败过后，我就按照你的指示撤退了。”黑雾摇了摇头，表示自己没有被发现。

“老师，女仆是那个最近很有名的人气英雄吗？为什么要关注她？”男子坐在椅子上，有些不理解问道：“我们对付的boss不就只有欧尔麦特一个人吗？”

“吊，时代在变化。”电视里的男人，十分有耐心解释道：“女仆可是有着跟你一样的遭遇哦，只不过……他遇到了属于自己的英雄。”

“欧尔麦特？”

“不，不是他，他那个时候还忙着打击罪犯呢，哈哈哈哈哈哈。”电视中的男人显然十分愉悦。

“是吗？跟我一样吗？他没有遇见老师呢。”男子眼中闪过一丝遗憾。

“我要谢谢他们呢，居然干出这种事情，连我都感觉有些毛骨悚然呢。”

ps：“这章剧情有些大，各位慢慢猜测吧，我还有两章要码来着，哈哈哈哈哈。”

第一百十九章摸了！（四更）

经过一晚上的紧张巡逻过后，又有数十位躲藏隐秘的囚犯被英雄们找到了，不过哪怕如此还有四名囚犯在外没有被抓捕。

女仆咖啡厅内，各位英雄已经回家休息了，不过米卡艾拉还留在女仆咖啡厅内，跟一位警官交谈着。

“她没有被抓住吗？”米卡艾拉看着手机名单上的名字，面色有些不好看，昨晚偷袭绿谷出久的囚服少女并没有被找到。

“很抱歉，女仆……”一位长着猫脸的警官，十分歉意道：“根据你提供的消息，我们已经对那一块区域开始搜查了，不过并没有找到那一位囚犯。”

“不，这不怪你们，是我放跑了她。”米卡艾拉也有些歉意说道：“我的一位好友被挟持了，因为现场情况太过复杂，我也不好解释什么。”

在对战囚服少女的时候，米卡艾拉如果不顾出久死活，那么可以十分轻易的抓住对方，不过他选择了绿谷出久，而不是选择抓捕对方。

如果未来出了什么事情，那么这口锅肯定要扔到他头上了。

“这不是你的错，能拯救他人是一件好事，今天你们抓捕了四魔众，我们警方才要感谢你们。”猫脸警官站起身，对着米卡艾拉鞠躬，所有囚犯中最为强大的人，并不是四魔众当中一位。

可是他们却是团队行动，危险度是所有囚犯中最高的！

虽然女仆说是其他英雄抓住的，可是如果没有他们拼死战斗……恐怕四魔众不一定能抓捕吧。

“囚犯的相关资料我已经发给你了，如果你有线索，那么请务必交给我们。”

猫脸警官将资料袋交给了米卡艾拉，上面有着其他四位囚犯的全部情报，所有英雄都分到了情报，当然这只限于这座城市的英雄。

其他城市分给他们也没用，按照侦查组的消息来看，那些囚犯并没有离开这个城市，所以把相关消息交给英雄才是最重要的，有时候一个看似无关紧要的情报，很有可能救人一名。

“除了她以外，还有三位囚犯逃脱吗？”米卡艾拉打开资料袋，拿出里面一份份打印好的纸张，平静的看着上面情报。

除了那名有着储存个性的囚服少女以外，还有三位囚犯实力并不出色，个性似乎十分不错。

硬化丶冲击丶力量增加，这是其他三名囚犯的个性，乍一看似乎全是力量型囚犯呢。

“他们实力并不强，但是隐藏能力很强吗？”米卡艾拉看着猫脸警官问道。

一般这种实力不强的囚犯，居然可以逃脱这么多英雄的抓捕，那么只有一个解释了，对方隐藏能力比一般人要强上许多。

现在英雄几乎是一家一家的搜查他人了，名单上的囚犯外貌也不是大众脸，都有着各自的个性。

比如拥有硬化的人，他外貌颇为刚毅，看起来就像一个热血过头的家伙。

拥有冲击个性的人，手掌有着一个个排气孔，对方利用这个可是击败了不少人，当然……对上职业英雄，他直接就gg了。

力量增加的人，拥有很大块的肌肉，整体看起来像个兄贵一样。

囚服少女，则是她那一身的伤疤了，她每一道伤疤都代表着一个武器……当然她身上大部份伤疤并不是武器，而是另有原因。

“很有可能。”猫脸警官点了点头，说道：“据我所知，他们隐藏能力都很不错，不过如果继续排查下去，那么迟早会被发现。”

这样紧张的排查，囚犯只能躲一时，如果他们不想被饿死，那么这几天绝对会出来寻食。

那个时候，就是他们落网的时候。

“那么，我就先离开了，以后也要麻烦你了。”猫脸警官站起身，跟米卡艾拉告别后，坐上了警车离开了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第113章
=================

“不寻常。”米卡艾拉看着手中资料，有些皱眉，囚服少女就算了，这个家伙隐藏能力十分强大。

当初他们能抓到对方，也是一时运气好，在巡逻过程中发现对方正在行凶，所以巧好抓住了对方。否则她不会这么快被米卡艾拉等人给抓住，她隐藏能力是真的强大。

“算了，忙活了一夜，也应该回去睡觉了。”米卡艾拉揉了揉眉心，今天晚上可是忙活了一夜，还跟各种囚犯战斗，他最近也没有休息够，会头晕也是难免。

“要走了吗？”

这时候店长女儿端来了咖啡，一脸关心道：“回去后，记得早点休息。”

“嗯。”米卡艾拉点头，他默默地端起咖啡一口喝完，然后拿起一旁的资料袋准备离开了。

“是我错觉吗？艾拉酱似乎又矮了？”

看着米卡艾拉的背影，店长女儿眼中闪过一丝疑惑，她总感觉对方似乎又变矮了一些。

难不成？艾拉酱越使用个性，个子变的越矮？！

一想到萝莉形态的米卡艾拉，店长女儿感觉鼻子有什么东西露出来了，手一抹，居然是鼻血！！

“不好，肯定是昨晚没睡好，所以上火了。”店长女儿拿起餐巾纸堵住自己鼻子

现在这个时候，已经是早上7点了，人们已经从沉睡中醒来了，虽然大部分人昨晚压根没睡，不过还是有部分人昨晚睡的很死。

就比如自己老妈！米卡露亚。

当米卡艾拉回到家中的时候，发现自己老妈还在沉睡当中，这让他松了一口气，随后又露出无奈的笑容。

他虽然不想让自己母亲为自己担心，可是看着她睡的怎么死，也感觉有些无奈啊，你儿子出去拼（轻）命（松）战斗，你居然还在睡觉，真是让人不知道说什么好。

“算了，先准备早餐吧。”

米卡艾拉默默地关上了门，可是屋内的米卡露亚却睁开了双眼，暗中叹了一口气，眼中闪过一丝放松。

她又不是聋子，昨晚这么大的动静她自然听见了，不跟自己儿子打招呼，是为了不让他担心，以为自己一晚上都在睡觉。

实际上她醒来后，就一直担心米卡艾拉会不会受伤，如果出事了怎么办……

哪怕清楚米卡艾拉已经很强大了，可是身为母亲的她，怎么可能不担忧啊。

ps：“还有一章，嗯……考虑要不要咕，毕竟时间不早了。”

ps：“嗯！咕了！醒来在更新吧！！！各位晚安！”

第一百二十章生儿育女

清晨，刚刚执行完任务的米卡艾拉，此刻正在厨房做早点，一般情况下他是出去吃的，不过这次母亲回来了，他总不可能出去带吧！

由于是简单早餐，所以就不用变身了，他自己能应付过来。

“嗯~好香啊，艾拉做什么呢？”

似乎过了一个小时，刚睡醒的米卡露亚走出房间，闻到了食物的香气。

“妈妈先去梳洗吧，早餐很快就做好了。”

厨房中的米卡艾拉探出头来，看着打着哈欠的米卡露亚，平静说道：“今天大概是中国那边的早餐，不知道你吃的习惯不。”

“中国那边？小笼包吗？！”

“不…………”

“蒸饺？”

“没那个时间…………”

“稀饭？”

“嗯……”

看着米卡露亚失望的目光，米卡艾拉十分平静道：“那种东西，需要一家人包才好吃吧，虽然我也会做，但是感觉还是还有怪怪的，一个人包饺子跟小笼包。”

说到最后，米卡艾拉声音越来越小，自从米卡露亚入狱后，除了一开始几天在家里做饭，后面他基本上都不做了。

虽然打扫卫生有把厨房打扫干净，可是他就是不喜欢在家里吃饭。

看着空荡荡的家，饭桌上不自觉的添加两双碗筷，然后默默无声的吃着饭，这种感觉比死还难受！

在外面吃饭，最少还能感受到一丝丝人气，在家里永远是感到让人发疯的安静跟冷清。

“嗯嗯嗯，我知道了。”米卡露亚走到米卡艾拉面前，默默地抱住了自己儿子，她不知道此刻用什么话来安慰他，不过这样一个微不足道的拥抱，希望驱散他内心的孤独。

“妈妈已经回来了，不能说这些话了哦。”

“嗯。”米卡艾拉微微点头，内心充满了暖意，是啊……今天早上跟以往不同。

以前夜晚执行英雄任务，他回来几乎是倒头就睡，根本不会做什么早餐，那种事情在路上就可以解决了。

今天不同，他今天回家，不用对着冷清的家喊上一句，我回来了。

而是连忙去看母亲醒来没有，那种复杂的心理，大多数人都无法理解，这对米卡艾拉来说，这才是充满希望的回家。

有牵挂，有人在等待自己回来，母亲需要自己做饭，这一系列感情波动，才让如今的米卡艾拉第一次感觉到活着是多么美好的一件事。

“那个……艾拉，你是不是变矮了一些？”

此刻抱着米卡艾拉的米卡露亚感觉有些不对劲，今天儿子似乎缩水了一些啊，明明昨天抱着的时候，勉强到他胸口来着，为什么现在感觉……可以触碰到他的头了？

“变身副作用。”

米卡艾拉十分平静的开始解释自己变身后一系列后遗症，包括自己一些猜想，也原原本本告诉了米卡露亚。

“今天早上，你遇到敌人这么恐怖吗？需要使用变身状态？”米卡露亚十分担心问道。

原本她还以为，这个变身状态只是一个卖萌的个性来着。

因为昨天晚上那个金发碧眼的萝莉，实在是太萌了一些！仿佛上帝创造的完美人偶一样。

昨天晚上她可是十分‘仔细’的观察过那具身体了，可以百分百确定！

全日本肯定没有几个家伙可以抵挡那个金发碧眼萝莉的可爱度，光着身子就如此迷人了！如果化点淡妆！还有各种各样的衣物，那么就可以成为偶像了。

可是按照米卡艾拉的话来看……这个‘变身’个性，实际上是十分强大的个性，他之所以没有暴露给世人看，是为了避免各种各样的麻烦。

还有这个变身能力，是他最强底牌，以前变化出的武器，米卡艾拉只能发挥一部分实力，光是这一部分实力就足够让他挤入一流英雄行列了。

如果变身成那个人物，那么实力会增加数倍！成为真正的顶尖英雄，甚至可以排名到日本前十，甚至……世界前十！

前提是，他能顶得住那恐怖的消耗。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第114章
=================

“嗯。”米卡艾拉微微点头，他看着满脸担心的米卡露亚，连忙说道：“实际上，那群家伙也不是特别强，只是其他英雄都昏迷过去了，我才使用变身能力快速解决战斗来着。”

当然很危机了！当时如果不是四魔众认为稳了！飞龙骑脸！对面一个英雄！我们这边四个人！这种认为自己稳操胜算的想法。

从而让米卡艾拉提前喝下三瓶能量液体食物，变身成萤草，给他们四人来了一次全面治疗，要不然他当时恐怕就gg了。

虽然情况十分危急，但是他可不能说出来，要不然母亲又要担心了。

“这样吗？”米卡露亚选择相信自己儿子，脸上担心慢慢消失了，她重新露出笑容，嘿嘿笑道：“其实，妈妈并不介意多个女儿哦~”

“但是。”米卡露亚面色一转，十分严肃看着米卡艾拉说道：“艾拉你也是，不要为了讨好我，特地使用这个变身能力，如果有副作用也不能强撑着，知道吗？！虽然我不介意多个女儿，可是这必须是你本人意愿，而不是我！或者是你老爸的意愿。”

米卡露亚意思十分清楚，她虽然不介意多个金发碧眼的女儿，但是前提是米卡艾拉本身自愿变成。

因为变身能力使用过多，是真的会被同化成那个人，如果米卡艾拉一天到晚保持着维多利加形态，那么一年过后……他就真的只能保持这个模样了。

如果是米卡艾拉本人自愿变成，身为母亲的米卡露亚自然会同意，躺在医院的米卡洛特也会感叹，自己儿子咋变成女儿了。

但是！如果是为了满足母亲那点虚荣心，而去变身的话，那么米卡露亚是不会原谅自己的。

“嗯。”米卡艾拉微微点头，表示自己明白了，随后平静说道：“妈妈，你不用去洗漱了，稍微漱口一下，等等吃完早餐再去睡觉。”

“哈？！”米卡露亚愣住了，她有些尴尬笑道：“妈妈已经睡够了。”

“骗人。”

“没有……哈哈哈哈。”

“我没说自己去战斗，你为什么会知道我今天早上使用变身能力去战斗了？”

“这个……这个……”

米卡露亚一时间嗦不出话，她没想到，昨晚这么没睡觉这件事，这么快就被自己儿子给拆穿了。

ps：“不好意思，睡过头了，由于通宵时间过长，日夜颠倒，我已经忘记太阳是什么样子的了！”

第一百二十一章出久到来

“嗯，真香。”

米卡露亚喝着粥，脸上露出一丝丝满足，她感叹道：“儿子，你厨艺真好啊。”

桌上就几个小菜跟白粥，可是对于米卡露亚来说，这是近年来最好吃的一次早餐了，并不是米卡艾拉做的有多美味。

而这是自己儿子做的早餐，这里面有着家的味道。

“妈妈，你先去休息吧，我来收拾碗筷。”米卡艾拉也刚好喝完白粥，虽然今天晚上消耗很多，可是那三瓶能量食物，让他有种饱和感，不过陪伴在家人身边吃饭，可是一件十分幸福的事情，他可不想错过。

“来妈妈来收拾吧，你也忙活了一晚了，先去睡觉吧。”米卡露亚则是不肯，她醒来的时候，米卡艾拉就不在自己身旁了，天知道他几点出去打击罪犯。

先前做饭就算了，现在收拾碗筷，自然是自己来做，如果一直靠儿子来做事情，那么她迟早被养成废人啊。

而且她也是经常做事的人，现在虽然找不到工作，可是做一些小事还是可以的。

“唔……”米卡艾拉有些犹豫，不过这个时候敲门声响起，这让他有些疑惑，早晨有谁来找自己？

“艾拉去开门吧~有客人来了，你身为家里唯一男人可是要去接待哦~”米卡露亚站起身，将桌子上的餐具给收拾好，最后走入厨房内。

“老妈，你现在叫我男人……我可是未成年啊。”米卡艾拉有些无奈出声道，不过他也站了起来走到门口。

打开大门，米卡艾拉有些惊讶道：“出久，你怎么来了？”

没错，来者正是绿谷出久，对方小脸上充满了纠结，似乎是昨晚没睡好，他眼角下有着淡淡的黑眼圈。

“那个……小艾，打扰了。”看见颇为疲倦的米卡艾拉，绿谷出久先是告罪般低下头，他明明知道小艾昨晚一夜没睡，跟着好几位英雄去捉拿囚犯了。

可是因为昨晚那件事，让他内心无法释怀，所以刷着手机等到早晨，趁着老妈还睡着的时候，来到米卡艾拉家中想要确定一些事情。

“不，并没有。”米卡艾拉微微摇头，原本带着一丝疲倦的小脸，此刻露出一丝柔和，轻声道：“有什么事情吗？”

说着，他避开身子让绿谷出久进入自己家中，看着对方一脸纠结的模样，米卡艾拉问道：“是那位囚犯的事情吗？”

身为从小到大的好朋友，他一眼就看出绿谷出久所纠结的事情根源，如果只是单纯战斗，那么还不会让对方一宿没睡。

“嗯嗯嗯。”绿谷出久有些不好意思的点头，昨晚在小艾离开后，他也尝试睡觉……可是一闭上眼睛就会忍不住想到囚服少女身上伤疤，那狰狞伤疤印在少女原本美好的身体上，这让他忍不住想起一些可怕事情。

比如对方身上全是武器，或者那些伤疤是监狱中虐待出来的……又或者她有个不好的童年。

根据对方言行举止，绿谷出久推断是最后一种，可是他多么希望是第一种。

“说是你烂好人呢？还是说你白痴比较好。”米卡艾拉叹了一口气，他看了一眼正在哼歌的母亲，走到冰箱边，问道：“这种事情，你只要稍微调查一下，不就清楚了吗？”

“这个……我电脑坏了。”绿谷出久有些尴尬道：“昨晚一个不小心，把电脑给打坏了。”

在昨晚，为了战胜囚服少女，绿谷出久是真正意义上拼命了，强行one·for·all的力量，打出了恐怖一拳。

电脑就在那个时候被破坏的，虽然他有手机，可是调查起来太过麻烦，所以今天一大早就来到米卡艾拉家中来询问对方。

“给，请你喝咖啡。”

米卡艾拉扔给绿谷出久一罐咖啡，自己也打开了咖啡，微微喝了一口，平静道：“想知道什么？只要不是特别隐秘的事情，我都会告诉你。”

“她叫什么名字？”绿谷出久最先问出这个问题，知道她人名字是最基本的礼貌。

“不知道。”

米卡艾拉摇头，他看着一脸懵逼的绿谷出久，缓缓解释道：“她没有名字，你可以叫她杀人犯或者家庭破坏者，当然她监狱是有代号的，我想想看……叫什么来着。”

“怎么会……”绿谷出久原本还以为，是米卡艾拉没有记住对方名字，没想到她压根就没有名字！

“那么她个性是怎么回事。”

绿谷出久还是无法忘记，对方从胸口一道狰狞伤疤中取出一把锋利的小刀，然后那道伤口居然愈合了！

“储存，这是一个极为罕见的个性。”米卡艾拉缓缓解释道：“她可以通过把伤害自己的武器给储存起来，当然有些武器是不能存储，比如我的武器。”

说着，米卡艾拉捏碎卡片，犹大的誓约出现在他手中，由于昨晚使用萤草力量过度，他现在可以跟德丽莎一样，单手握住犹大了。

“她哪怕是死，也不可能把我的武器给储存起来，所以这个能力看似可怕，实际上限制也极为多。”

米卡艾拉取消了犹大的誓约，重新拿出两张卡片，捏碎过后，一把左轮出现在他手中，还有一颗蓝色小药丸。

“做个假设，这是毒药。”米卡艾拉举起手中蓝色小药丸，看着一脸冷静的绿谷出久说道：“如果她吃下去，能保证自己不被毒死，那么她腹部会出现一道伤疤。”

“可是，枪械就不同了。”

米卡艾拉举起左轮，有些无奈道：“哪怕子.弹穿透她身体，最多是子.弹化为伤疤，这把枪却不会被她储存起来。”

“而且她存储是有限制的，如果存储太多东西，那么她身上伤疤会不停的冒血，当然……我个人认为,所谓的武器是有上限的。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第115章
=================

任何‘个性’都有着自己的副作用，同样也会有一个极限。

就比如绿谷出久的‘个性’one·for·all一样，他代表是超强力量，但是身体如果不能承受这股力量，那么会导致骨折之类的事情。

囚服少女也是一样，她储存的东西，同样拥有一个极限。

“这么说，她身上伤疤，都是她储藏武器所造成的？”不知道如何，绿谷出久松了一口气。

“不。”米卡艾拉微微摇头，他平静的望着绿谷出久道：“绝大多数，并不是。”

第一百二十二章囚服少女的童年

“绝大多数，并不是。”

米卡艾拉如此平静说道，这让绿谷出久愣住了，他笑容有些僵硬道：“小艾，你这是什么意思？”

他大概猜测到了一点点。

“我之前说过，子.弹可以储存，绝大多数东西也可以储存，她本人身体只要足够坚硬，那么理论上……原子.弹都可以储存。”

“但是！”米卡艾拉平静的望着绿谷出久，有些无奈道：“你看她身上伤疤有多少道？”

绿谷出久愣住了，他想起来了……少女娇躯上那密密麻麻的伤疤，却是不同的武器所造成，不对……不是什么武器，而是一些十分常见的伤口。

米卡艾拉喝了口咖啡，看着厨房中正在洗碗的米卡露亚，有些叹气道：“并不是所有人都跟我们一样，有着能理解自己的父母。”

“她经历跟你差不多，这上面是目前调查出来的事情。”米卡艾拉拿起一旁资料袋，从里面拿出了囚服少女的资料，这上面有着关于她所有资料，这种资料原本不应该给绿谷出久看的，不过对方自然想知道‘那个人’过去，那么给他看又能怎么样？

名字：无，监狱代号1551，出生在东京，性别女，年龄十九岁。

开头十分简单，绿谷出久继续看下去。

出生于富贵家庭，由于五岁没有觉醒‘个性’被称为无个性，其父亲十分厌恶对方，对其任意打骂，由于她生母因为一场意外去世，后妈更是对她没有任何好感。

五岁前，她是掌上明珠，五岁后，由于无个性的原因，她被父母任意打骂。

最后由于未知原因，觉醒‘个性’杀害了父母，从此成为一名逃犯，最后一次行动中被女仆所抓获。

“她……也是无个性？”绿谷出久惊了，对方现在才十九岁，也就是说！她也是第五代？或者第四代目？

“没错，跟你差不多，她父亲是第四代，她理论上来说，应该拥有‘个性’来着。”

米卡艾拉重新拿回资料，有些叹气道：“不过，可能是希望越大，失望越大，她那个时候的确被医生确定为‘无个性’，但是他父亲可是一个十分有名的商人，出久你也应该知道的吧，拥有‘个性’跟没有‘个性’是怎么样的。”

绿谷出久一时间说不出话来，因为他是最能理解‘无个性’的人了。

“他商业伙伴，孩子们都拥有不俗的‘个性’，可是他的女儿却是‘无个性’，但是他可是被那些‘伙伴’冷嘲热讽了一阵，可是他却没有还口，只能把气撒在自己女儿身上。”

“他之所以再婚，也是为了让自己妻子重新生下一个拥有‘个性’的孩子。”

“而且根据我深入调查，那个时候住在他们家旁边的邻居，也时常能听到小女孩的哭声跟鞭子抽打的声音，只不过就持续了三年，那个小女孩就再也不会哭了，反而充满了笑容，嗯……就跟你见到的那种笑容一样。”

“你昨晚看见一大部分伤疤，却是她父亲或者后妈抽打造成的伤疤，这些情报，除了我跟密林神威以外，基本无人知晓。”

米卡艾拉说得十分轻描淡写，可是绿谷出久却可以想象出那副场景。

一个穿着朴素的小女孩被父亲抽打，一直痛哭着，希望有人来救自己，可是没有人来救自己……最终她不会哭了，反而露出扭曲般笑容。

“最后……她是如何获得‘个性’？”绿谷出久沉声问道，他现在所拥有的‘个性’是欧尔麦特赐予自己的，可是那个囚服少女，是如何获得‘个性’的？

“这个我也不清楚。”米卡艾拉微微摇头，他平静道：“还记得吗？她‘个性’是储存，这种个性是十分罕见的，全日本也就出现了三次，第一次是十年前，第二次是七年前，第三次是三年前，按照对方年龄来看……她应该是最早拥有‘储存’个性的人。”

“也就是说……没有先例，所以她被判为无个性了？”

此刻绿谷出久捏紧拳头，内心充满怒火，如果真按照他猜想那样，对方原本是拥有‘个性’，可是因为没有先例的原因，再加上‘个性’需要伤害自己才可以发动，在各种情况下，她被判为‘无个性’。

但实际上！实际上她拥有‘个性’？！这是多么讽刺的一件事啊。

原本拥有‘个性’的她，却被判为‘无个性’！结果被亲生父亲所嫌弃，之后随意殴打跟侮辱！才让她扭曲成这副模样。

“有这个可能性，不过更有可能是因为特殊原因，从而觉醒了个性。”米卡艾拉竖起一根手指，十分平静道：“也就是所谓的后天觉醒，五岁没有觉醒个性，也有可能在八岁觉醒个性，这并不是没有先例。”

虽然米卡艾拉是这样说，可是绿谷出久很清楚，这种可能性虽然是存在的，但是那位少女显然不是后天觉醒，她十分有可能是先天觉醒，随后因为抽打的原因，发现自己拥有‘个性’，最后……复仇。

“这就是她所有事情了，虽然很可怜，但是我还是会将她抓捕归案的。”米卡艾拉十分平静说道：“她出狱过后，肯定会继续猎杀那些‘家长’，不单单是你母亲被威胁，我母亲也可能会受到威胁，我不会因为同情心从而放任这个威胁。”

没错，因为童年的事情，那位囚服少女看见那些‘家长’就会去猎杀，在她看来……如果没有那些‘家长’，那么就不会有这么多悲伤的事情了。

弱小的儿童无法反抗‘家长’，那么就由她来解决‘家长’让孩子们‘自由’。

悲剧的童年，让这位原本拥有大好青春的少女，走上犯罪道路，她并不觉得这是错误，反而认为这是唯一的道路。

但是，米卡艾拉可不会认同对方理念，他知道对方很可怜，但是对方如果不是在监狱内，那么自己母亲跟绿谷阿姨很有可能会受到伤害。

昨晚就是如此，她可能不会杀死绿谷出久，但是绿谷阿姨绝对会杀！因为她就是那样一个人。

ps：“囚服少女介绍完毕，大概很有一章……嗯……应该。尼禄祭啊！！！！肝！吃苹果。”

第一百二十三章规定

从米卡艾拉家中走出，绿谷出久此刻陷入了迷茫，他似乎有些理解囚服少女的思想了。

一个被家庭虐待的少女，她思想跟理想自然跟她人不同，昨晚一些看起来有些怪异的行动，现在看起来似乎也可以解释了。

“这件事，出久你现在还没有资格介入，我建议你先把目标放在雄英高中。”

毕竟是从小玩到大的好友，米卡艾拉一眼就看出绿谷出久想要帮助她的心理，所以只能拿出考入雄英高中，来让出久打消帮助她人的心理。

因为他不是圣人，他无法帮助所有人，囚服少女这件事由他来解决就可以了。

“没有资格吗？”绿谷出久望着慢慢升起的太阳，内心深深叹了一口气，的确……自己又不是英雄，怎么可能有资格帮助那位囚服少女？

对方可是犯下大罪的人，自己帮助了她，那么谁来帮助那些被她破坏的家庭？

带着疑惑，绿谷出久回到家中，望着被自己破坏的房间，最后看着满脸笑容的‘欧尔麦特’手办。

米卡家中……

“真的没问题吗？对出久说出这么过分的话。”米卡露亚坐在沙发上，看着喝着咖啡的米卡艾拉，有些无奈道：“那个少年，现在可是十分迷茫呢。”

“这是必要的成长。”米卡艾拉没有退步，他叹了一口气，有些头疼道：“出久性格有些太天真了一些，虽然他很懦弱，可是如果他一旦决定去帮助那个囚犯，那么很有可能引起不必要的麻烦。”

“昨晚他擅自使用‘个性’攻击囚犯，这件事已经被我压下来了，死亡赤拳也认为是我攻击那名囚犯，所以他本人并没有受到责骂。”

除了职业英雄以外，平民不能擅自对人使用‘个性’，哪怕是对待罪犯也是如此，这个法律让很多犯罪分子十分开心，但是也在某种程度上，限制了大部份人的内心。

有很多人都不知道这条法律，可是他确实存在，绿谷出久昨晚的确保护了自己母亲，将囚服少女给‘击败’了，那么如果换了角度，如果日常生活中……他使用这个‘个性’攻击他人，那么会怎么样？

不要说什么特殊情况，特殊对待，如果开放‘个性’使用，那么会滋生更多罪恶。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第116章
=================

如果这件事让警方知道，八成就是请绿谷出久去警局一趟，告诉他一大堆规则，然后把功劳扔给米卡艾拉。

毕竟，初犯是会有特权的，米卡艾拉不希望绿谷出久因为这件事，后面对待战斗就畏首畏脚，不敢对敌人全力以赴。

他只不过是个雏鸟罢了，如果因为这件事而不进行‘战斗’，那么他永远不能成长。

“虽然隐瞒下来了，不过希望他不要大嘴巴，跟欧尔麦特说起这件事。”

喝完这杯咖啡，米卡艾拉看着一脸怪异的米卡露亚，有些疑惑道：“妈妈，怎么了？为什么露出这种表情？”

“不不不……你说，那位欧尔麦特认识出久？”米卡露亚有些惊讶，日本人气no.1的英雄，怎么会认识自己好闺蜜的儿子。

如果说上一次跟自己见面，是为了道歉。

那么接近那个孩子是为了什么？总不可能是找继承人吧。

“嗯，因为一个巧合吧。”米卡艾拉微微点头，同时，他也不想继续谈这个话题了，他已经有些困了。

“睡觉去吧，妈妈。”

“嗯。”

母子二人回到房间，由于昨夜近乎一晚没睡，她们都很累了。

————————————————

“什么？！昨晚是你攻击敌人？！”

海滨公园内，看起来颇为帅气的金发男子，此刻十分惊讶的看着绿谷出久说道：“你确定吗？！是你使用one·for·all，攻击了囚犯？！”

“嗯？是我没错……怎么了，欧尔麦特？”绿谷出久看着一脸惊讶的欧尔麦特，有些奇怪道：“有些什么不对劲吗？”

没错，这位看起来颇为帅气的金发男子，就是有些恢复的欧尔麦特，他现在身体正在渐渐恢复巅峰，只不过由于过去几年消耗太严重的原因，哪怕想恢复到巅峰，也是十分困难的一件事。

毕竟他也是一个人，身体虽然逐渐好转，可是他身体的确在慢慢走向衰落，想要恢复年轻时期的巅峰，已经是不可能的事情了。

“这很不对劲啊，我听说是米卡少年攻击囚犯啊……”欧尔麦特摆了摆手，关于最后四位逃跑的囚犯，他自然是获得了大部份资料。

其中最为关注的事情，一名囚犯正在袭击平民，接下来就是米卡艾拉及时赶到，跟一名囚犯交手过后，为了保护一名少年不得不放跑对方。

“诶？！”绿谷出久显然一脸懵逼，的确是他攻击了囚服少女没错啊，为什么欧尔麦特会说，是小艾攻击那位囚服少女啊。

看着满脸懵逼的绿谷出久，欧尔麦特摸了摸下巴，他有些无奈道：“绿谷少年，是你优先跟囚犯战斗的对吧。”

“嗯，没错。”绿谷出久有些失落道：“之前，我跟小艾聊过这件事了，他说我暂时没有资格介入这件事。”

“米卡少年说的没错。”欧尔麦特看着沙滩上的一行人，靠着栏杆上，一脸无奈道：“因为你难堪大用啊。”

绿谷出久似乎打算解释什么，可是欧尔麦特却无奈道：“你知道吗？米卡少年可在无形中保护了你一次，你刚刚却把他给出卖了。”

“出卖？！”绿谷出久露出惊讶的表情，因为他根本不知道自己哪里出卖了小艾。

“对，你知道吗？米卡少年自所以说是自己独自一人攻击囚犯，那是因为…………”

接下来，欧尔麦特将一系列规则跟绿谷出久说了一边，他迟早会接触到这一点，以免下次再发，那么身为他的老师！他自然要告诉绿谷出久，自己哪里做错了。

相比米卡艾拉的隐瞒，欧尔麦特是把绿谷出久错误给指了出来，让他下次不要再犯这样的错误。

第一百二十四章太晚了

“那么……小艾为什么不告诉我？”绿谷出久听完欧尔麦特所说的法律后，一时间陷入了沉默，自己居然在无意间触碰了法律，这种大事为什么小艾不告诉自己？

身为职业英雄，就连欧尔麦特都对米卡艾拉赞不绝口，称对方为一百年内最强新人英雄。

没错，虽然现在米卡艾拉没有脱离密林神威事务所，可是他本人所作出的成绩，的确让老一辈英雄汗颜。

独自一人对抗英雄杀手不死，上一次独自一人对付越狱的囚犯，还有各种各样的事情，都让人不敢小看这位新人英雄。

还有今天晚上的四魔众，其他三人昏迷的情况下，他本人一点事都没有，虽然可能是其他外国英雄过来帮忙，不过也有可能是女仆隐藏了自己实力，独自一人击败了四魔众。

这样的小艾，自然十分清楚自己所做事情是错误的，可是他为什么没有告诉自己？

“他是在关心你啊，绿谷少年。”欧尔麦特给了绿谷出久一巴掌，哈哈大笑道：“他可能是在害怕，如果下次你遇到这样的敌人，因为害怕力量给对方造成伤害，从而拒绝使用这份力量，那么你离死也不远了。”

说着，欧尔麦特面色严肃起来，看着绿谷出久道：“当然，你要优先保护自己的生命，你既然经历过战斗了，那么仔细跟我说说，昨晚的战斗过程吧。”

虽然情报上面，写着女仆及时赶到，拯救了平民，却意外的放跑了囚犯，现在看来……最先接触囚犯的人，并不是米卡少年，而是绿谷少年呢。

“好的，欧尔麦特。”绿谷出久原原本本的将事情给说了出来。

几分钟后……

“你是说，你以手指为代价使用出了one·for·all的力量？”欧尔麦特惊声道，他没有想到，短短一晚的时间内，绿谷少年居然又找到了使用one·for·all力量的方法。

“啊，没错。”绿谷出久点头，他回忆当时的场景，十分冷静说道：“但是我只是不想让飞刀攻击到妈妈，所以就想到使用‘风压’来破坏对方轨迹。”

昨晚也是一个巧合，绿谷出久用手指使用出了one·for·all，在极小的房间内形成了风压，扰乱了飞刀的轨迹，让他没有攻击到绿谷引子。

‘是为了保护亲人，无意间使用出来的one·for·all吗？真是可怕的天赋呢。’

看着还在继续说话的绿谷出久，欧尔麦特内心有些欣慰，同时也对绿谷出久天赋感到一丝丝可怕。

对方掌握one·for·all才多久？恐怕连一天都没有到吧！在这么短的时间内，可以开发出这种程度的攻击，就足以让人忍不住说上一句‘恐怖如斯’了。

“还有，还有，最后我明显攻击到对方了，可是她却没有被击晕过去，这是怎么回事？”

绿谷出久一直在想着这个问题，昨晚最后一拳，他明显是攻击到囚服少女了，为此他电脑跟墙壁都牺牲了。

可是除了把囚服少女的衣服给全部打没了以外，对方似乎没有受到多少伤害，难不成？这是传说中的碎衣拳？！

想到这里，绿谷出久额头出现一丝丝冷汗，如果是这样的话，以后不管对付什么敌人，一拳过去！对方衣服全部消失了，某种意义上也是十分强大呢。

光是想象一下，就十分恐怖啊！

一个美少女跟自己战斗，他大喊着“smash！”，然后美少女衣服全部消失，浑身赤裸的站在原地……

咳咳，不说美少女了，如果是一位肌肉兄贵，那么自己不就？！

“因为，她肉体十分强大。”看着小脸煞白的绿谷出久，欧尔麦特倒是没有想歪，而是一本正经道：“米卡少年应该跟你说过了，对方个性是什么了吧。”

“储存。”

绿谷出久使劲摇了摇头，将自己脑海中的画面给甩开，看着欧尔麦特道：“是可以储存各种伤害到自己的武器。”

“嗯。”欧尔麦特微微点头，他有些感叹道：“因为从小到大被殴打着，可是她本人伙食却十分好，虽然留有暗伤，可是她体魄的确十分强大。”

不知道是不是嘲讽，因为五岁开始就一直被父母殴打的囚服少女，反而因为这些殴打，体魄比一般人要强上不少，虽然最终她杀害了自己父母，她本人也没有停止锻炼。

“当然，你知道吗？她个性是储存，要储存高强度武器，身体强大是必须的。”欧尔麦特面色有些阴沉看着远方，平静道：“所以，她一次次自残，也在无形中让自己肉体变得更加强劲，抓捕她的米卡少年，可是使用那个十字架砸了她数十次！才把她给砸晕过去。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第117章
=================

“！！！！！！”

绿谷出久明白了，为什么自己一拳没有伤害到对方，不是因为自己实力太弱，而是对方体魄太过强大！

就连小艾变化出十字架都砸了十几下！才把对方给砸晕过去，自己刚刚获得欧尔麦特的‘个性’，怎么可能一击就把对方击晕？自大也要有个限度啊。

“所以说，你个半吊子，如何去帮助对方呢？”欧尔麦特重新恢复肌肉形态，看着绿谷出久笑道：“你现在根本打不过对方，别说帮助她了，你现在处境反而十分危险呢。”

“啊，我知道。”绿谷出久点头，囚服少女说过……她会杀了绿谷出久！因为他很帅气，所以她要杀了自己。

虽然不知道自己那里帅气了，可是对方的的确确动了杀意，这一点绿谷出久可以感觉到。

他没有把这件事告诉米卡艾拉，是为了避免对方连夜去追查那位囚服少女，他已经很累了，所以不能在继续工作下去了。

身为从小到大的好友，绿谷出久知道，如果这件事真让米卡艾拉知道，会不惜一切代价去追查对方，直到抓住对方为止。

“欧尔麦特，你知道吗？昨晚我看见她那副身体了。”绿谷出久捏紧拳头，他抬起头望着满脸笑容的欧尔麦特，有些低沉道：“而且，早上我也从小艾那边，知道了她的身世。”

“如果……如果……那个时候！有一位英雄帮助了她，那么她是不是不会走上犯罪的道路？”

“明明那些邻居也知道这件事，可是却当做什么事情都没发生，哪怕他们去报警也好，那么她也不会受到如此折磨。”

说着，说着，绿谷出久眼泪不知不觉流了出来，他不知道自己为什么要流出眼泪，可是一听到对方身上所发生的事情，他就忍不住为对方而哭。

“绿谷少年……”看着这副模样的绿谷出久，欧尔麦特深深叹了一口气，拍着对方肩膀道：“我们不是神明，英雄有时候也无法帮助她人。”

“她……已经太迟了，所以放下吧。”

这个世界，有时候就是这么不公平，如果有一位英雄去救对方，那么她也不会沦落到这种地步。

如果那名医生检查出对方拥有‘储存’个性，那么她同样不会沦落到这个地步。

现在知道了如何？太迟了，已经太迟了，已经来不及拯救了。

第一百二十五章入学考核

“说的好！绿谷少年。”欧尔麦特十分欣慰的拍了拍绿谷出久的肩膀，他看着这片原本是垃圾场的海滩，鼓励道：“没错，虽然太迟了，但是你可以选择帮助她。”

“当然，米卡少年可能会说你多管闲事。”欧尔麦特耸了耸肩，他很清楚米卡艾拉对绿谷出久的友情，不过他还是竖起大拇指，对着这样的绿谷出久说道：“多管闲事也是英雄的本质之一，所以……去吧。”

“欧尔麦特……”

看着阳光下对着自己竖起大拇指的偶像，绿谷出久又一次流出眼泪，显然十分感动。

“但是！现在对方在你心中只不过是个囚犯，你必须找出帮助她人的理由。”欧尔麦特面色平静的说道：“虽然多管闲事是英雄本质，可是帮助犯人可不是英雄之举。”

“这时候，就要看你本人的智慧了，从现在开始，我不会给你任何帮助。”

“你要靠自己来判断，对方是否需要帮助，哪怕是囚犯，也存在着不为人知的隐情。”

欧尔麦特语重心长看着绿谷出久说道，显然对方想帮助他人之心，打动了他，当然……这个消息可不能让其他人知道。

否则绿谷出久就会受到各种社会打击，帮助囚犯？你脑子没病吧？她很可怜？那么那些被她祸害的家庭应该怎么办？

她们难不成还要以德报怨吗？这明显是个不现实的事情，不是人人都有着英雄之姿。

“当然，你首先要去睡觉，还有不到几天就是雄英高中的入学考试了，米卡少年的建议你多多少少也要听一些。”

欧尔麦特取消了肌肉状态，现在他维持这个状态，比原来要多上6个小时，一天可以维持9小时肌肉状态了。

可是在这个特殊时期下，他可不能浪费这9个小时的肌肉状态，现在囚犯还没有全部被抓捕，这座城市的罪犯们更是蠢蠢欲动。

尤其是现在大部份英雄为了昨晚突发情况，一直忙到天亮，现在才刚刚入睡，天知道那些罪犯会不会乘机出来捣乱。

“嗯。”绿谷出久点头，他打了个哈欠，显然困意十足。

不过他眼中却透露出一股坚定，他会听取欧尔麦特意见，找出帮助那位囚服少女的方法。

既然想帮助她人，那么就要了解她过去，还有……她犯下来的罪行。

就这样……一个星期过去了，那几位囚犯始终没有被找到，虽然不知道他们如何逃离这么严密的包围圈，可是这几天警方跟英雄几乎是挨家挨户的搜查了一遍。

废弃的工厂，无人居住的烂尾楼，各种各样的地方，警方跟英雄们都严密的检查过去了，可是都没有发现对方踪迹。

这让还在住院中的塚内直正十分震惊，因为除了囚服少女以外，其他几人并没有多少隐藏能力，他们几人到底去那里了？

不过这些先不说，万众瞩目的雄英高中入学考试开始了，身为考官之一的米卡艾拉，早上五点就起床了。

“那么，我就先离开了。”米卡艾拉做完早餐后，慢慢褪去围裙，看着正在吃饭的米卡露亚淡淡说道：“今天我会晚点回来，妈妈家里就交给你了。”

“嗯~我知道了~”米卡露亚点头，轻笑道：“今天出久似乎也要去雄英高中进行入学考试，会帮助他吗？”

“不会。”米卡艾拉面无表情说道：“考核之前，我已经让他努力学习了，如果这样都考不进去，那么我也没办法了。”

“滴滴滴。”

这个时候，门外传出汽车的鸣笛声，米卡艾拉知道接自己的人来了，他走出大门，看着停在外面的黑色轿车。

“哟。”相泽消太摇下车窗，一脸困意的看着米卡艾拉道：“快上车吧。”

“今天是你开车吗？”看着满脸困意的相泽消太，米卡艾拉眼中闪过一丝无奈，对方这个模样，真的没问题吗？

“啊……没错，是我开车。”

相泽消太打了个哈欠，无精打采道：“毕竟你是考官之一，我也一样，不过今天你要跟麦克那个家伙一起工作了。”

“他吗？”米卡艾拉脑海中浮现出一位带着眼镜的金发男人，他有些无奈叹气道：“我可能跟他相处不来，毕竟他太吵了。”

米卡艾拉是个喜欢安静的男孩子，对方总是莫名其妙说唱，他跟对方相性并不是特别好。

“嘛，习惯就好了，毕竟考官人数较少，连我都要当考官了。”相泽消太，看米卡艾拉上车后，语重心长道：“这也是一个难得机会，比起我来说，他几乎年年当考官，你可以从他身上吸取一些经验。”

想要加入雄英高中的学生，太多了！由于太多考生的原因，今年就连相泽消太这种不喜欢当考官的教师，都下场来当考官了。

因为考虑到米卡艾拉没有入职经验，所以校长才让他去布雷森特·麦克那边，虽然表面上考官，可是米卡艾拉也只能帮助对方打下手。

大部份规则都由对方来讲解，自己就默默地当背景板就可以了。

“嗯，到了。”

没过多久，就已经到达雄英高中了，相泽消太将车开到停车场。

米卡艾拉走下车，站在原地，等待相泽消太，他虽然不是第一次来到雄英高中，不过还需要对方带领自己去考核地点呢。

“跟我来吧，我带你去见麦克。”相泽消太将车子停好，带着米卡艾拉前往内部。

越过大部份设施，相泽消太跟米卡艾拉来到办公室，这里有着数位老师，他们此刻正在讨论着什么。

“哟！橡皮头，你来了啊。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第118章
=================

相泽消太跟米卡艾拉刚走进来，一位仿佛摇滚歌手的男人走过来，他显然认识相泽消太。

“嗯？这位是女仆吗？！看起来好年轻啊！！！”

这位仿佛摇滚歌手的男人，看见跟在相泽消太后面的米卡艾拉，大呼小叫道：“真不愧是最强新人啊！！”

ps：“咳咳咳，继续码字，抱歉各位！！！！我会努力更新的。”

第一百二十六章丽日御茶子

声音英雄——布雷森特·麦克，他跟相泽消太是同一期同学，关系十分要好（？）顺便一提，橡皮头这个英雄名，就是他给相泽消太取的。

“嗯？跟传说中一样，是外表如少女般可爱的少年呢。”

一位戴着眼镜，身材姣好，浑身上下充满了诱惑气息的女人，看着这幅模样的米卡艾拉舔了舔嘴唇。

“午夜，你别小看对方，他可是独自一人击败了四魔众的超强新人英雄。”

站在对方身边的是一位将自己包裹严实，只露出恐怖外表的男性。

对方也是雄英高中的职业教师，曾经也是赫赫有名的英雄，空灵鬼魂！

“好了，别调戏女仆了，跟以往一样吗？”这个时候，相泽消太打了个哈欠，精神不振问道：“还是跟往年一样，上午场交给麦克？”

“没错~你负责下午场，顺便一提！我今天可是有助手了哦！大名鼎鼎的新人最强英雄！女仆小姐哦！”布雷森特·麦克哈哈大笑着。

相泽消太一脸无语，显然不知道说对方什么好。

“我是男性。”米卡艾拉想纠正对方语言中的错误，自己可是男孩子，别说什么少女！

“nonono，如果不叫你少女的话，那么就会一大堆可爱的听众伤心落泪呢。”

布雷森特·麦克若有其事的看着米卡艾拉说道：“因为，男孩子比女孩子还可爱这件事，本身就足以让那些女听众撞墙吧。”

“那么，我们就先走了，现在时间也差不多了。”相泽消太看了看时间，发现第一次入学考试就要开始了。

“交给你们了哦~”午夜给了米卡艾拉一个媚眼，跟着相泽消太他们离开了。

“走吧！去见见可爱的听众们。”布雷森特·麦克看着米卡艾拉说道，现在第一场入学考试要开始了，那么他们两个也要提前做好准备了。

原本在这里等待就只有他一人，不过有人听说女仆来了，所以来了一群凑热闹的。

“嗯。”米卡艾拉微微点头，他今天可是很期待某人的表情呢。

作为日本第一高中的雄英高中，可是吸引了无数想成为英雄的人。

放眼整个日本，能跟雄英媲美的高中，也就只有士杰高中了。

不过光轮名气……士杰高中也不如雄英高中。

现在活跃在公众视野中的顶尖职业英雄中，有相当大一部分都是从雄英毕业的。

比如日本人气第一的欧尔麦特，排名第二的火焰英雄安德瓦，还有排名第四的潮爆牛王等等……这些都是从雄英高中毕业的超强英雄。

可以毫不夸张的说，要想成为伟大的英雄，从雄英高中毕业就是必备的条件。

君不见，爆豪胜已这样高傲的人，都说想要超越欧尔麦特！就必须要加入雄英高中吗？

从这里就可以得知，雄英高中在日本的影响力。

不过……培养了如此多顶尖英雄的雄英英雄科，其每年的入学难度可以说是地狱级别，通常都达到了三百取一的录取率，据说今年更是超过了以往的三倍，每一个能够入选雄英高中英雄科的学生，都可以说是千里挑一的天才了！

也是因为如此，绿谷出久今天干劲满满！他今天起了个大早，跟欧尔麦特打了个招呼后，就前往雄英高中了。

他今天还是一套运动服，因为囚服少女事件，他比以往更加苛刻自己，体质在短短几天内有一定的提升。

包括对‘个性’的掌握，虽然还是有受伤，可是米卡艾拉每次都贴心的帮助他治疗。

“这次，可没有小艾了。”绿谷出久捏紧拳头，望着面前的雄英高中，他今天可不能在受伤了！

毕竟小艾不在附近了，如果他在受伤的话……恐怕又要被小艾给说教了。

“喂，臭久。”这个时候，背后传来一个十分暴躁的声音，绿谷出久微微一愣，随后转过头来干笑着。

“小胜。”

跟原著中不同，爆豪胜已跟绿谷出久关系明显转好不少，现在二人可以平常对话了。

“臭书呆子，你还真敢来。”看着干笑的绿谷出久，爆豪胜已上下扫了扫对方身体，满脸不耐烦道：“这次可不会有臭艾过来帮你了，你自己想办法度过难关。”

说完，爆豪胜已离开了，他今天状态可是非常不错！

通过几天前的新闻，爆豪胜已知道米卡艾拉最近又干了一件大事，所以他跟绿谷出久一样，希望追上对方脚步！更加努力的锻炼了。

顺便一提，看见那个新闻的时候，他把自己电脑炸了！

然后又被自己老妈给毒打了一顿，这孩子！天天炸自己家东西，真是欠打！

“呼！”在爆豪胜已离开后，绿谷出久松了一口气，他刚刚还在想，如何跟小胜说自己获得了‘个性’，现在看来……还是等考完试再说吧。

毕竟自己获得了‘个性’，不管怎么样，还是要跟小胜说一下，要不然他又要炸了。

“那么！准备出发吧。”绿谷出久拍了拍自己脸蛋，露出自信的笑容，朝着前方走去。

然后他就左脚拌右脚，直直的对着地面摔了下去。

“！！！！”在即将摔下去的瞬间，绿谷出久伸出手按住地面，接住一个漂亮的空中转体，才让他没有摔了个狗吃屎。

不过在旁边有位茶色短发的少女，刚刚伸出手来，面色显然有些尴尬。

“好险，好险。”绿谷出久松了一口气，好在最近小艾跟欧尔麦特教过自己一些小技巧，要不然刚开学的开门红可是十分不吉利的。

“好厉害，你叫什么名字？”

在旁边的茶色短发少女，十分惊讶的看着绿谷出久道：“刚刚你是怎么做出如此漂亮的动作？！太厉害了。”

“唔！！那个……只不过是一些小技巧罢了，我叫做绿谷出久。”绿谷出久看见这位茶色短发少女，马上捂住嘴，满脸通红，显然十分害羞。

“我叫做丽日御茶子哦~请多多指教~”少女双手合一，做出一个十分可爱的表情，她竖起大拇指，赞叹道：“刚刚那个动作真是太漂亮了，教你的人，绝对是一位十分帅气的人吧。”

“帅气？”绿谷出久脑海中浮现出米卡艾拉的外表，嘴角一时间有些抽搐，说是帅气，不如说是漂亮呢。

ps：“嗯，ig牛b！！！！！！！！”

第一百二十七章惊不惊喜？！

“嗯嗯嗯，那个刚刚动作！看起来很困难的样子。”丽日御茶子大概模仿了一下，刚刚绿谷出久做出的动作，一脸惊讶道：“那样高难度的动作，你能这么简单的做出来，真是太厉害了。”

“没……没有啦。”绿谷出久显然十分害羞，毕竟这是他第一次跟如此可爱的女孩子说话呢，虽然小艾也很可爱！不过他可是男孩子，自然不算啦。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第119章
=================

“祝你通过考试，那个什么……同学！”丽日御茶子一时间想不起对方名字，虽然刚刚绿谷出久报过自己名字。

不过他捂着嘴如此小声说话，丽日御茶子一时间没听清楚，所以也就忘记对方叫什么了。

“你也是。”说到雄英考试，绿谷出久也顾不上害羞了，而是面色严肃的看着对方点了点头。

无论是谁赐予自己祝福，他都会认真回应对方。

“一定要通过考试，丽日同学。”

跟对方记不住自己不同，绿谷出久可是记住了对方名字。

“诶嘿。”丽日御茶子显然也有些意外，不过也认为这个看起来极为害羞的男孩子有些可爱。

“那么，我们一起进去吧。”

应该这么说呢？现在丽日御茶子对绿谷出久第一印象非常好。

“好的，丽日同学。”

然后绿谷出久又一次进入了害羞模式，显然他本人对美少女抵抗力还是太低了啊。

二人结伴而行，进入了考试说明会场之中。

前台的聚光灯突然亮起，一个打扮酷似摇滚歌手的男人出现在前面的讲台上，同样他旁边有着一位外表十分美丽的女仆‘少女’。

“噗——！！！！”

“！！！！！”

会场中，爆豪胜已跟绿谷出久看着台上那位女仆‘少女’，不敢相信道。

“小艾（臭艾）？！”

他们二人声音明显太大了，其他考生面色有些不喜的看着他们，现在可是说明考试的时间，你们两个干什么呢？！捣乱吗！？！

“咳咳，这两位听众似乎有些激动啊。”

看着面色大变的绿谷出久跟爆豪胜已，布雷森特·麦克饶了绕头，有些奇怪道：“难不成，是我忠实粉丝吗？看见我太激动了吗？”

“不。”米卡艾拉露出颇为愉悦的笑容，十分淡定道：“他们两位是我儿时玩伴，我没有把自己进入雄英高中当教师的事情，告诉他们。”

“哦~是这样啊。”布雷森特·麦克微微点头，他大概也猜到爆豪胜已跟绿谷出久的心理了，这也难免啊，他们还在想如何考入雄英高中，他们好朋友已经当雄英高中的教师了。

虽然只是助教，可是校长说过，对方重要程度不亚于恢复女郎，甚至在某种程度上比十三号还要强。

突然间，布雷森特·麦克有些期待这两位听众的表现了，好歹是女仆的儿时玩伴，实力肯定差不到哪里去。

“喂喂喂，臭久你知道吗？”爆豪胜已额头青筋暴起，显然十分愤怒了，如果现在他在家中，恐怕又想炸点什么东西了。

成为职业英雄也就算了！这一点可以接受，毕竟臭艾‘个性’变异过后，实力简直大增！再加上时时刻刻对付罪犯，每天都有着实战！这样实力不增加才有鬼吧。

可是加入雄英高中当考官是怎么回事？爆豪胜已可不会认为，对方只是单纯的出现在哪里，能站在那里的人。

一般都是雄英高中的教师，毕竟雄英的教师都是职业英雄！这一点爆豪胜已肯定清楚。

“我也不知道啊。”绿谷出久看着站在中心的米卡艾拉，一时间汗水打湿了背后，他压根就不知道小艾当上雄英高中的教师了啊！！！

虽然凭借对方现在名声，加入雄英高中当教师也不是什么怪事，可是他跟小胜压根就不能接受啊！

“切，惊喜吗？！怪不得说出那句话。”爆豪胜已撇了撇嘴，除了一开始的失态，现在他已经完全冷静下来了。

之前在米卡艾拉家中的时候，对方就说过，等他考入雄英高中的时候，再跟他战斗！原来他早就获得进入雄英高中当教师的资格了。

他所说的战斗，恐怕就是教师跟学生实战吧！真是打得一手好算盘啊。

“咳咳咳，刚刚出现突发情况，各位不要在意。”刚刚布雷森特·麦克还没打开麦克风，所以他跟米卡艾拉的谈话并没有被考生们听见。

“那么，各位应考的听众，欢迎你们今天来到我的直播现场——”

布雷森特·麦克挥舞着手，显然比起教学说明，他更加像是一个开着演唱会的歌手。

“evereybody say hey！”

布雷森特·麦克对着台下摆出一副倾听的姿态。

没有任何人回应他。

不过这也是难免，毕竟现在可是十分紧张的考试期间，哪有人会在这时候开玩笑呢？

“真没劲。”布雷森特·麦克耸了耸肩无奈，不过他也开始认真起来了。

“那么，各位应考的听众们，我把实技测试的概要简洁的给你们讲解一下。”

很快，他就不正经了，抬手摆出一个嘻哈的手势。

“are you ready！？”

“yeah！”

似乎是猜到了“听众”们不会给他回应，他立马自己接下了这句。

“啧。”米卡艾拉看着这位自嗨的英雄，面色有些无奈，不过很快他发现绿谷出久跟爆豪胜已从刚刚开始就一直盯着自己。

他望去那片座位，看着一脸冷静的爆豪胜已跟满脸复杂的绿谷出久，露出一个充满魅力的笑容。

“哦！！”在爆豪胜已背后的一位男性考生捂住心脏，显然一副自己中箭的模样。

“喂，你看见吗？！刚刚女仆对我笑了！！！”

“太有女子力了！！不愧是既美丽与力量为一身的英雄啊！！！”

“那个笑容……女仆sama！！！！”

显然不少人中箭了，毕竟论人类审美观来看，米卡艾拉这种属于颜值极高的美人了。

“切。”爆豪胜已扭过头去，不去看米卡艾拉了，显然对方引起的轰动，他一点都不在意。

“小艾魅力还是一如既往的大呢。”

绿谷出久尴笑着，听着四周各位考生的语言，显然不知道说什么好。

ps：“尼禄祭！尼禄祭！！！高难！！！”

第一百二十八章斥责

“安静，安静！那几位听众安静一下，虽然我知道女仆魅力很大，可是这有些过分了吧。”

看着莞尔一笑的米卡艾拉，布雷森特·麦克显然耸了耸肩，如果他现在说对方是男性，恐怕现场就要爆炸了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第120章
=================

虽然女仆有好几次男装的经历，可是被狂热的粉丝称为！褪去女仆装穿上男装，感觉有着不一样的诱惑。

人美，穿什么都好看。

继承父母优良基因的米卡艾拉，本身就拥有不输于美人的外貌，更别说几次变身后，被那些二次元美少女给影响到了。

顺便一提，他现在身高只有一米七了……鬼知道在短短几天内，他从一米七八减到一米七需要几次变身。

在布雷森特·麦克声音下，一些十分激动的人群，现在也完全冷静下来了。

现在他们感觉自己值得了，哪怕没有考入雄英也值得了，毕竟想看女仆露出这么美丽的笑容，可是十分难得的。

媒体下的米卡艾拉，像是一个颇为冷漠的人，只有对待一些路人跟粉丝，他才会稍微露出一丝丝笑容。

像今天这样充满魅力的笑容，几乎……不对，根本就是完全没有一次啊！

某绿色刺猬头表示，这种笑容他天天见，所以已经免疫了。

不过这样也是颇有好处的，因为米卡艾拉的笑容，还有其他人各种举动，在无形中吹散本来很严肃的临考氛围。

“好了，居然大家冷静下来了，那么由我开始介绍吧。”

布雷森特·麦克背后投影大屏幕上突然出现了变化，从雄英的校徽变成了一张标着abcdefg的示意图。

“就和手中拿到的考试要点中所写的一样，你们在这之后，要参加十分钟的【模拟街区演戏】。”

“理论上可以携带任何物品，在我讲解完之后，你们就前往各自指定的演习会场，进行实技测试。”

“ok？！”

说完最后一句的时候，布雷森特·麦克还挺期待别人回应自己的，不过很明显……其他人现在专心致志的看着自己手中的准考证。

“看来为了避免合作，所以同学校的不会被分到相同的会场吗？切……这是单纯的检测单人行动能力吗？所以杜绝了相互合作跟打压的可能性吗？”

2233号考生，爆豪胜已瞥了一眼旁边绿谷出久的准考证，上面标记的是演习会场b，而自己的是演习会场a，结合考试内容，如此一来雄英的安排也就很容易猜到了。

“同样，这也是一个表现的机会吧。”绿谷出久看着爆豪胜已低声道：“就拿小艾来说，虽然他刚出道，可是就因为‘个性’的原因，加入了密林神威事务所，虽然之后参加了一系列活动，可是也因为他各方面能力太完美，才被称为最强新人英雄。”

爆豪胜已眼中闪过一丝认同，不过很快就颇为凶狠的对着绿谷出久道：“切，迟早宰了他。”

不单单是他们几个，其他智力不低的家伙，也看出一些猫腻了。

“演习场中配置了三类为数众多的【假想敌】，根据它们各自的【攻略难易度】，设有相应的分数，利用各自的个性击溃假想敌并赚取分数，这便是你们的目标。”

“当然，攻击他人这种有伤英雄精神的行为是严令禁止的哦。”

在考生们讨论的时候，布雷森特·麦克也开始讲解这次演习规则。

“我有疑问！可以提出来吗？！”突然间，一位考生举手发问道。

“ok。”布雷森特·麦克点了头。

灯光打在这位考生身上，他有着一头中规中矩的短发，带着白框眼镜，服装打理的整整齐齐，表情严肃而认真，如果不是考生的话，那么看起来像是一个成功人士。

他拿着考试要点，指着上面的图示大声说道。

“屏幕上显示的假想敌有三种，但是单子上却一共列出了四种假想敌，若是记载有误，那对于日本第一的雄英可以说是奇耻大辱，我们考生为了寻求模范英雄的指导，才来到这个考试现场的。希望老师能给我一个合理的解释。”

对方表情异常严肃，就连布雷森特·麦克都有些讶异，一般人来说，希望自己敌人越来越少吧，不过算了，反正这个迟早要说的。

“顺便一提，那边两位同学！。”说完考试缺陷后，眼镜男回过头指向绿谷出久跟爆豪胜已。

“从刚才开始，你们二人就一直在嘀嘀咕咕的！实在是太散漫了！如果你们是打算过来游山玩水的话，那就请立刻离开这里！”

“哈？”爆豪胜已目光变得危险起来了，他算老几？敢说老子？！

“那位同学，你是认真的吗？”米卡艾拉平静开口了，他刚一说话，原本打算低头道歉跟准备反驳过去的爆豪胜已此刻突然沉默了。

“嗯？老师，请问我哪里做的不对吗？”眼镜男显然没有想到，自己指责其他二人，居然会被大名鼎鼎的女仆所关注。

当然，他内心没有多少欢喜，反而感觉有些讶异，毕竟从刚刚开始那位女仆，就像是一个背景板一般，站在原地没有多少话语，他认为对方是刚加入雄英高中当教师，这种考官的事情应该是第一次做。

“请问，你是考生吗？你是带着散漫的心理来游山玩水吗？”

米卡艾拉面无表情的问道，这让眼镜男面色一变，脸上隐隐约约透露出一丝愤怒，显然这样被一个职业英雄所说，哪怕对方是人气颇高的女仆，他也要反驳！

“我是带着十分严肃的心理过来应考。”哪怕十分生气，眼镜男也没有任何失礼的举动。

“那么，你为什么要说那两位考生是带着散漫的心理来游山玩水？就凭嘀嘀咕咕吗？”米卡艾拉的话让眼镜男眼中闪过一丝明悟。

“所谓的嘀嘀咕咕，你为什么不能认为是思考战术所发出的低语？无数人有着属于自己的性格，希望这位考生不要轻易批评他人，因为你永远不是他。”

说完，米卡艾拉不再说话了，有谁知道，绿谷出久跟爆豪胜已为了考入雄英高中所做出的努力，如果对方想要践踏这份努力，那么他不介意还击过去。

“受教了！”眼镜男大喊一声，对着绿谷出久跟爆豪胜已低头道：“十分抱歉！刚刚我太失礼了。”

“不不不，没事……”绿谷出久连忙挥手，显然没有想到对方会突然道歉。

“切。”爆豪胜已撇了撇嘴，看了一眼台上的米卡艾拉，低声道：“多管闲事。”

第一百二十九章出久爆发

这件小事情并不能打扰到其他人，不过眼镜男却明白了什么。

啊！原来这就是雄英高中，果然就连教师都不一样，自己要努力考上这所日本第一高中啊。

“okok！考号7111的同学，你的问题非常好，多谢了。”布雷森特·麦克咳嗽几声，指着大屏幕道：“第四类敌人是0分，换言之，就是单纯干扰你们得分的，每个会场都有这么一头四处横冲直撞的机关，虽然并不是无法打倒，但即便打倒了也没有意义，我建议各位听众还是巧妙的避开它为好。”

“感谢你的解答，失礼了。”

眼镜男深深鞠了一躬，动作一丝不苟，看起来就是专门训练过的专业人士。

面对第四类敌人，许多人窃窃私语起来，在他们看来这不就是rpg游戏吗？这个敌人就是吃力不讨好的类型，哪怕打死了，也没有任何好处。

而且，细心的考生也发现了，这种敌人就是干扰他们，既然在这么多考生面前说，击败这个敌人是0分，那么他一定是0分了！

“我的讲解就是这些，最后给各位听众送上本校的校训，大英雄拿破仑·波拿马曾经说过，真正的英雄，是能够跨越人生不幸的强者。”

“冲向更遥远的地方，pius——uitra！”

布雷森特·麦克伸出手臂，结束了最后的发言。

各位考生陆续离开会场，米卡艾拉跟布雷森特·麦克也离开了。

绿谷出久跟爆豪胜已看着对方背影，目光显然有些复杂，毕竟一想到对方加入雄英当了老师，刚刚还出言帮助他们，一时间他们两个不知道说什么好。

台后，布雷森特·麦克看着米卡艾拉笑道：“好了，女仆，我们也应该出发了，虽说可以比听众们慢一点，不过还是快点过去比较好。”

“好的。”米卡艾拉点头。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第121章
=================

雄英高中无愧于日本第一名校的名头，在校园占地面积上恐怕也同样是数一数二的程度。

从他们这个位置前往考试会场，可是需要十多分钟，考生们恐怕要做半个小时的大巴。

除了布雷森特·麦克以外，还有几位负责监督学生们的老师，负责了不同会场。

毕竟总要避免其他考生偷袭他人，虽说有监控设备，但是远水救不了近火，所以配备一定的战斗人员是必要的。

“所以，我负责的是b区演习场吗？”

站在特地打造的高台上，米卡艾拉有些感叹说道，现在其他考生已经到位了，在许多考生中，他都已经看见绿谷出久那显眼的刺猬头了。

“好厉害。”看着面前的大门，一些考生发出感叹声，这种压根不是演习场吧！从规模来看！这都不亚于一个小型城市了。

这一刻，许多考生被雄英高中的大手笔给震撼到了，而且像这样类似的演习场！居然还有足足有七个！这需要多少人力跟物力啊。

“…………”

绿谷出久此刻看着面前的城市，身体显然有些发抖，他虽然想要考上雄英高中，可是也难免被这豪华的设施给震撼到了。

“那个，你是早上那位吗？”

这时候，一位颇为熟悉的少女走到绿谷出久身边，从刚刚开始她就注意到这个少年了。

“嗨！”还在感叹雄英高中壕气的绿谷出久，被突然一问，整个人被吓了一跳。

“哈哈哈哈，你的反应好怪啊。”少女哈哈大笑着，显然是被绿谷出久举动给逗笑了。

“你是？丽日同学？”

绿谷出久看着面前哈哈大笑的少女，一下子就认出对方是早上跟自己有过一面之缘的丽日御茶子。

“嗯嗯嗯，没错哦。”丽日御茶子表情有些尴尬，毕竟她没有记住对方名字啊。

原本她打算过来询问对方名字的，不过看对方一下子叫出自己名字，她反而有些说不出口了。

“这个少女？”站在高台上的米卡艾拉饶有兴趣看着跟绿谷出久交谈的丽日御茶子，脑海中一幕幕闪过，感觉这个画面感有些不对。

原本对方不是被绿谷出久给救了以后，才会有一定关系吗？现在为什么主动跟绿谷出久聊天了？

难不成？自己无意间改变了什么？

“算了，不想了。”米卡艾拉随手捏碎卡片，变出一个喇叭，大声道：“跑起来！实战不存在倒计时的准备，你们现在不冲！什么时候冲！”

米卡艾拉声音从高台上传了下来。

听着这个熟悉的声音，绿谷出久下意识看向石柱那边，看着站在那边的米卡艾拉，惊讶道：“？！小艾？！”

“噗，出久你这个笨蛋。”

看着对方傻傻的盯着自己，米卡艾拉一时间不知道说什么好，有些恼怒道：“哪位同学，你不想考入雄英了吗？！别人都已经进去了！！”

“哇！！什么时候！！！”看着其他人飞快冲入场内，绿谷出久显然惊了，他们都早有准备了吗？！

“抱歉！我先离开了！！！”原本跟绿谷出久交谈的丽日御茶子，此刻也连忙使用自己‘个性’降低自身重力，朝着场内奔跑而去。

“没办法了。”绿谷出久看着其他人已经进入到会场内了，此刻也伏下身子，做出一个助跑的姿势。

“嘭——！！！！”

伴随着地面凹陷，绿谷出久以极快的速度，瞬间超越了众人冲了进去，他大腿上还闪烁着青色电光，他脸上显然露出一丝丝痛苦，不过这种痛苦明显是可以接受的。

自从跟囚服少女一战以后，绿谷出久想到了用脚来发挥‘one·for·all’的力量，既可以快速移动，同样也拥有极高杀伤力。

同样，他这个想法获得了米卡艾拉跟欧尔麦特的双重肯定，表示这十分厉害。

“！！！！”眼镜男十分惊讶看着超越自己的绿谷出久，脑海中回想起了女仆的话。

果然，自己是太小看对方了！

“好！好厉害！！”还在奔跑中的丽日御茶子，也没有想到，这个看起来颇为软弱的男孩子，居然可以瞬间爆发出如此强大的速度！

ps：“这里出久对战囚服少女，提前想到了利用‘one·for·all’来强化腿部。”

ps：“因为米卡艾拉一些强化体质的料理，让绿谷出久比原著中要提前完成了欧尔麦特的任务，再加上囚服少女的实战，还有欧尔麦特各种特训，他现在已经算是不错水平了。”

ps：“不单单是主角成长，其他人也会成长的。”

第一百三十章小艾技巧

“好快！！！这家伙？！在隐藏自己实力吗？！”

“看起来胆小怕事的样子，居然拥有这样的实力？！”

“不愧是雄英，各种天才人物都过来参加，果然不能小看其他人啊。”

对于绿谷出久的突然爆发，许多人表示十分惊讶，毕竟之前绿谷出久表现实在是有些差劲，比如被眼镜男给指责后，他没有跟旁边那个少年一样，想要提出反抗的样子，反而似乎打算和解了事。

虽然中间女仆插手了，可是这件事，还是让许多人看不起绿谷出久，认为对方如果不是女仆大人出言保护了他，那么他肯定不敢反抗。

在另外一边的爆豪胜已同样受到不公平待遇，但是……他本人那犹如坏蛋般的嘴脸，还有本身超强实力，直接就让那些原本打算搞事的人们咽下唾沫，表示自己只是看戏的。

“果然，女仆老师说得对。”眼镜男看着越过自己的绿谷出久，内心滋生一丝丝惭愧，自己果然太嫩了！

“可是！你以为这样就可以超越过我吗？！”

眼镜男此刻也明白了，这个绿色刺猬头的少年，拥有不俗的实力，但是在速度方面！他还是十分自信的。

他小腿有着宛如排气管的东西，他又一次迈开步子，排气管喷射出火焰，让他快速加快了数倍！

从一开始，争斗就开始了！谁能第一个进入练习场内！那么就代表着他可以获得更多的分数。

“不赖，虽然只是短短几天修炼，可是对‘个性’控制能力，明显增加许多了。”

看着跨越众人，第一个进入练习场的绿谷出久，米卡艾拉微微点头，露出一丝丝笑容。

显然这几天训练，让绿谷出久实力猛地上升一大截，虽然不知道他为什么这么努力，不过实力肯定是越强越好嘛。

此刻……进入到练习场内的绿谷出久。

“第一个！”刚跑进来，绿谷出久就看见一个颇为狰狞坚固的假想敌，他看着这个代表1分的敌人，深呼吸一口气。

自己对‘个性’掌握能力实际上并没有其他人想象中这么强大，如果是自残式攻击，那么只能使用十次。

“只能靠技巧了！”

一想到小艾就在边上看着自己，绿谷出久就感觉莫名的恐惧，毕竟自己一旦使用自残式攻击，恐怕又要被说上半天了。

而且……对方现在是雄英高中的教师，如果跟以往一样，帮助自己治疗的话，小艾粉丝怕不是把自己给打死。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第122章
=================

绿谷出久看了看附近，并没有什么值得用的道具，如果赤手空拳的话，自己根本不能击败这个假想敌！

想到这里，绿谷出久也没有办法了，他伸出手指对准假想敌。

“smash——！！”

伴随着强烈的风压，那个看似坚硬的假想敌此刻伴随着爆炸，四分五裂了。

“好强的力量！！！”第二个进入演习场的眼睛男刚好看见这一幕，残留的风浪向他拍打而来，光是余波就拥有这样威力，如果正面击中会怎么样？！

假想敌被四分五裂后，绿谷出久看着自己受伤手指，强咬着牙，走到假想敌旁边，找到一个还算完整的钢板，继续朝着里面走去。

…………

雄英某个房间内。

黑暗的房间中有着大大小小几十个荧幕，七个会场中几乎所有考生的一举一动都出现在屏幕中。

在荧幕乐百的光芒下，雄英高中几乎所有教师都坐在这里，观看着屏幕上方考生们的一举一动。

其中第一个进入场内的人，就是绿谷出久了，由于对方是第一个进场，所以受到关注比较高。

“这个孩子，真是不错呢，居然拥有如此强大的力量，可惜对本身伤害太大了。”一个穿着西装，看起来十分漂亮的白鼠（雾）端着咖啡，看着屏幕中的绿谷出久，微微点头道：“知道自身不足，所以使用外物来弥补吗？那么这样的话，应该提前准备好啊。”

“可能没有想到，要对付如此巨大的生物吧。”

之前调戏过米卡艾拉的十八禁英雄，午夜也十分平静的看着绿谷出久说道：“那一击虽然强大，但是不适合多次使用。”

“没错。”

“可惜了。”

其他老师也看见了，绿谷出久手上的伤势，他们可是身经百战见得多了，那种程度的伤，恐怕手指已经骨折了，虽然现在治疗骨折的方法有很多，比如现在场内就有着一位可以治疗伤势的老师。

可如果放在战斗中，那么这个伤势会严重拖累他自己本身。

“哦？这种技巧………”

很快，大屏幕上发生了许多变化，那位颇受关注的绿发刺猬头少年，此刻居然使用铁板来攻击敌人！而且这个熟悉的技巧，让许多雄英老师颇为吃惊。

“是女仆的技巧啊。”白鼠……阿呸！根津校长看着屏幕上战斗的绿谷出久，露出一丝莫名的笑容。

“没错，是女仆使用十字架后，所使用的技巧。”

绿谷出久现在所使用的技巧，大部份英雄都看得出来，因为身为最近热火朝天的新人英雄，他们收集了部分情报。

“毕竟是青梅竹马嘛，这可以理解。”

相泽消太倒是不以为然说道：“他们家距离很近，听说从小就是好朋友了，a区中那位拥有‘爆破’个性的少年，跟女仆关系似乎也很好。”

另外一个屏幕中，满脸凶狠的爆豪胜已刚刚击败了一位拥有3分的假想敌。

“这位考生，表情颇为恐怖啊。”一位长相看似水泥块的老师，看着爆豪胜已那犹如坏蛋般的表情，表情显得有些无奈。

“是个好苗子。”打扮如西部牛仔般的老师，看着爆豪胜已默默地点头，十分平静道：“他‘个性’并不是乱用，在一开始试探过后，他已经知晓假想敌结构了，所以每一次‘爆炸’，都是有规则的。”

“那位绿发少年也是一样。”长相颇为恐怖的空灵鬼魂，此刻也十分关注绿谷出久，他有些惊奇道：“不知道是不是我的错觉，这位绿发少年似乎结合了爆破少年跟女仆的技巧。”

“这样一说，似乎的确啊。”

“如果仔细看的话，他似乎的确使用着那位爆破少年的技巧，同样女仆的技巧他也在模仿。”

“真是不得了，二者技巧都能熟练使用了吗？”

听着其他老师们的赞叹，长相颇为英俊的欧尔麦特，嘴角也露出一丝丝笑容。

第一百三十一章英雄就是如此

“还有三分钟！”米卡艾拉拿起手中喇叭，大喊道：“就剩下三分钟了，各位继续努力。”

“什么？！居然还有三分钟？！！天啊！！我现在才只有13分啊！！！”

“你13分已经很好了，我现在就9分！”

“我比你好一点，就10分！嗨呀！那些家伙太过分了，刚进来就一直抢假想敌。”

“时间延长一点啊！！！快来不及了！！”

许多考生哀嚎着，显然他们时间根本来不及了，相比之下，其他人就十分轻松了。

“嗯~华丽的攻击！”

一位长相不错，气质却骚气无比的金发少年，肚脐中射出耀眼的激光，将一位2分的假想敌给击败了。

“轰——！！”

一个身材高大，戴着面罩的男子此刻也砸烂了一台机器，他没有说一句话，以极快的速度朝着另外一台假想敌冲去。

“呼！还没完。”眼镜男刚刚一招飞踢将假想敌给踹烂后，脑海中回想起绿谷出久那一击，深吸一口气，感觉自己距离对方太远了！必须要加快速度来超越对方。

“唔！！！”同样，对绿谷出久有着一定好感的丽日御茶子，此刻面色十分难看，她刚刚击败了一位假想敌，不过她胃里已经开始翻江倒海了。

“那个同学，现在怎么样了？”

丽日御茶子看了看四周，发现并没有看见绿谷出久的身影，一时间感到有些奇怪。

大部份假想敌都在中心地带，所以其他人根本就没有去偏僻的巷子之类地方。

不过绿谷出久可不是这样，他现在就在小巷子中，手中铁板狠狠的插.入3分假想敌的关节中，将他给停止了下来。

“看起来挺坚硬，除了核心以外，其他地方都不是特别坚固，为了学生特地制作的吗？”

绿谷出久看着停止行动的3分假想敌，朝着外面走去。

现在他已经获得二十三分了，比起其他人来说，他‘个性’虽然强大，但不能滥用，依靠小艾跟小胜技巧，他已经击败了十几台假想敌，其中大部分是三分假想敌，实力不咋滴。

没错，在绿谷出久看来，这种假想敌实力太弱了，比起囚服少女实力来看，这些假想敌根本就是不堪一击。

虽然绿谷出久是最早进来的人，但是由于肉体方面限制，他本人只能依靠这种方法来获得分数。

毕竟贸然使用‘one·for·all’的力量，只会让自己受到更严重的伤。

“还有三分钟！！！！！”

这个时候，米卡艾拉的话传来，这让绿谷出久微微一愣，不敢相信道：“三分钟？！这么快！？！！进来才多久啊！！！”

“糟了！糟了！！现在才二十三分，如果不快点行动的话，肯定会落选的！！！”

听到只有三分钟后，不止是绿谷出久，其他人此刻也着急起来，因为他们分数也十分低啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第123章
=================

现在绿谷出久不想限制自己了，他要去找聚集在一起的假想敌，使用‘one·for·all’的力量将他们全部击败！

哪怕事后被小艾说也好，现在必须要全力以赴了！

此刻绿谷出久跑出小巷子，与此同时，教师们也感觉时间差不多了，默默地按下了一个红色按钮。

“喂喂喂！这可是我的假想敌啊！！”一个考生十分不满的对着某个人吼道：“你过来插上一手干嘛。”

“你的？现在可是考试阶段，只要我抢到了，那么就是我的。”

其他一位考生十分不屑说道，现在这种情况，本身就是僧多肉少，再加上假想敌动作缓慢，只要拥有一定破坏力的个性，就足以击败对方。

就在此时，阴影笼罩住了他们两个，原本打算离开的二人，此刻抬起头来看着上方巨大假想敌。

有人说过，过于庞大的体形，会给人带来一定的恐惧感，当然山岭女侠那种并没有多少恐惧感，大多人被她丰.满的欧派给吸引过去了。

像这种庞大的机械体，让二位考生内心充满了恐惧，他们看着楼层般高的假想敌，脑海中响起详细解释说明。

第四种敌人！代表为0的假想敌。

“你说得没错！人人有份，这个就送给你了！！！”原本还有些喋喋不休的考生，此刻撒腿就跑，并且‘十分’大方的把这个假想敌交给对方。

“不不不！！你太谦虚了！！还是交给你了！！”另外一位考生也连忙逃窜着，开什么玩笑！这种没有好处的家伙，谁会去打倒啊。

很多人内心都是这种想法，这个一看就十分巨大的假想敌，分数可是0啊！

虽然不是不能够打倒，可是与其跟他战斗，倒不如去找其他假想敌，毕竟只有三分钟了……。

而且！这体积也太大了吧！！！旁边一栋楼都没有他高啊。

刚出来的第四种假想敌，让无数人愣在原地，他仅仅只是移动了一下，两边建造好的房屋就支离破碎，混泥土块跟玻璃碎片劈头盖脸的掉落下来。

“开什么玩笑！！快逃啊！！各位！！”

“对对对！！！”

面对这样的敌人，大部份人第一反应是赶紧逃跑，他们甚至没有一人去正式这个破坏街道的假想敌。

人群四散奔逃，他们仿佛是受害群众一般，朝着远处逃离着。

“那个是！！！”

这个时候刚从小巷子中跑出来的绿谷出久，看见了第四种假想敌，他愣愣的看着对方巨大身体。

“还有二分钟。”米卡艾拉的声音，平静响起，似乎是在预告着什么。

四处逃窜的人群，站立在中间的绿谷出久，此刻望着第四种假想敌，内心同样充满了恐惧。

面对比自己要高大数倍的机器人，没人会不恐惧吧。

“你在干什么！还不走吗？！”丽日御茶子跑了过来，她看着绿谷出久呆呆得站在原地，十分着急道：“那个假想敌快过来了！！我们赶紧走啊。”

“不……我不能离开。”绿谷出久捏紧拳头，这个情况，让他回想起欧尔麦特跟米卡艾拉的话。

“如果英雄逃走了！那么由谁来击败这些家伙？！！”

虽然原理不同，现在只不过是考试而言，可是绿谷出久却可以感觉到，小艾跟欧尔麦特……一定是在人群逃窜的情况下，面对那些穷凶极恶的罪犯。

他们是英雄！所以在人们逃跑的时候，他们要站出来，对付罪犯。

“！！！！”

绿谷出久声音不大，但是四周有部分人听见他这一番话后，不自觉停了下来。

“嘭——！！！”绿谷出久飞跃而起，他不知道自己为什么要干这种蠢事，毕竟如果跟着其他人一起逃跑，那么没准可以获得更多分数。

但是！！！

“smash——！！！！”

绿谷出久捏紧拳头，对准机器人头部大喊着，挥出这一拳。

此刻，他又一次陷入回忆当中。

“英雄啊，就是要在人们逃跑的时候，站出来给他们带来希望的存在。”欧尔麦特竖起大拇指，哈哈笑道：“这一点，绿谷少年你要永远记得。”

“人类是喜欢逃避的生物，面对强大的敌人，就会下意识逃跑，这个时候就是英雄出来的时候了。”

米卡艾拉躺在沙发上，看着绿谷出久轻笑道：“还记得小时候吗？那个时候如果不是你闯进来，那么我可能就会死哦。”

一切都一切，让绿谷出久明白了一个道理。

如果没有人站出来对抗那些罪犯，那么他们就会一直破坏下去。

这个第四种假想敌也是如此，他就犹如罪犯一般，在这里肆无忌惮的破坏着一切。

身为考生的他们，没有利益去破坏他。

那么！就就由我来将你给击败！这是绿谷出久内心的想法。

必须有人站出来，来对付这些罪犯，那群人就叫做英雄，而他的目标！就是要成为欧尔麦特那样给大家带来和平的英雄。

ps：“这是绿谷出久心理描写，嘛……不知道这个魔改，各位喜欢不。”

ps：“由于两章联系很大，所以我打算写完一起上传。”

第一百三十二章小艾出手

“smash——！！！！”

绿谷出久对着假想敌挥出狠狠一拳！这个看似庞大的假想敌，没有想象中这么坚硬。

“轰——！！”

第四位假想敌倒下了，同时绿谷出久感觉自己双腿跟手臂疼痛无比，刚刚的跳跃跟发动攻击，让他双腿跟右手骨折了，现在他漂浮在半空中。

‘糟了！！！脑子一热就干出蠢事了！！！’

此刻绿谷出久发现自己似乎干了一件‘蠢事’，这件‘蠢事’并不是因为自己去攻击假想敌，而是过度使用‘one·for·all’的力量。

“不好！！”在底下的丽日御茶子发现降落下来的绿谷出久有些不对劲，连忙使用‘个性’控制了一个残缺的假想敌零件，打算飞上去接下对方。

“我来帮助你。”

这时候，戴着面罩的高大男子走来，他双手举起假想敌零件，不过让人注意的是，对方肩膀上似乎长了两对带有翼膜的触手，那里长着嘴巴，刚刚声音就是从这里发出来的。

“你的个性，似乎是无重力，看你面色十分难看，你坐在上面，我把你扔出去。”

这个高大男子从刚刚开始就在观察着其他人，除了一些‘杂鱼’以外，让人忍不住关注的对象，只有三人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第124章
=================

一个是最上面的绿发刺猬头的家伙，还有一个就是被女仆教训的眼镜男，最后一个就是这个拥有无重力‘个性’的少女了。

“麻烦你了。”丽日御茶子也知道自己身体情况，她现在胃里已经是翻江倒海了，如果强行操控其他事物……恐怕下一刻就会吐吧。

“我也来帮忙。”眼镜男站到戴着面罩男子身旁，自告奋勇道：“我们一起扔吧。”

刚刚绿谷出久的话，他也听到……虽然这仅仅只是一个考试，但是他之前的确选择逃避！而不是跟那位绿发少年一样，选择面对。

是啊！真正的英雄，在面对危险会选择逃脱吗？！太难看了！天哉！想想看！如果是哥哥，那么会怎么做？他肯定会站在前线来拯救民众。

“麻烦你了。”

那位戴着面罩的男子，实际上很想说，这样会让自己力量分散，不过既然是对方好意，那么他也不好意思拒绝。

“行了，你们退下吧，时间已经到了。”

就在绿谷出久快要降落下来的时候，米卡艾拉面色平静走来，虽然还有一分钟时间，可是刚刚校长特地发来消息，让他接住绿谷出久，那么他现在出手也不是违反规定了。

米卡艾拉看着准备实施救援的三人组说道：“接下来就交给我了。”

“咔嚓——！！”

伴随着卡片粉碎的声音，米卡艾拉手中出现了金色十字架，他将十字架插入地面！无数道金色锁链从十字架中冒出，组成一个类似于蜘蛛网救人装置。

“这是！！！女仆的三大武器之一！犹大的誓约？！”

“哇！！这件武器也不得了，当初囚犯越狱的时候，女仆就是依靠这件武器把一个地区的囚犯给击败了。”

原本逃跑的人们，此刻看见米卡艾拉出现后，纷纷跑了回来。

“还有一分钟，你们不去击败假想敌吗？时间不多了。”看着围过来的考生，米卡艾拉有些皱眉道：“如果把时间浪费在这里，那么其他人很有可能会超越你们。”

他们这里停止战斗，可不代表其他六个地区的人们会停止战斗。

“是哦！！！我们赶紧走！！！”

“感谢女仆老师提醒，下次我会去女仆咖啡厅光顾的。”

“快走！快走！”

一听到时间不多了，人群一哄而散，他们虽然想跟女仆多聊会天，不过只要考入雄英高中，那么未来有大把大把时间聊天嘛。

而且！！听说女仆跟他们是同龄人啊！

嘿嘿嘿，没准有一段美好的邂逅呢。

不过并不是所有人都离开，那三名打算救助绿谷出久的少年少女显然留了下来。

毕竟只有一分钟，哪怕现在去寻找假想敌，恐怕也就只有一二分，三分假想敌早就被哄抢一空了。

“老师，你要治疗那个少年吗？”眼镜男有些犹豫问道，看见绿谷出久不规则的落体时，他们三人就知道，对方受了十分严重的伤。

而且，根据他老哥来说，女仆第三个武器拥有极为强大的治疗效果，在某种意义上比恢复女郎还要强大。

不过对女仆消耗程度同样十分惊人。

“我看你有些面熟，你叫什么名字？英格尼姆是你哥哥吗？”看着面前表情带着一丝丝严肃的眼镜男，米卡艾拉虽然知道对方叫什么，不过名字还是自己说出来比较好。

“没错！”一说到英格尼姆，眼镜男原本严肃的表情，此刻消失大半，露出自豪笑容道：“涡轮英雄·英格尼姆就是我的兄长，我叫做饭田天哉。”

“我叫做丽日御茶子！”丽日御茶子举起手，赶紧介绍自己，同时一脸崇拜看着米卡艾拉道：“女仆老师，我是你的粉丝。”

“嗯。”米卡艾拉微微点头，同时绿谷出久也掉落到锁链当中，他望着其他三人道：“那么，我就先离开了，你们这番好意会给你们带来好处的。”

米卡艾拉留下这句不明所以的话，将犹大背起，控制着锁链回到高台处。

“对了！”在米卡艾拉离开后，丽日御茶子突然一锤自己手心，看着戴着面罩的高大男子道：“你叫什么名字来着？！刚刚多谢你了。”

虽然由于米卡艾拉插手，他们原本计划还没有付出行动就告吹了，不过她还是挺感谢对方的。

“我叫做障子目藏。”障子目藏十分平静道：“原本我也是逃跑中的一员，不过那个绿发少年的话，让我想起来到雄英的目的。”

“我们是为了成为英雄才来这里，哪怕没有英雄执照，我们也是要成为英雄的学生，如果现在逃跑了，那么未来也肯定会一直逃跑。”

ps：“哈欠，那个丢人的金发贵族，按照性格不会行动的，毕竟不经历过一些事情，让他主动帮助他人，几乎是不可能的事情，他是真的胆小（虽然第三季中救下常暗。）不过他性格是真的像普通人。”

ps：“四十二选一，我的是武则天！我可不是萝莉控，只是喜欢的人，刚好是萝莉罢了。”

第一百三十三章考试完毕

“啪啪啪。”

“啪啪啪啪啪。”

漆黑的房间中，许多位老师开始鼓起掌来，其中笑的最开心人，无疑就是欧尔麦特了。

“这个孩子，必定成为一个优秀英雄。”看起来十分高大的男人，十分认真看着绿谷出久说道：“在明知没有任何利益，可是在敌人出现的瞬间，居然主动发动攻击，而且还是毫不犹豫的攻击。”

刚刚绿谷出久举动，让在场所有老师都震惊了一把，毕竟这样的孩子，现代社会可是很少了。

哪怕是他那个好朋友，拥有爆破个性的少年，面对这样的敌人，也是选择避而不战。

不止是他，其他几个地区也没有人挑战那个0分假想敌。

当然这只不过是场普通的考试罢了，只是一个普通考试！0分代表着无用功。

那么以前那些英雄，在还没有被正名的时候，同样做着无用功的事情，这只是一种精神！名为英雄精神。

真正的英雄，是不会在乎这些。

“布拉德，你难得夸奖别人啊。”空灵鬼魂看着那位肌肉硬汉打趣道：“这样的孩子，可是很少见啊。”

面对0分敌人，并不是选择避让，而是选择堂堂正正战斗！这种精神放到现在英雄上也是十分少见。

“哼。”名叫布拉德的肌肉壮汉，冷哼一声，不过看着屏幕中的女仆，有些感叹道：“那么是受到女仆的影响吧。”

“嘛，毕竟身旁有个职业英雄玩伴，拥有这种精神的小家伙可是十分少见。”午夜也难得认真起来，她看着饭田天哉道：“英格妮姆的弟弟也不是在这里吗？他也不是做出逃跑的举动了？”

作为职业英雄的他们，看得比任何人都要清楚，所有人在看见第四类假想敌时候，第一反应是逃跑。

只有那个绿发的少年，在看见敌人后，居然主动发起攻击！

一个有着职业英雄的哥哥，另外一个有着职业英雄的青梅竹马。

二者相差有些大啊。

“不要打压那个少年嘛，他也是个好苗子，躲避危险是人之常情。”根津校长喝着咖啡，打断了午夜的话。

“如果我是这个年龄，恐怕也是一样。”水泥司饶了饶头，他十分可以理解饭田天哉的心情，毕竟对方想考入雄英高中。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第125章
=================

面对0分数的假想敌，大部分人肯定是避让这个敌人，而且负责说明的老师，也说过！击败这个敌人只能获得0分，尽量逃跑嘛。

在这种心理暗示下，人们总是会选择避让，而不是主动发起攻击。

“其他三人也是好孩子呢。”看起来颇为慈祥的恢复女郎，此刻看着准备救援绿谷出久的三人，也露出满意的笑容。

“那么，开始打分吧！各位。”

现在已经进入结尾了，根津校长呼吁各位老师开始给诸多考生开始打分了。

特别救助分，这是评审制。

由校长跟五名资历极高的老师，对考生开始打分，这个类似于加分机制。

“首先第一位，就是表现颇为出众的绿谷出久了。”

根津校长拿起牌子，上面写着大大的10分。

————————————————————————

“你真是个笨蛋呢。”米卡艾拉拿着蒲公英，看着一脸傻笑的绿谷出久，有些无奈叹气道：“下次别这样了，双腿跟右手骨折，为了争风头也不是这样来的。”

微微一挥蒲公英，点点绿光降落在绿谷出久头上，在短短几秒内，他伤势完全恢复了。

“不，不是为了争风头。”绿谷出久摇了摇头，他坐在高台上望着天空，有些感叹道：“不知道为什么，其他人慌乱准备逃走的时候，我感觉必须有人站出来。”

“没错……必须有人站出来。”绿谷出久捏紧拳头，看着米卡艾拉美丽俏脸，道：“英雄不就是如此吗？”

“在有人受到危机的时候，在有人受到困难的时候，还有需要帮助的时候……”

不知道如何，他想到了囚服少女，根据最新调查来看，她所击杀的家长，全部都有着殴打妻儿（女）的暴力倾向。

可能是巧合，又可能不是巧合。

她所做的一切，在外人看来这是擅自破坏他人家庭的罪犯，可是对她来说，这是帮助了一个跟她一样可怜的小孩子。

没错，由她世界观来看，这似乎是正义之举，哪怕千万人不理解，她也要一个人走在这条路上。

越调查一个人，绿谷出久越感觉到自身极限所在。

人是有极限的，这也是欧尔麦特为什么说，真相要靠他自己来调查。

“所以，在看见他们有困难后，我站出来了。”绿谷出久站起身，对着米卡艾拉露出一个大大的笑容，“虽然可能有些多管闲事，可是多管闲事也是英雄的本质之一啊。”

米卡艾拉小脸微红，他还是第一次看见如此认真的绿谷出久，随后他有些哭笑不得道：“你跟谁学来这句话的？虽然挺帅气，可是从你嘴里说出来，总感觉有些怪异。”

虽然话没有说错，可是从绿谷出久口中说出来，总感觉味道有些不对。

“咳咳。”绿谷出久猛地咳嗽起来，小脸逐渐通红起来，因为那是欧尔麦特所说的话，刚刚一个不注意，就把这句话给说出来了。

“行了，行了。你赶紧下去吧，我等等还要去参加教师会议。”米卡艾拉看绿谷出久一脸尴尬模样，忍不住翻了个白眼，双手推着对方，让他赶紧下去。

这座高台只有教师可以上来，原本是为了看清楚练习场所造，这里可不能让考生上来，不过毕竟绿谷出久是特殊的存在，自然可以上来。

当然，我这里说得特殊存在，是绿谷出久重伤了，所以各位不要想歪。

“好的，小艾别推我啊！！这里很高啊。”绿谷出久有些害怕，这里楼梯可没有扶手，一个不小心就会掉下去啊。

“放心，我会帮你治好的，赶紧下去，如果被其他人看见就不太好了。”

ps：“好了！接下来就是入学篇了，这个看似跟原著差不多，实际上被我改了许多细节的考试，各位感觉如何？”

第一百三十四章请跟我交往！女仆！

“啊，回来了啊。”

办公室内，相泽消太看着回来的米卡艾拉，指着一旁咖啡道：“要喝吗？这是校长请客的。”

“校长？”米卡艾拉脑海中出现一个白色老鼠，随即也毫不客气的拿起咖啡，微微喝了一口，有些惊讶道：“不是速溶咖啡？！”

“你以为校长会用这种东西来招待你吗？”相泽消太看起来颇为无语。

“也对。”

堂堂雄英高中校长，如果用速溶咖啡来招待他人，恐怕会被外界嘲笑而死吧。

“接下来就是推荐入学的成员了，他们笔试完成了吗？”米卡艾拉喝着咖啡，看着相泽消太问道。

对方虽然是下午场考官，可是基本情报还是清楚的。

相泽消太也喝着咖啡，他这杯是速溶咖啡，毕竟对他来说，只要是提起精神的东西，那么就可以了。

“差不多了，这次推荐入试中，有着安德瓦的孩子，还有八百万家千金，麦克那个家伙，似乎打算把一部分推荐入学成员，让你来考核，他本人似乎想偷懒。”

“别这么说嘛橡皮头！这可是锻炼啊。”布雷森特·麦克走入办公室，十分无奈道：“毕竟今年推荐入试的家伙太多了，相比普通考生，那些家伙都是一些不好应付的家伙。”

推荐入试，这是拥有强大潜力的天才们，所拥有的特殊待遇。

这是根据著名英雄推荐，雄英高中对其表现跟潜力做出一定调查，最后确定让对方推荐入试。

他们想要加入雄英高中，比普通考生来说要简单许多，同样各种天才级人物，也在无形中加重了其他考生的难度。

毕竟，推荐入试也是需要考试，如果没有通过测试！一样不让你入学。

“啊，我明白不好应付。”相泽消太同样知晓，这一届推荐入试的考生太多了一些。

足足五十位考生！比起以往的二十多位来看，这个数字的确有些太多了。

“我负责几人？”米卡艾拉也懒得废话，十分平静问道。

“嗯……考虑到你能力有限，就一组吧！其他人由我跟其他老师来负责。”布雷森特·麦克拿出一份名单扔给米卡艾拉。

“当然！最后面试，自然是给校长他们来判断，那么！我就先离开了！时间由你自己来判断。”

交代完一切后，布雷森特·麦克离开了办公室，留下相泽消太跟米卡艾拉。

他可是很忙的！身为入学考核的主考官，他要做的事情可是超乎常人想象啊，而且这一届人数也是出人意料的多。

原本上午场就完事的考试，今年有了下午场，就连相泽消太这个‘懒’鬼都被拉动了，可想而知，今年雄英要干的事情有多少。

“一共六个人吗？”米卡艾拉将咖啡杯放下，看着手中资料，有些惊讶道：“这么巧？！”

“嗯？安德瓦的儿子吗？”相泽消太走了过来，看着资料上的人物，十分淡定道：“不过你也不用这么惊讶吧。”

‘我不是看见他而惊讶。’

米卡艾拉没有把话说出来，他双眼看着资料上，一位头发被剃成寸头，表情看起来十分激动的男子。

这个家伙，如果自己没有记错的话，他似乎叫做夜岚稻佐。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第126章
=================

原著中，在推荐入试，对方可是获得了雄英推荐入试的第一名，实力自然是十分强大！哪怕使用出火焰跟冰的轰焦冻，都不一定可以击败对方。

“你很在意这个家伙吗？”相泽消太似乎也发现米卡艾拉没有看安德瓦儿子，而是看着一个寸头青年。

“他的个性是旋风，这让我十分在意。”

米卡艾拉随手扯了个谎，拿起手中这份资料走出办公室，朝着另外一处建筑物走去。

“旋风吗？虽然是个不错的个性，但是……算了。”看着米卡艾拉的背影，相泽消太总感觉对方隐瞒了什么，不过谁都有自己的秘密，还是不要太深入比较好。

雄英高中某处练习场……

“喂喂喂！这里好大啊！！！那些是防护措施吗？！太棒了！不愧是雄英高中啊！！！”

看着远处的一系列防火措施的警戒装置，一位寸头青年情绪高亢，他仿佛乡巴佬一般，看什么东西都十分新奇。

“考官还没来吗？”一位有着青色皮肤，头上长着角的怪异男人，看了看手中手表，显然有些不耐烦道：“跟我们一起过来的考生已经被领走了，我们还要等到什么时候。”

“先不要说考官了，这位同学，你能安静一下吗？雄英虽然不错，但是那些装置一般学校也有的。”另外一位蘑菇头的男生，看着情绪十分激动的寸头青年，语气有些无奈。

雄英高中真正有价值的东西，就是所有老师都是职业英雄，而且！那些职业英雄都有着不同的特色。

比如刺杀类英雄，橡皮头。

还有力量型英雄，布拉德·金。

还有十八禁英雄，午夜。

救援类英雄，十三号。

分身类英雄，空灵鬼魂。

治疗类英雄，恢复女郎。

每一个身为雄英高中的职业英雄，在这所高中内都有着重要意义。

他们有些人实战能力可能不强大，不过在传授知识方面，绝对是领先许多拥有英雄科高中。

在他们几人扯淡的时候，一位有着半白半红发型的青年，此刻静静坐在一旁，面无表情的盯着前方。

他一点都不在意自己对手长什么样子，因为！他对自己实力有着巨大信心。

毕竟，他要向那个男人证明，哪怕不用‘他’的力量，自己一样可以考入雄英高中！成为超越欧尔麦特的英雄。

“看来，你们似乎有些等的不耐烦了。”

就在接近十分钟等待后，一道颇为中性的声音从远处传来，一名穿着女仆装的少女（？）慢慢朝着他们走来。

“！！！！！！！！”

在场所有人看见这名女仆少女（？）后，显然十分惊讶，毕竟对方不可能出现在这里才对啊。

“最近连续三个月！新人英雄当中，人气跟实力排名第一的女仆？！！”

寸头青年看着米卡艾拉，鼻孔喷射出滚烫的白烟，他立刻站直，以一个十分正式的低下头，大喊道。

“请你跟我来一次以结婚为终点的交往吧！女仆大人！”

“嘭——！！！”

寸头青年的头，狠狠砸在地面上，这让人看着都感觉到疼。

第一百三十五章但是我拒绝

“请你跟我来一次以结婚为终点的交往吧！女仆大人！”

寸头青年狠狠将自己头砸在地面上，可能是他头比较铁，地面上被他砸出一个坑洞。

“你疯了吗？！”

“喂喂喂，你这个家伙不是开玩笑的吧？！”

跟他一起参加考试的人们，瞬间感觉这个家伙肯定是疯了！居然敢跟女仆告白！

虽然对方年龄跟他们差不多，但是论资历，他们根本就配不上对方啊。

轰焦冻此刻也抬起头，看了一眼那个寸头青年，对方胆子似乎很大啊，女仆名声他也听说过。

因为那是连他混账老爹都赞叹的新人英雄，技巧与力量都足以被称为一流英雄，她哪怕不使用武器，本身体术也是一等一强大。

“哦。”面对夜岚稻佐的告白，米卡艾拉十分平淡的应付了一句，随后淡然道：“我是不会接受告白的。”

“不愧是女仆大人！果然跟其他人不同。”寸头青年留下感动的泪水，他竖起大拇指，哈哈大笑道：“不过就算如此，我也会一直追求你的。”

“毕竟，当初你救了我一命嘛！”

“哦。”米卡艾拉表现还是十分平淡，他望着寸头青年道：“这是我职责所在，当初那位罪犯袭击你，也有我一部分错，你没有追究我的责任，我就十分感激了。”

没错，夜岚稻佐，这个原著中被评价极高的天才少年，在数个月前跟米卡艾拉有过一次接触。

那是打击罪犯的一个夜晚……详细不多说！未来各位自然知晓。

“原来你还记得我啊！真是十分感谢！！！！”看着还记住自己的女仆，夜岚稻佐又一次猛地低下头来，打算来一次感谢。

“刷——！！！”

霎那间，米卡艾拉消失在原地，再一次出现的时候，单手扶住夜岚稻佐的头。

“好快——！！！！！”

所有人内心中出现这个词，轰焦冻瞳孔微微一缩，他刚刚居然只看到了残影？！果然！被那个混账老爹称赞的英雄，没有几个是省油的灯。

“少让自己受点伤害，这个举动以后少做。”

考虑到自己欠对方一个人情，米卡艾拉稍微‘关心’了一下对方，随后看着其他五名考生道：“跟我来，我带你们去接下来的考核地点。”

这样说着，米卡艾拉朝着前方走去，这虽然是练习场，不过并不是考试地点。

“不愧是女仆大人，刚刚只有一瞬间动作，但是我只看到一道残影啊。”夜岚稻佐摸了摸自己脑袋，刚刚虽然是低着头，但是他视线还是看着前方。

毕竟！人要注视着对方，才是对他人的尊敬嘛。

“各位！我们要加油了哦！！！”夜岚稻佐扭过头来，看着其他五名考生打气道：“因为拼尽一切过后，才能享受胜利的喜悦啊。”

“……………………”

听着对方的话，轰焦冻面色颇为阴沉下来，拼尽一切？开什么玩笑！

“我是真的没想到，女仆居然会是考官。”蘑菇头少年开始迈动步子，跟着米卡艾拉后面，十分小声道：“在我情报当中，根本就没有这一点啊。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第127章
=================

“我也是。”另外一个考生也点头，他同样没有得到消息，最近名气火爆的新人英雄——女仆，居然会加入雄英高中！

身为推荐入试的他们，自然有着一定人脉，比如推荐他们过来的人，会给他们一份情报，比如遇到什么考官，要避开对方忌讳的东西。

所以他们从一开始就准备好了，无论那个考官，他们都不会触碰对方忌讳。

如果是欧尔麦特，他们也不会如此惊讶，因为外界媒体早有怀疑，欧尔麦特来到这座城市目的就是回归母校来当教师。

这并不是什么稀奇事，雄英高中大部份老师，都是以前优秀学生，他们成为了职业英雄后，厌倦了战斗回归母校当一名教师。

这种例子是十分常见的事情，最近欧尔麦特似乎打算长居这座城市，媒体已经猜到这一点了，不过现在因为是入学考试期间，他们不会过来打扰学生们考试。

可是！女仆过来当考官，也就证明她本人当了雄英高中教师，这让他们有些措手不及，同时也感到一丝丝激动。

要知道，现在雄英高中公认美女教师，可是十八禁英雄——午夜！

午夜虽然漂亮，身材又好！但是年龄太……咳咳！

由于种种原因，他们感觉未来一片美好，毕竟有个同龄美女教师，没准加把劲就可以把对方拿下呢？

似乎是幻想到什么美好的事情，其他二人走路都有些走不稳了。

“好了，已经到了。”米卡艾拉也不知道那些考生的花花肠子，哪怕知道了，他也不会多说什么。

迟早有一天，他会告诉全世界，自己是男儿身！让他们打消这个念头。

“这里是你们考试地方”

米卡艾拉来到一处类似于跑道的训练场地，他拿起考试所用的专用仪器，十分平静道：“相信你们也清楚了，第一关笔试，在场六人已经全部通过了，所以接下来就是………”

“嗨！是实际技巧！”夜岚稻佐猛地举起手，仿佛一个回答问题的学生一般。

“谢谢。”米卡艾拉微微点头，表示对方说得没错，随后一脸冷漠的看着夜岚稻佐道：“不过这些是由我来说明，请你暂时闭上嘴巴。”

“我明白了！女仆大人！”

虽然被米卡艾拉给口头警告了，但是夜岚稻佐还是老老实实的闭上嘴巴。

“下一项考试是实际技巧，刚刚某位考生说过了，最后是面试。”米卡艾拉拿起资料，看着上面规矩后，十分平静说道：“面试不归我管，是属于校长工作，我所能做的就是记录下你们进入终点的瞬间。”

“考试内容为3km马拉松，这个不单单是你们，其他人也是如此。”

米卡艾拉看着不自觉咽了一口唾沫的几位考生，十分平静道：“记住了，这是一场十分公平的考试，我并不是什么力量或敏捷类英雄，可是我速度却比你们快，这是因为我一直在锻炼（被同化），如果你们被淘汰了，那就是你们训练程度不够。”

ps：“明天开始疯狂更新，不知道几更，反正最低五更！我去睡觉了。”

第一百三十六章夜岚与轰（一更）

的确……七位考生咽了一口唾沫，刚刚米卡艾拉并没有使用‘个性’就拥有宛如瞬移般速度。

如果她年龄比自己等人大上十岁！哪怕五岁！他们内心也会暗暗较劲，自己几年后肯定也跟你一样！有什么了不起的。

不少新人英雄，看不起老牌英雄，就是觉得自己未来可以到达他这种程度，只不过是对方比自己多吃几年米罢了。

可是米卡艾拉不同！他官方年龄可是15岁！也就是说跟自己一样，成为英雄也是因为‘巧合’，在她刚出道的时候，年龄跟实力都被其他老牌英雄所质疑。

因为像她这种年纪的少女，应该待在校园内，而是跟他们一样去跟罪犯战斗。

但是米卡艾拉用战绩扇了那群人一巴掌，力战数位罪犯不落下风，火灾现场拯救数百人！还有一人战胜了一个区域的囚犯，还有最近战胜四魔众的战绩，都让无数位英雄为她感到不可思议。

“当然，你们可以使用‘个性’，毕竟实际技巧就是为了看看你们‘个性’使用程度。”

米卡艾拉十分平静说道：“使用你们个性冲到终点吧，其他人也是同样考核，哪怕你在这场比赛中成绩最差，可是没准另外一个比赛区第一，比你们更差。”

虽然米卡艾拉说得轻松，可是这些被推荐入试的家伙，哪有一个是省油的灯。

“需要时间放松吗？”

米卡艾拉看了看手中的表，看着满脸紧张三人平静问道：“现在时间还够，可以给你们三分钟休息时间，好好放松一下自己。”

“呼。”

除了轰焦冻跟夜岚稻佐以外，其他四人都莫名松了一口气，毕竟马拉松对他们来说，并不是特别擅长。

如果是战斗的话，那么他们自信不属于任何人，但是跑步这个是什么鬼啊！！！

当然，这也是雄英高中安排，总不可能让数万名考生打上一架吧？到时候怕不是各大医院住满人了。

如果某人下手过重，那么对方一辈子就毁了！所以这种安排是不可能发生的。

“呐呐！从一开始我就注意到你了，你是安德瓦的儿子吧！”

夜岚稻佐凑近轰焦冻，试图跟对方打好关系，毕竟从刚刚开始，对方就一直蹲在角落，没有跟任何人交流。

而且……对方那种眼神，让自己感到十分不舒服。

一说到安德瓦，轰焦冻脸色瞬间阴沉下来，不管是谁！总喜欢在自己面前说那个混账老爹，他只是个人渣罢了。

想到母亲遭遇，跟自己童年一系列不快乐时光，轰焦冻捏紧拳头。

“闭嘴，不许提起那个人名字。”

面对轰焦冻的冷漠抗拒，夜岚稻佐笑容逐渐消失，他有些怜悯的看着对方。

“你知道吗？你说话很伤人呢。”夜岚稻佐坐在对方身边，似乎并不在意他的抗拒，反而哈哈大笑道：“这让我想起第一次见到女仆的时候，对方跟你一样一脸冷漠呢。”

“嗯？”

一听到女仆，轰焦冻内心的不爽有些驱散了，毕竟这个实力超越无数同龄人的家伙，他也有些在意对方过往。

“哈哈哈哈哈，你果然很在意吧！！你果然很在意吧。”

看对方满是冷漠的双眼，此刻露出一丝在意，夜岚稻佐反而开心大笑起来，他拍了拍轰焦冻肩膀，反复哥俩好一般，低声道。

“那个时候，虽然一脸冷漠，但是救下被罪犯绑架的小孩子后，她面对哭泣的小孩子，露出一个温暖人心的笑容呢。”

“那个时候，我就迷上她了！虽然对她来说，这只不过是个普通笑容，但是对那个小孩子来说，可能是天使降临吧。”

“没错！就跟欧尔麦特一样，用笑容拯救他人的英雄！”

夜岚稻佐捏紧拳头，十分自豪道：“我也想成为那样的英雄，哪怕外表冷漠，可是那只不过是对待罪犯罢了，她对待民众可是真正的天使。”

“成为那样的英雄……”不知为何，夜岚稻佐的话，让轰焦冻陷入了一阵阵回忆，幼年似乎有人跟自己说过同样的话。

那是一个十分温柔的女声，她仿佛在鼓励自己，成为电视上那名优秀的英雄。

“嗯嗯嗯，就是这样的表情嘛。”

看着轰焦冻目光逐渐柔和，夜岚稻佐微微点头，鼓励道：“虽然安德瓦是你父亲，但是你是你自己，不必为你父亲名声担心啊，毕竟那些大人跟我们完全没关系……大概~”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第128章
=================

在夜岚稻佐看来，轰焦冻就是一个被父亲威名给吓住的孩子，由于父亲名气太大！导致四周无数人都说这是他父亲基因好，还有就是教子有方之类的。

他本人努力却不被其他人所关注，所以才产生这种心理吧，这他可以理解，毕竟当初媒体说女仆是个高冷的英雄，看起来颇为无情。

实际上，她本人是个十分温柔的英雄！

“你懂什么？”虽然语气有些不爽，但是轰焦冻没有之前那种咄咄逼人的语气了。

“哈哈哈哈哈，我自然不懂啊，但是我们可以做朋友啊！”夜岚稻佐自然发现轰焦冻的语气变化，一时间很开心。

夜岚稻佐伸出手来，满脸真诚的看着轰焦冻道：“我叫做夜岚稻佐，现在目标是考上雄英高中！未来是成为类似于欧尔麦特跟女仆那样带着笑容拯救他人的英雄。”

“唔……”轰焦冻看着对方伸出的手，一时间有些犹豫，从小到大，他似乎没有一个朋友。

最终，他也举起自己的手，打算跟对方握手。

“三分钟过了，你们两个在干嘛？”米卡艾拉一脸平静走来，看着满脸笑容的夜岚稻佐对着轰焦冻伸出手，似乎打算跟对方握手一样。

“没。”

轰焦冻微微摇头，他将手放下，朝起跑线那边走去。

“可惜了，不过没关系！等我加入雄英高中，我们在做朋友也不迟！！”夜岚稻佐并没有多少失落感，反而对着轰焦冻大喊道。

他看起来有些滑稽，在其他五人看来，这家伙脑子八成有病。

“…………我是不是又改变了什么？”

只有米卡艾拉内心有些无语，他记得原著中，夜岚稻佐对轰焦冻可不是这个性格啊。

ps：“第一更，夜岚稻佐这个环节，算是稍微魔改了，他会加入雄英！以后不少剧情会有他存在。”

第一百三十七章高冷女仆（二更）

考试没什么悬念，夜岚稻佐以极为微小的优势获得第一名。

轰焦冻有史以来，第一次成了第二名！他看着这个满脸笑容，却真心想跟自己交朋友的夜岚稻佐，他内心既有无奈又有些气恼。

不过当夜岚稻佐又一次伸出手，打算跟他交朋友的时候，轰焦冻同意了。

就这样，两个原本不会有多少交集的家伙，莫名其妙成为了朋友！

这让一旁米卡艾拉有些无语，自己到底做了什么事情，才让这个热血笨蛋变成这副模样？难不成是蝴蝶效应？

“哈哈哈哈！我们去吃烤肉吧！轰！今天我请客！！”

比赛过后，夜岚稻佐邀请轰焦冻去吃烤肉，他还是很兴奋，毕竟他第一次交到了朋友啊，以前学校里那些家伙，都把自己当怪人来看。

唉……不就是徒手抓虫子吗？！有必要这样吗？那些虫子可是超强的啊！！！

“后面还有面试，你不要这么激动。”

面对这个热血男儿，轰焦冻一时间也有些无语，哪怕要吃饭，也要等面试结束以后啊。

“你们两个成绩十分不错，比以往最高纪录要快上三分钟，无论是轰的冰冻加速，还是夜岚的旋风加速，都是你们掌握自己‘个性’的证明。”

看着手中计时器化为冰雕，米卡艾拉有些无奈道：“不过轰焦冻同学，我还是希望你稍微掌控一下冰冻的力量，这种无差别攻击，太容易伤到其他人了。”

“抱歉。”轰焦冻微微点头，他也察觉到了这点，不过刚刚是他速度最快的招式了，虽然可以让他速度加快许多，但是旁边的人十分容易受伤。

也幸亏刚刚旁边人是夜岚稻佐这个拥有旋风个性的家伙，依靠身旁风流抵挡着冰屑干扰，最后自己本人化为旋风冲到终点。

如果换个人跟轰焦冻肩并肩，怕是早就被冻僵了！

“不，我并没有责怪你们，而是其他人似乎被打击到信心了。”

看着此刻才到终点的第三名，米卡艾拉从他表情上看到了绝望！

这也是没办法，一个看起来就十分阴沉的家伙（轰焦冻），还有一个看起来跟乡巴佬差不多的家伙（夜岚稻佐），实力居然如此恐怖！！！

比赛几乎是刚开始，他们两个就冲了出去！几乎连背影都看不到，这实力太恐怖了吧！！！

“你们两个，是怪物吗？”一个牙齿露在外面的男生，他是第三名到达终点的考生，他一脸不敢相信的看着满脸笑容跟颇为阴沉的二人，显然自信心被打击到了。

他叫做骨拔柔造，个性是柔化，实力似乎颇为强劲，但是比起这两位来看，他实力有些鶸了。

“不不不！这位同学，我们可不是怪物，我从小开始，就为了成为英雄而努力锻炼呢！”夜岚稻佐双手放在骨拔柔造身上，满脸真诚看着对方道：“虽然这次是我侥幸获胜了，但是下一次，就不一定了。”

“英雄，遇到的危险，都是不确定的！所以我们不必在乎什么第一第二！”夜岚稻佐一番话，让轰焦冻有些刮目相看了，没想到这个热血笨蛋说出来的话，颇有几分道理啊。

“不过！获得第一感觉真的好爽啊！！”

夜岚稻佐哈哈大笑着，轰焦冻表情瞬间无语下来。

过了接近三分钟，其他三人也姗姗来迟的跑到了终点，从他们那颇为绝望的表情来看，他们大概也知道自己无法加入雄英高中英雄科了。

“那么，你们去面对接下来的面试吧，我要去把成绩上报了。”米卡艾拉整理了一下资料，看着众人说道：“如果有缘的话，我们还会见面。”

说罢，米卡艾拉慢慢朝着办公室走去，今天工作也差不多该结束了。

他是负责上午考试，下午交给橡皮头他们等人，毕竟考虑到他教人经验不足，所以校长只让他负责上午场。

嘛，他巴不得回家去休息呢，待在这里多累啊！！

“等等！”这时候，夜岚稻佐叫住了米卡艾拉，他颇为期待的看着对方问道：“女仆，你是英雄科老师吗？”

这句话说出，轰焦冻也将目光放在米卡艾拉身上。

对方现在是无数青少年的偶像，15岁当上职业英雄，还拥有力压各种老牌英雄的战绩。

如果让媒体知道，对方加入雄英高中当教师，那么肯定免不了大肆宣传！毕竟这样一个有名气的职业英雄加入雄英，足够让许多青少年们疯狂了。

米卡艾拉光是外貌吸引了各种粉丝，她所在的女仆咖啡厅，也因为如此火了起来。

这样一个存在，如果当了英雄科教师，那么夜岚稻佐睡觉都会笑醒！

“啊，没错，我是英雄科教师，只不过我现在是助教，并不是真正意义上教师。”米卡艾拉转过身来，看着对方满脸期待表情，微微点头。

“虽然只是助教，但是我同样负责英雄科。”

说完，米卡艾拉离开了练习场，留下满脸兴奋的夜岚稻佐。

“太棒了！！哈哈哈哈！全日本最热血的高中生活，正在等待着我啊！！”

夜岚稻佐十分兴奋喊道，轰焦冻眼中也闪过一丝期待，如果想超越混账老爹，那么加入雄英高中是必然的事件。

“唉！希望能通过考试吧。”

原本自信满满的其他三人，此刻唉声叹气道：“不止是欧尔麦特，女仆都要加入雄英高中了，他们两个可是相当神秘的英雄啊。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第129章
=================

因为不希望其他人打扰到自己生活，除了一些特地场合需要出场以外，米卡艾拉一般情况下不出现在大众视线中。

这也是为什么，他被称为高冷女仆的原因。

除了知道他是密林神威事务所一员以外，以前消息基本查不到，仿佛被人有意抹除了一般。

就连他亲身父母叫什么都不从知晓！

哪怕是日常英雄活动，他也是极少出现，一般情况下是密林神威跟山岭女侠活跃着。

但是如果有紧急罪犯任务，那么他才会活跃在大众眼中。

这样一个低调英雄，现在要加入雄英高中！这些学生就有福了，天天都可以见到女仆！！某种意义上！都太棒了！！！

ps：“第二章，各位多给月票跟刀片，今天最低五章，我给自己规定是十五章，能不能更新到那章，就不知道了。”

ps：“现码，现发！各位可以放心，滑稽！”

第一百三十八章达成共识（三更）

将考生记录资料交给相泽消太后，米卡艾拉也准备回家了，上午场已经没她什么事情了。

“那么我就先离开了。”背起自己的小背包，米卡艾拉跟相泽消太告别道：“如果有什么事情，可以打我电话。”

“嗯，我知道了。”

相泽消太接过米卡艾拉的记录资料，打开了一旁电脑，微微点头道：“如果有事，自然会叫你回来帮忙。”

虽然嘴上是这么说，但是基本上没有对方什么事情了。

就好像欧尔麦特一样，校方还没有曝光对方加入雄英高中之前，基本上不会让他们有太大动作。

今天可以被解释为帮忙，人手不足，让职业英雄过来稍微管理一下考生们，这种例子并不是没有。

如果女仆跟欧尔麦特一起放出声，说自己加入了雄英高中，那么日本肯定要炸了。

日本人气排名第一的英雄，欧尔麦特要加入雄英高中！

日本新人英雄人气排名第一的英雄，女仆也要加入雄英高中！

我看你这个雄英高中似乎要搞事情啊，两个人气排名第一的英雄一起加入雄英高中！这其中如果没有猫腻，其他人也肯定不相信。

刚走出校门，米卡艾拉微微一愣，他发现爆豪胜已跟绿谷出久居然在门口等待着自己，他们两个还没离开啊。

“哟！臭艾！终于出来了啊！”爆豪胜已满脸‘和善’的走来，手心发出‘噼里啪啦’的声响。

看他那犹如马利克的颜艺，米卡艾拉微微沉思一会，十分平静道：“出久觉醒‘个性’了，你不知道吗？”

“哈？！”

果然，爆豪胜已愣住了，随后将危险目光放在绿谷出久身上，询问道：“什么时候的事？！”

“不不不！！这个……那个！！”

绿谷出久感觉自己躺着也中枪，原本只是围观小艾如何解释自己加入雄英高中当考官这件事，没想到对方突然爆出自己拥有‘个性’这件事。

这让小胜目光瞬间转移到自己身上，天啊！自己药丸了！原本自己要隐藏自己‘个性’来着，结果被小艾给曝光了。

“囚犯越狱的时候。”米卡艾拉十分平静道：“那天晚上，出久为了保护绿谷阿姨，觉醒了‘个性’。”

米卡艾拉将那天晚上大概‘魔改’了一下，爆豪胜已原本有些不爽的看着绿谷出久，最后沉默了下来。

大概就是，一个囚犯闯入绿谷出久房间，打算杀死他！结果看见绿谷阿姨后，打算优先杀死绿谷阿姨。

结果为了保护自己母亲，绿谷出久觉醒了‘个性’！这种犹如王道剧情般的发展，现实中还真有这样例子。

当然，不少人在觉醒‘个性’后，因为控制不了力量，从而杀死敌人！最后变成罪犯。

“下次要先逃跑，如果不是臭艾，你就已经死了。”虽然是轻描淡写，但是爆豪胜已还是听出里面的危险气息。

“那个……她没有打算杀我来着。”

经过一番调查过后，绿谷出久已经可以确定了，那个囚服少女压根不会杀害自己。

就跟她说得一样，只是普通的玩耍罢了，哪怕是用飞刀刺伤自己，也只是普通皮肉伤罢了，过二三天就恢复的那种。

她对人体构造理解，真是超乎他人想象啊，不过一想到对方‘个性’是需要伤害自己，才可以‘储存’东西后。

绿谷出久似乎有些理解对方为什么会如此了解人体构造了。

“哈？你是白痴吗？”爆豪胜已有些不耐烦的说道：“你知道吗？那些囚犯都是罪犯，可是会杀人的存在，如果不是你运气好，撑到臭艾过来……”

说到这里，爆豪胜已想到了‘淤泥’那场事件，一时间有些沉默，相比绿谷出久的奋力反击。

自己那个时候，只是被动反抗，自己‘个性’还让敌人所掌控，让英雄们陷入苦战。

如果不是那个拿着黑石巨剑的萝莉英雄过来，恐怕自己会被‘淤泥’同化吧。

只有经历过绝望，才会渴望‘力量’，爆豪胜已就是体会过被当过人质的‘绝望感’，才会努力提升自己实力。

没想到这个一直被臭艾保护着的臭久，居然也会体会到这种危机感，而且还是穷凶极恶的囚犯。

想到这里，爆豪胜已也沉默下来，最终有些不服输般说道：“你这个半吊子既然觉醒了‘个性’，那么似乎有宰掉的价值呢！！”

“宰掉？！”绿谷出久露出惊恐的表情，为什么小胜可以若无其事的说出这么恐怖的话？！

“不行。”米卡艾拉摇头，他看出爆豪胜已打算训练绿谷出久了，不过今天出久已经很累了，还是别太过劳累比较好。

“今天，你们成绩都还算不错，所以我请你们去吃大餐吧。”

“哈！？”爆豪胜已十分不爽道：“不会又是那个女仆咖啡厅吧，那个臭女人看见臭久肯定又要黏上来了。”

没错，爆豪胜已所说的臭女人，就是小雅！看似美少女，实际上是bba的家伙。

自从上次来女仆咖啡厅吃过大餐后，爆豪胜已跟绿谷出久也时不时过来吃饭，每次小雅看到绿谷出久过来后，都满脸笑容过去接待。

“没事，打一顿就好了。”

米卡艾拉露出温和笑容，这个笑容让绿谷出久寒毛都竖了起来，小艾！你别一本正经说出如此恐怖的事情啊！！！

“哦！似乎很有道理啊。”

爆豪胜已同样露出一丝狞笑，配上他的坏蛋脸，完全没有违和感。

一时间，米卡艾拉跟爆豪胜已似乎达成共识，面对那个不知死活的臭女人！果然需要社会主义核心价值观的毒打。

至于绿谷出久？他此刻瑟瑟发抖的看着达成共识二人，一时间不知道说什么比较好。

因为他们二人笑容有些渗人啊！！！他只能在心中对那个叫做小雅的女仆小姐，默哀几秒。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第130章
=================

他还是第一次看见，小艾跟小胜达成共识呢。

“走吧，我们去女仆咖啡厅吧，我越来越期待见到那个臭女人的表情。”

一时间，爆豪胜已心情大好，朝着车站那边走去。

ps：“第三章，我大脑在颤抖！！！越来越有灵感了！！下章店长女儿出场。”

ps：“不会注水，各位可以放心，我不会为了暴更，而给这本书注水。”

第一百三十九章英格尼姆（四更）

女仆咖啡厅内……

“欢迎回来！女仆长大人！”

一位气质犹如高贵大小姐般的金发少女，此刻穿着女仆装，看着进来的米卡艾拉，小脸充满欢喜笑容。

“嗯？没想到你今天是接待啊。”看着这位金发少女，米卡艾拉有些讶异，没想到她居然会做接待。

前文说过，数个月前，有位大小姐性格的女仆，因为不满米卡艾拉的‘啰嗦’，然后就举起反抗大旗，当时米卡艾拉就强行把她拉到更衣室，好好的跟对方‘讲道理’一番。

那天过后，她就成了米卡艾拉头号粉丝。

没错，那个人就是她了，现在她是仅次于米卡艾拉的头牌女仆，有传言她是某个贵族小姐，由于各种各样原因来到这家女仆咖啡厅工作。

当然，她似乎看不起这家女仆咖啡厅，刚入职的时候各种傲气！

店长似乎也拿她没办法，直到……她遇到了米卡艾拉，她的好日子到头了。

没人知道，那天更衣室内发生了什么事情，只是她出来过后，红光满面，成为了米卡艾拉头号粉丝。

“诶？艾拉酱，你今天不是有事吗？”

这时候，店长女儿也走了过来，她看着绿谷出久跟爆豪胜已十分惊讶道：“绿谷少年，跟这个爆炸刺猬头也来了。”

“＃＃＃＃！！！！”

“闭嘴！宰了你！！！”被称为爆炸刺猬头的爆豪胜已，满脸不爽的怒吼道。

凭什么叫臭久，叫绿谷少年！自己就变成爆炸刺猬头了。

“嘛嘛嘛，你给我感官太差了，不叫你爆炸刺猬头臭小鬼就已经很不错了。”店长女儿满脸嫌弃看着爆豪胜已说道。

如果不是对方是绿谷少年跟艾拉酱的朋友，她可能拿起扫把，开始赶人了！

咳咳，当然没有这么夸张，毕竟来者是客，虽然这个爆炸刺猬头嘴巴很毒，经常说小雅是bba，还吐槽自己这么久了！还被人称为店长女儿，但是……但是……不行了！

想起对方往事所做的一切，店长女儿内心慢慢泛起杀意，不过她还是一脸温和笑容，问道：“艾拉酱，今天也要带他们两个过来吃饭吗？”

“嗯……没错。”米卡艾拉微微点头，他沉默一会，平静道：“我亲自做饭。”

“噗——！！！！”

“什么？！！”

“岂有此理！！这小鬼是什么家伙？！”

“为什么？！为什么！！女仆大人不亲自为我做饭。”

一时间，女仆咖啡厅内，所有女仆跟客人用十分嫉妒的目光看着爆豪胜已跟绿谷出久。

“毕竟他们今天考试了，成绩似乎挺不错，所以我打算犒劳犒劳他们两个。”

米卡艾拉无视了其他人目光，看着满脸震惊的店长女儿，十分平静道：“应该没事情吧。”

“应该没事……”店长女儿哈哈笑着，她有些怜悯的看着绿谷出久跟爆豪胜已，内心默默地说道：“他们两个等等恐怕就有事了。”

整个女仆咖啡厅，所有女仆！都是米卡艾拉迷妹，她们其中大部分人知晓对方是男儿身。

但是这跟她们崇拜女仆长有关系吗？对方可是最完美的女仆啊！

女仆可是有个外号，他每一次解决敌人，是以十分完美的动作，跟潇洒的姿态解决掉罪犯。

所以大家背地里，称呼他为完美潇洒的女仆长，因为有一段时间！他身上气质太过完美了一些，一举一动都足以被称为女仆楷模啊。

就是这样一个完美存在，做出来饭菜恐怕都是完美的。

就好像美少女不会拉（哗）一样，身为死忠粉的她们，都没有吃到偶像的饭菜！这两个家伙凭什么有这样待遇啊！！

嫉妒使那些原本有着姣好容貌的女仆此刻变得有些扭曲起来了，其他客人也是一样。

现在是上午十点，还没有到午饭时间，所以现在来吃饭的人有些少，如果是中午十二点的话……那么怕不是大地震啊。

“小胜我现在感到好害怕，到底发生什么事情了。”

绿谷出久瑟瑟发抖着，在小艾去厨房后，四周温度一瞬间就降到冰点。

“臭，臭久，你怕什么。”爆豪胜已面色正常的做到一旁空位子上，似乎那些人目光就是空气一般，如果不是他腿在不停抖动着，那么绿谷出久没准会十分佩服他胆量。

“铃铃铃。”这时候，风铃声响起，一位面色严肃的眼镜小哥走了进来，同样陪伴着他的是一位穿着盔甲的青年。。

“嗯？这不是绿谷同学吗？！”

眼镜小哥看见绿谷出久后，有些讶异道：“你也来女仆咖啡厅吃饭吗？！”

“诶？！是你？！”看着这个表情严肃的眼镜男，绿谷出久瞬间认出对方是谁了。

就是之前考试时候的眼镜男，他是怎么知道自己名字来着？

“这个家伙？”看着这个眼镜男，爆豪胜已微微眯起眼，对方似乎就是会场中找茬的那位，现在还想过来找茬吗？

“天哉，是你朋友吗？”

那位穿着盔甲的青年，摘下头盔，露出一张颇为帅气的脸蛋。

“！！！涡轮英雄！英格尼姆！！！”

刚刚绿谷出久目光一直放在饭田天哉身上，从而无视了他边上的盔甲人，现在仔细一看！不就是英格尼姆吗？！

在囚犯越狱期间，带领着各位英雄，抓住了许多囚犯，同样自身也受了重伤。

“英格尼姆？他怎么来了？他现在不应该是在东京活动着吗？”

“他那边的那个少年，跟他长得好像！该不会是兄弟吧？”

似乎是他们二人到来，其他人把放在绿谷出久等人目光稍微转移了一下。

“两位主人，欢迎光临，你们需要点什么吗？”这个时候，一直躲在一边的小雅，此刻满脸笑容走出来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第131章
=================

从刚刚开始，她眼皮一直跳！多年经验告诉她，今天会发生一件不幸的事情，所以她之前一直没冒出头。

不过现在无所谓了！！！这个英格尼姆可是十分有名气的英雄啊！！！现在拉住对方，月底肯定有奖金拿啊。

英格尼姆被热情的小雅给吓住了，他连忙摆了摆手，露出温和笑容道：“我们跟他们一桌。”

说着，英格尼姆指向绿谷出久那边，毕竟是自己弟弟朋友，今天自己来招待一下他们吧。

不过当他说出这句话的时候，一瞬间空气又冷了下来。

这让英格尼姆笑容凝固了，自己说错什么话了吗？！

ps：“哈哈哈哈哈哈！！第四章！！今天可能码20章！！！我没疯！！我要码字！！码字让我快乐。”

第一百四十章爆豪猜疑（五更）

“天哉，哥哥是不是说错话了。”被称为涡轮英雄的英格尼姆，此刻面色颇为尴尬的坐在沙发上，小声问道：“最近我挺注重自己形象来着。”

“哥哥，我也不知道。”饭田天哉表情有些尴尬，他可以明显感觉到，四周那充满‘恶意’的目光，他们似乎是在嫉妒着什么，一副敢怒不敢言的模样。

“绿谷同学，你知道什么吗？”

饭田天哉把目光放在绿谷出久身上，这个有着英雄精神的少年，让他十分敬佩着，他有着带领他们的影子。

就好像自己兄长一样，无数次拯救人民，上一次越狱事件，他不顾重伤的冲入火场，拯救了数位民众！

哪怕身受重伤他也依然站在一线，指挥着其他英雄，把战斗损失压到最小！

在饭田天哉看来，这个看似懦弱的少年，跟自己兄长一样，拥有同样的英雄精神。

“这个有些不好意思。”绿谷出久面色尴尬说道：“事情起因在我们二个身上。”

爆豪胜已冷哼一声扭过头去，他看出来了，面前这个‘找茬’家伙，不知为何如此尊敬臭久，看来在考试过程中发生了什么事情。

不过也对，臭久这个性格，想不被影响还真的很困难。

绿谷出久大概把事情说了一下，饭田天哉跟英格尼姆互相看着对方，一时间也感到一丝丝无奈。

也就是说，他们只要坐在这里，就可以享受女仆所制作的大餐了？

让最强新人亲自下厨做饭？这个待遇恐怕常人难以得到吧！

（绿谷：我给常人丢脸了，我吃过好几次了。）

“真是打扰了，我们这就走。”原本打算请客的英格尼姆，打算离开这里，他这样留下这里，看起来是蹭了绿谷跟爆豪的光。

“不用，你们两个留下来一起吃吧。”

这个时候，米卡艾拉走了出来，他身上穿着印着花纹的围裙，乍一看，女子力十足！

“上次多谢你救了密林神威一命。”米卡艾拉将四杯果汁放在桌子上，他看着英格尼姆平静道：“这次算是我的感激。”

上一次越狱事件中，密林神威差点被火系囚犯的招式击中，如果不是英格尼姆果断撞开对方，那么以密林神威的木头体质，很有可能被烧死。

当时可没有什么水系‘个性’的英雄，帮助密林神威灭火。

身为密林神威事务所中的一员，米卡艾拉还是十分感激英格尼姆所做的事情，虽然这件事让他失去战斗能力，差点变成累赘。

“不用这么说，当时你免费给我治疗，我还有些过意不去呢。”英格尼姆此刻也有些尴尬，当时他没有想这么多，只是知道密林神威如果被火焰击中，那么必死无疑！

所以他才推开对方，自己扛下这道火焰，虽然事后严重烧伤，不过米卡艾拉第二天就来到医院，给他免费来了一次治疗。

“嗯？！哥哥你认识女仆啊！！”

饭田天哉惊了，他没有想到自己哥哥居然跟女仆是老相识了，原本他还以为只是普通关系，没想到二人关系这么好。

“只是战友，我当时似乎跟你说过吧……可能也是我忘记了。”

“你是位出色的英雄。”将饮料摆好后，米卡艾拉十分平静说道：“所以今天这顿饭，就由我来请了。”

说罢，不等对方拒绝，米卡艾拉重新回到厨房中。

英格尼姆哈哈大笑道：“能被女仆称为出色的英雄，我真是太开心了。”

“不不不，哥哥你是十分优秀的英雄。”饭田天哉推了推眼镜，十分严肃说道：“大家都说了，当时如果不是哥哥你的指挥，那么其他英雄还是处于混乱当中。”

说到这里，绿谷出久也十分佩服道：“没错，英格尼姆你是位十分优秀的英雄啊。”

当时越狱的囚犯，团结起来攻击一处地方，那个大部份英雄，完全不知道发生了什么，只知道自顾自的进攻。

那天晚上，如果不是英格尼姆带领着同伴们赶到，担任指挥官这一职业，让混乱的职业英雄，有条有序进攻着囚犯。

如果不是对方，哪怕战斗胜利了，损失恐怕也会增加数倍。

他被称为优秀的英雄，并不是偶然，而是必然的事情。

“喂，英格尼姆。”这时候，爆豪胜已有些不耐烦道：“你应该清楚臭艾那个家伙的事情吧，能不能跟我说一下。”

“臭艾？”英格尼姆微微一愣，他稍微思索一会，知道对方说的是女仆过后，有些无奈道：“那些不是新闻上有播吗？”

“不一样。”

爆豪胜已目光坚定的看着英格尼姆说道：“媒体总是夸大事情，除了部分真相以外，我觉得他们并不可信。”

这是很多人对媒体的第一印象，他们总是想方设法的吸引大众目光，有时候新闻总是有部分虚假。

虽然爆豪胜已他脾气虽然十分暴躁，跟人聊天总是可以把天给聊死，但是他脑袋可不笨。

什么是错，什么是对，他基本一眼就可以看出。

“喂，你这太失礼了吧。”饭田天哉听不下去了，好歹记者也是冲在第一现场的人，他们为了把真相报道给大众，也是付出极大努力的。

为什么从对方口中，饭田天哉却听到了一股浓浓的嘲讽。

“失礼？这可不是失礼！”爆豪胜已冷笑一声，说道：“新闻上说，越狱事件是那些落马官员的错，但是监狱有多严！就连我这个家伙都清楚，更别说英雄们了。”

“数位职业英雄看守监狱，还有五十多位狱警，摄像头24小时监视着，那天还有潮爆牛王跟纸峰射手在，外部被击破？！我觉得恐怕是内部出现了问题。”

“少年，这件事不要多说了。”

英格尼姆打断了爆豪胜已的话，他十分认真看着对方道：“相信英雄，我们会解决这些的。”

爆豪胜已所说的话，让英格尼姆暗中点头，这个少年说得没错，外部想要攻入内部，可不是一件轻松的事情。

但是情报却告诉他们，这件事的确是内部发生的错误，数位狱警被收买了，那几位狱警已经被抓起来审问了。

虽然不知道那些落马官员想干什么，但是英格尼姆觉得这其中绝对有着针对某人的阴谋。

ps：“第五章！！！我肚子好饿！！！做饭去了！！！然后继续更新！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第132章
=================

ps：“wryyyyy！！！！还有十五章！！！我今天不做人了！！交出月票！！！”

第一百四十一章嫉妒使我（六更）

“那个……小胜。”绿谷出久拉了一下爆豪胜已，他低声道：“不要继续问下去了，这件事不归我们管。”

爆豪胜已瞪了一眼绿谷出久，不过却没有继续说什么了，毕竟这件事根本来说，也不归他来管，但是他总感觉有些憋屈。

跟上次‘淤泥’事件不一样，这次似乎是人工造成危害。

这次受害者之一，臭久这个家伙因祸得福觉醒了‘个性’，如果他没有获得个性！那么恐怕就会被杀死了。

一想到这里，爆豪胜已气就不打一处来，那些落马官员居然为了自己利益干出这种事情来，不惜让一座城市化为战场，让自己等人逃跑！这是何等恶毒的心思啊。

所有英雄被那些囚犯给牵制了，自然就不会在意他们那些家伙了。

“你有一个好朋友呢。”看爆豪胜已冷静下来了，英格尼姆也松了一口气，这个少年智商有些超越常人了。

根据一些新闻片段就可以推断出大概情况，看起来长着一张坏人脸，实际上内心十分缜密吗？

‘天哉以后对手可真强啊。’

看着自己弟弟，英格尼姆露出一丝溺爱笑容，面前两位少年跟女仆关系不浅，想来实力也肯定十分强大。

“你们聊什么呢？这么开心？”

这个时候，米卡艾拉又一次走来，这次他背后跟着三位女仆，她们面无表情盯着桌上四人，眼中闪烁着‘杀意’。

“啰嗦！没聊什么。”爆豪胜已一句话，把三位女仆眼中杀意给完全爆发了。

“咳咳咳！！！”英格尼姆剧烈咳嗽着，他扭过头去，不去看那些穿着女仆装的美丽少女，反而看着窗外风景感叹道：“这里真好啊，靠着窗边可以看风景。”

“是！哥哥！”饭田天哉也一本正经的看着窗外，如果仔细看他两兄弟脸蛋，可以发现兄弟两个脸上流下一丝丝汗水。

“今天天气真不错。”绿谷出久也望着窗外，显然被女仆身上杀意给吓到了。

米卡艾拉转过头来，看着露出璀璨笑容的三位女仆，眼中闪过一丝无奈，今天是怎么回事？

“好了，这次是牛排，出久这是你的份。”

米卡艾拉亲自把牛排放在绿谷出久面前，十分认真说道：“上次你吃牛排噎住了，这次别在噎住了。”

说罢，他拿开盖子，新鲜出炉还冒着热气的牛排，展现在绿谷出久面前。

在米卡艾拉背后的三位女仆，此刻面带‘和善’笑容，靠近其他三人，将牛排放在他们面前。

不知道是不是她们错觉，在打开盖子的时候，其他三份牛排似乎比那位绿发少年面前的牛排小了一些。

嘛！肯定是错觉。

“可恶啊！！！”一位客人看着绿谷出久那边犹如皇帝般待遇，简直差点气到螺旋升天！

“我也想要女仆长大人服侍自己啊！！”

坐在他面前的一位女仆满脸幽怨看着米卡艾拉背影，看起来似乎十分伤心的模样。

“啊啊啊啊！！！好气啊！！好想打死他们。”

“老子好气哦！！为什么不能跟他们一样，受到女仆长大人的招待呢？”

许多客人哀嚎道，同时他们看着绿谷那桌的目光，显然增加了许多怨念。

实际上，这种招待算是很普通的，其他女仆也有这样招待客人，但是！但是！也要看是那一位女仆啊。

像米卡艾拉这样有名气，高冷！又美丽！完美潇洒集一身的存在。

居然亲自下厨招待那两个家伙！英格尼姆跟那个眼镜男不算，他们只能算是运气好，无意间介入他们饭桌。

为什么他们会有这么大怨念？实际上很简单一个道理！之前说过，米卡艾拉不会招待客人，他就像是特殊npc一样，虽然知道有他这号人，但是他跟普通女仆不一样。

从入职以来，似乎就接待过一次客人，那个时间段，是女仆还未出名的时候所接待的客人。

由于时间太过久远，许多人不知道是谁运气这么好，获得女仆初次接待！

但是现在！女仆第二次开始接待他人了！还是发生在自己眼前！

意思就好比，你看着女神进来了，刚想上去跟对方说话，她跟另外一个男人十分开心聊天着，还给买各种各样东西，亲自做饭给那个男人吃。

这样不炸才有鬼！

当然，他们不会揭竿而起去讨伐那两个家伙，因为女仆咖啡厅有规定，不能进行任何暴力，无论什么原因都不能打架，否则将被拉入黑名单。

这一点女仆跟主人都是一样，这个规定是米卡艾拉定制的。

“好吃！”绿谷出久十分大声说道，他吃着牛排，眼中流下感动的泪水！

“不愧是女仆，无论是什么方面都是完美的。”英格尼姆也赞叹说道。

“没错！真不愧是最强新人英雄，哪怕是牛排也能做的如此美味，真是让人吃惊啊。”饭田天哉也十分认真评价道。

爆豪胜已难得没有说话，就默默地吃着牛排，从他有些惊讶表情来看，他也被这一手给镇住了。

当然，他们的话，让四周怨念又一次增加了。

吗的！我也好想吃女仆大人特制的牛排啊！！！你们这些家伙！！！！

原本还在休息着的女仆们，美目死死盯着他们，眼中燃烧着不知名的怒火，她们在这里工作数个月，都没有吃过女仆长所做的饭菜，这四个家伙居然如此不知感恩的吃着女仆长大人所做的牛排！

不知道吃之前要感激一下女仆大人吗？！真是一群粗鲁的家伙。

“主菜来了。”

没过十分钟，米卡艾拉端着一个颇为大号的盘子走了出来，厨房内几位女仆咬着手帕，满脸嫉妒的看着绿谷出久等人。

好气啊！！好想吃啊！！！！

因为考虑到其他三人今天考试期间体力消耗过大，米卡艾拉特地做了一份主菜，补充他们所消耗的能量。

身为一个每天需要消耗大量能量的人，米卡艾拉对恢复能量有着独特的心得。

“咳咳，女仆啊，下次能不能让其他女仆来送菜啊，一直走来走去，太麻烦你了。”英格尼姆干笑一声，他有些受不了各种负面情绪的目光了。

如果让女仆继续亲自端菜过来，恐怕走出这门，他们就要被愤怒的粉丝给打死了。

ps：“我真是！嗨——肚子饿了，做饭，做饭，吃完饭就给你们码。”

ps：“第六章！距离二十更还有十四章！交出刀片跟月票！”

第一百四十二章英格尼姆的邀请（七更）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第133章
=================

“好饱……我已经吃不下了。”

饭田天哉拍了拍肚子，原本刻板严肃的脸，此刻也不由的露出满意表情。

“真是难得。”喝着女仆泡的茶水，英格尼姆露出开心笑容，“天哉你居然会露出这样的表情。”

可能是受到自己影响，自己弟弟总是一副严肃模样，这让他不知道说什么好，虽然对待事情认真严肃很不错，但是这样的生活难免会少了很多乐趣。

“咳咳，适当的放松，也是必要的环节。”饭田天哉脸上有些涨红，看来他也知道自己平时表现太过严肃了一些。

“啪啪啪。”

这时候，店长女儿鼓起掌来，满脸笑容道：“告诉各位一个好消息，由于某桌人员无法吃完女仆所做的菜，各位现在可以单点……”

“我全要——！！！”

还没等店长女儿说完，一位看起来颇为高贵的青年人，握紧拳头！表示自己全都要！

说罢，他拿出一张银行卡，十分壕气道：“这里有五百万日元！我全都包了！”

“切！五百万就敢叫嚣？”一位穿着华丽的少女面色不屑看着青年人道：“小丑，滚回你家吧！老娘出一千万！！！”

“一千万？！我出二千万日元。”

众人纷纷开价，表示要一口气包下米卡艾拉所做的菜，从刚刚他们四人评价来看！对方制作的菜都是一等一好吃。

当然，哪怕不好吃，他们也不介意！因为这可是女仆亲自做出来的菜啊！

“咳咳。”店长女儿咳嗽几声，虽然那些土豪开价很让人心动，不过很可惜！

“每人只能买一份，价格一万~十万日元，价格十分公道。”

话音刚落，米卡艾拉面无表情走了出来，十分平静道：“你们好意我心领了，我做的菜只能算是一般，不值一千万跟二千万日元这么多。”

“那么，一共有五十多位客人，人人都有份，如果不想买的话，请提前说一声。”

说到这里，所有人都清楚了，这并不是吃剩下来的菜，而是女仆特地为他们而做的菜！

一时间，店内所有客人都激动万分。

特地制作出来的东西，跟吃剩下来还是有着很大区别。

“你们还不走？”这个时候，一位犹如大小姐的女仆走到绿谷出久等人旁边，满脸嫌弃看着他们四人，小声bb道：“虽然不知道女仆长为什么这么看重你们，可是他现在特地吸引住其他人目光了，你们现在还不走，等等想走就来不及了。”

“哈？我们为什么要走？”爆豪胜已满脸暴躁的站了起来，似乎下一刻就要暴起打人一样。

然后，他朝着门口走去，嗯！没错！他虽然暴躁，但是他可不想跟那帮脑残粉打起来，要不然臭艾面子过不去啊。

“谢谢你了。”绿谷出久看着这位女仆，微微点头对她过来传达消息表示感谢。同时看着小胜背影，嘴角有些抽搐，果然哪怕是小胜，在这种场景下也会怂啊。

不过这也难免啊，无数道带着怨念的目光盯着自己！只要是个人都会怂啊。

“那么替我感谢一下女仆。”英格尼姆也将茶水一口气喝完，之后戴上头盔，看着自己弟弟说道：“天哉我们应该走了。”

饭田天哉此刻也恢复严肃表情，他十分真诚看着绿谷出久说道：“绿谷同学，下次见面可能就是在雄英了，我很希望跟你在同一个班级。”

“嗯。”绿谷出久也对饭田天哉颇有好感，对方虽然有些严肃，不过十分善良，从刚刚谈话中来看，对方是个值得深交的朋友。

当然……从小到大，他就只有小胜跟小艾这两个朋友，毕竟‘无个性’的他，没有人愿意跟他交朋友啊。

但是饭田天哉却不同，虽然一开始看起来有些凶，但是他的确是个好人。

“我也期待跟你在雄英见面。”

说实话，绿谷出久有些担心自己能不能加入雄英高中，虽然小艾说自己表现不错，但是他还是很慌啊。

毕竟最后他没有获得多少分数，反而去面对那个0分假想敌。

“嗯，那么就再见了，我要带天哉回家一趟，他说自己还有很多不足之处需要改进。”英格尼姆也多看了几眼绿谷出久，从刚刚交谈来看，这个少年未来前途可不一般啊。

虽然看起来颇为懦弱，但却正面应对0分假想敌，他未来绝对可以成为一名优秀的英雄。

早就在门口的爆豪胜已，看着慢慢走出来三人，颇有些不耐烦道：“你们三个真慢。”

“抱歉，爆豪少年，我要带天哉回家了，希望你们未来可以好好相处。”

戴上头盔的英格尼姆，毫无歉意笑着道：“希望那个时候，你可以来到我的事务所。”

“切，谁会过去。”爆豪胜已扭过头去，表示不会去对方事务所，不过他还是有些心动的。

英格尼姆的事务所也是颇有名气存在，能压他一头的事务所，只有排名前十的英雄事务所了。

“绿谷少年，你也一样。”英格尼姆看着绿谷出久，十分认真道：“我可以感觉到，你有着一颗灼热的英雄心，开始职场体验的时候，如果可以的话，我希望你考虑一下我的事务所。”

俗话说得好，只要挖到人才！那么事务所也会一举成名。

当初密林神威一个人经营老旧的事务所，只能依靠自己跟其他几位同伴来打拼，最终成名的人，只有他一人。

现在……他慧眼识珠，发现了新人山岭女侠还有女仆这两名新人英雄。

在短短几个月发展下，二人名气带动了密林神威事务所，让原本没多少名气的事务所，此刻名气大涨！比起那些经营数年事务所还要强上几倍。

所有人都知道，密林神威事务所的三人组！有多么强大。

也因为如此，大部份人十分嫉妒密林神威，当然他们现在也开始收新人，想要模仿密林神威的壮举！

“我会考虑的。”绿谷出久微微点头，实际上他更加希望去密林神威事务所，毕竟小艾在那边工作啊。

ps：“第七章，吃完饭，想睡觉，233333。”

ps：“各位给月票跟刀片吧，今天不知道能不能更新到20章，23点我会准时睡觉。”

第一百四十三章女仆们心意（八更）

在一番忙活后，米卡艾拉打电话告诉绿谷出久，让他们两个先回家，他要在女仆咖啡厅工作一会。

由于现在到中午了，不知道是谁传出消息，说女仆回来了！一大堆老顾客回来吃饭，那些女仆们自然是招待数位主人。

原本一位女仆只能招待一个或二个主人，三个就有些不符合规矩了。

不过那些老顾客表示不在意！反正只要看见女仆（米卡艾拉）就足够了，其他女仆虽然漂亮又可爱，但是这个在数个月前就一直默默唱歌，站在门口接待着他们的女仆长，才是他们想要看到的女仆。

现在米卡艾拉已经不用唱歌了，毕竟连店长都看不下去了，对方成名之后都没有离开女仆咖啡厅，如果在让对方卖唱，那么怕不是要被那些愤怒的粉丝给打死。

在忙活接近数个小时后，店长女儿选择提前关门，让女仆们好好休息一会，其他女仆也纷纷褪去身上女仆装，去浴室冲澡了。

“所以，你们来男浴室干嘛？”米卡艾拉面无表情的看着十几位少女闯入男浴室，一时间有些不解问道。

虽然这里是男浴室，不过大多时候，女浴室人太多，大部份人还是会来男浴室来冲澡。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第134章
=================

四个月前许多男员工被店长开除了，以前有男厨师跟一些后勤人员，比如搬东西的男同胞。

他们大多是钟点工，有时候工作时间不稳定，甚至有人还去偷窥更衣室，不过被米卡艾拉给打了个半死，扔到医院内接受治疗。

后面男浴室逐渐变成米卡艾拉一人洗澡地方，所以？你们这帮家伙进来干吗？

“咳咳，那个……女仆长。”

看着近乎赤裸的米卡艾拉，所有女仆脸上出现一抹红晕，她们还是第一次见到这样的女仆长啊。

啊！这肌肤！这长发！这容颜！在联想对方战斗英姿，女仆们感觉自己有些湿了。

“嗯，你们还不打算走吗？”米卡艾拉默默地拿出卡片，用十分危险的目光看着她们，他习惯独自一人洗澡。

“艾拉酱，别着急赶人啊。”这时候，店长女儿也进来了，她此刻也褪去女仆装，身上穿着比基尼。

“大家只是打算跟你交流一下感情，现在你来店里时间越来越少了。”

店长女儿有些幽怨看着米卡艾拉，自从对方母亲出狱后，他一个星期内！除了今天以外，就没有来过店内了。

哪怕过来看看也好，可是他也没过来看一下，虽然知道对方去雄英高中工作，每天密林神威事务所也有大量事情要做。

相比之下，女仆咖啡厅可以算是可有可无的存在了，今天他突然到来，让所有女仆感到很兴奋。

所以店长女儿才提前关门，就是打算让店内女仆好好招待一下艾拉酱，让他清楚……无论他有多忙，都不要忘记过来看看这家女仆咖啡厅。

不过这个举动，似乎出现反效果了。

“………………”米卡艾拉收起卡片，语气带着一丝无奈道：“交流，可以等我洗完澡，在交流也不迟。”

虽然他看起来像是女性，声音也颇为女性化了，但是他的确是男孩子啊！

你们这群年龄都比自己大的少女，穿着泳装进来，难免让米卡艾拉想歪，还以为她们终于按耐不住自己内心寂寞，想强上自己了。

最近这一类事情可不少啊，某某某少年被四位美少女给强x了，少年欲哭无泪，因为他有女朋友啊！

“女仆长，十分感谢你当初教导过我。”

一名外貌颇为青涩的美少女走出来，十分感激的朝着米卡艾拉鞠躬。

她刚进入这家女仆咖啡厅的时候，就是米卡艾拉教导着她，某种意义上，如果不是对方教导跟保护自己，那么她可能还是那个笨手笨脚的新人。

“女仆长，感谢你当初保护了我。”

另外一位有着修长美腿的女仆走出，同样微微鞠躬，当初她被痴汉给袭击，那个时候正是米卡艾拉刚好路过，出手将那个痴汉给击晕，救下了她。

“女仆长，谢谢你教会我做人的道理。”

那位有着大小姐般气质的少女，此刻小脸羞红走出，她没有鞠躬，就这样直视着米卡艾拉，十分认真道：“我会成为像你那样的女仆。”

‘不，不要像我一样。’米卡艾拉内心默默吐槽道，实际上他也大概猜到，那些女仆闯进来想干什么了。

这里面，大部份女仆都是受过他帮助的少女，有些人差点受到罪犯伤害，他出手将她们给就下来。

还有一些则是职场新人，她们对女仆这个职业一窍不懂，米卡艾拉十分有耐心的教导她们。

最后一部分，则是相处多时的几位老女仆了，虽说是老女仆，但里面除了小雅那个装嫩老太婆以外，其他人年龄还没到二十岁。

“嘛，我们也是老相识，今天就用这个状态来跟你说话吧。”小雅有些纠结走出来，她现在不是少女形态，而是像是一位御姐一般，身材修长，前凸后翘，看起来十分迷人。

“噗呲。”一些女仆，看见这个样子的小雅，忍不住笑出声，因为这副模样的她，当初去勾搭米卡艾拉。

结果当时米卡艾拉压根就不管她是御姐还是萝莉，撸起袖子就是给她一顿毒打！当时女仆咖啡厅可没有如今这么火爆。

客人一天下来，最多不超过一百名，女仆也就只有七八位，所以当时小雅被撸起袖子的米卡艾拉追着打。

当时种种事情，让那些老资格女仆，眼中闪过一丝丝美好。

“那个情商低的家伙，根本不知道如何结束这个话题，所以就由我来说吧。”小雅看了一眼店长女儿，有些无奈耸了耸肩。

她十分认真看着米卡艾拉道：“我们希望你有空过来看看。”

“你是这家女仆咖啡厅的女仆长，这一点永远不会变，我们知道你很忙……也可以理解你需要保护其他民众。”

“但是！这里这么多女人！每一个都愿意献身给你，个个都是处女！你就不心动吗？！有时候我真的在想，你这个家伙是不是！卧槽！！你别过来！！”

米卡艾拉面无表情的捏碎卡片，拿起犹大朝着小雅那边走去。

原本挺感人的气氛，瞬间被对方给弄没了！！！

ps：“哈哈哈哈……想到了以前种种，有些笑不出来了。”

ps：“第八章，还有十二章，这章很多人恐怕看不懂吧。”

第一百四十四章献身（第9章）

在教训过小雅过后，米卡艾拉深吸一口气，感觉之前那种沉闷感消散了许多。

“所以说嘛，你总是手下留情，虽然每次都是毒打。”小雅坐在米卡艾拉身旁，现在女仆咖啡厅已经关门了，她们两个坐在沙发上。

“我如果不手下留情，那么你现在就进医院了。”米卡艾拉有些无语道，小雅‘个性’某种意义上算是很强了，但是她本人不渴望战斗，导致身体十分柔弱，犹大的誓约砸下去，她恐怕就要变成小雅酱了。

“谢谢你了。”

小雅随手从旁边拿起女士香烟，从里面拿出一根，给自己点上，她微微吸了一口气，然后剧烈咳嗽起来。

“吸烟不好。”米卡艾拉微微皱眉，对小雅吸烟有些不喜。

“我知道不好，我已经戒了二十年了，现在今天不知道为什么，想吸一口。”拿着女士香烟的小雅，咳嗽着，她看了一眼浴室方向，有些叹气道：“你这个家伙什么都好，就是太在乎感情了。”

虽然米卡艾拉对待他人十分冷漠，但是他却在不知不觉间，保护了许多人，现在自愿留下来工作的女仆，有一大半都是因为他才留下来。

“……………………”

米卡艾拉沉默着，他就静静的坐在沙发上，现在时间还早，他不用着急回来。

“就跟之前说得一样，女仆咖啡厅此刻装不下你了。”小雅吸了一口烟，她有些找到一点点曾经抽烟的感觉了。

“我听那个丫头说过了，你要去当雄英高中的老师了，身为友人我对此表示祝福。”

无论从那里看，雄英高中逼格都要比女仆咖啡厅要高上许多。

女仆咖啡厅有无数家，雄英高中却独此一家别无分店，对方代表全日本高中的脸面。

无数位精英人才，从雄英高中毕业，不单单是英雄科！其他科目的人才，同样超乎其他人想象。

“你还会回来吗？”小雅叼着烟，此刻她没有以往那种活泼笑容，反而是颇为悲伤笑容。

密林神威事务所三人组成员，雄英高中教师，女仆咖啡厅的女仆长。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第135章
=================

三种身份，最为掉价的就是女仆长这个身份了。

“嗯。”米卡艾拉点头，他看着这副模样的小雅，十分平淡道：“这里是我起.点，我怎么可能不会回来。”

“但是我们不希望你回来。”

小雅掐灭了烟，十分认真看着米卡艾拉说道：“如果你回来了，那么会一直惶恐你离去。”

伴随着米卡艾拉身份越来越尊贵，小雅已经提前感觉到了什么。

不像店长女儿，想要使用感情挽留米卡艾拉，小雅则是想要对方完全放手。

没错，这个由英雄所主导的世界，米卡艾拉身份太尊贵了一些！

最强新人——女仆，新人英雄人气排名第一——女仆，解决老牌英雄都十分棘手的囚犯——女仆。

女仆！女仆！女仆！女仆！

铺天盖地的赞美评论，各种吹捧！让原本想低调的米卡艾拉，此刻成为最为闪耀的一颗新星。

各种老牌英雄对他前景十分期待，甚至有人认为他会成为日本排名前十的职业英雄，甚至有可能挤入世界级排名！

“这里已经有些容不下你了。”小雅活得很久，她看待事物跟店长女儿不同，现在米卡艾拉虽然还想呆在女仆咖啡厅，但是这对他前途有害无益。

身为一个友人，她很希望米卡艾拉呆在女仆咖啡厅，这样一来，这里每天都充满着欢声笑语，她不会讨厌这种感觉。

“我也不希望你走，但是我也要劝一下你，这算是一个朋友的劝告吧。”

米卡艾拉沉默了，对方说的没错，自己时间已经算是很紧了。

在没有加入雄英高中之前，他勉强可以维持早上去密林神威事务所，晚上回到女仆咖啡厅工作。

但是今天刚去雄英高中工作，他明显感觉到时间不充足。

“为了补偿，今天我是你的人。”

小雅靠在米卡艾拉身旁，语气幽幽道：“我还是处女，你可以放心，你想玩什么口味的形态，我都可以满足你。”

原本这些话，她本不应该说出来，毕竟身为友人……她管的太多了！

不管从哪里来看，她所说的话肯定刺痛了米卡艾拉的心，哪怕只是肉体上赔偿也好，她决定把自己给交代出去。

“你疯了吗？”米卡艾拉给了小雅一个白眼，他站起身走到厨房。

“喂，你不会真的对我身体不感兴趣吧？”小雅惊了，她好不容易下定决心把自己交代出去，这个家伙居然直接走入厨房？

“好歹，我‘个性’可是上到45岁大叔，下到15岁少年，通吃的能力啊。”

可以控制自身年龄‘个性’，某种意义上十分可怕，她可以算是一个合格床上玩伴。

对方想玩什么口味，是妖娆御姐，还是清纯少女，又或者是如天使般的萝莉，她都可以变。

“你死心吧，我最多少来几次咖啡厅，也不会离开这里。”

厨房内，米卡艾拉熬着咖啡豆，平静道：“如果连最初点都可以舍去，那么未来到达终点又有什么意义？”

一开始，他进入雄英高中只是为了赚钱，同样也要学习各种知识来丰富自己阅历。

但是，如果因为这样而抛弃一开始接纳自己的女仆咖啡厅，那么他还不如辞去这份工作。

任何事情都一样，最先接受自己的人，是这家女仆咖啡厅的店长，她接受了男儿身的自己，虽然当时签下各种东西，但是她始终还是接受了自己。

“要加牛奶吗？”米卡艾拉看着走到自己身旁的小雅，嘴角勾起一丝笑容问道。

“你真的是个混蛋诶！”

小雅没好气的扭过头去，少女形态下的她，感情波动有些过头了，眼泪都流下来了。

“我都说出那种话了，你就不给一个答复吗？”

“要答复什么？”米卡艾拉翻了个白眼，一脸嫌弃道：“难不成，你要我说那句话吗？！”

“外貌都比不上我，还想跟我上床？你真是痴心妄想啊。”

“噗。”小雅笑了，她笑的眼泪都流下来了，当初她因为这句话被气了个半死，现在却十分开心。

ps：“第9章写完，要开始第10章了，今天可能写不完二十章了，我23点绝对会去睡觉的！”

ps：“23点不睡觉，迟早猝死。”

第一百四十五章下个‘游戏’（十更）

“那么，女仆长拜拜！下次见~~”送走最后一位女仆过后，米卡艾拉也开始久违的收拾食材了。

“今天真是难得啊。”店长女儿看着米卡艾拉问道：“你今天不早点回家了？”

以往，米卡艾拉在收拾完后，就立刻回家了，剩下小雅跟她两个人收拾，现在他留下来可是十分难得事情啊。

“那是因为本小姐魅力所在啊。”小雅一甩秀发，十分自豪道：“哪怕是这个伪娘，也挡不住本……”

“闭嘴，bba。”

米卡艾拉瞪了小雅一眼，这个家伙正经的时候还算可靠，现在看起来跟个逗比一样，果然年纪大了！容易老年痴呆啊。

“哈！？！你又叫我bba？！”小雅犹如大鹏展翅一般，展开自己双手，看起来超·凶！

“咚！”

一个爆栗子下去，让这个小雅瞬间老实下来了。

“活该你现在还是处男。”小雅有些咬牙切齿道：“对待淑女如此残暴，我诅咒你一辈子——”

“嗯？”米卡艾拉稍微活动了一下手指，警告之意已经很明显了。

“好了，你们别闹了，我们干活吧。”店长女儿连忙拦住‘作死’的小雅，不过她没有看见，那个被她护住的小雅，此刻给了米卡艾拉一个媚眼。

由于刚刚事情，小雅似乎有些春心泛滥了。

“嗯，开始工作吧。”米卡艾拉装作没看见这一幕，十分平静说道。

三人跟以前一样，开始收拾食材跟记录各种今天到店内的东西了。

时间很快就过去了，现在已经晚上八点了，店长女儿感觉时间过得也太快了。

“果然，有这个家伙帮忙，时间很快啊。”小雅靠在门边，打了个哈欠，轻笑道。

“多一个人，事情自然干的很快。”米卡艾拉倒是十分不在意，多一个人多一份力量。

像记录食材这种，两个人记录跟三个人记录差别还是很大的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第136章
=================

“那么，我就先走了。”米卡艾拉背起自己小背包，他看了一眼小雅，平静道：“雄英高中那边暂时没事情，我最近可以经常来。”

“嗯。”店长女儿点头，露出开心笑容，“我们都会等着你。”

“别忘记我们。”小雅拿出烟来，她刚想点上，随后似乎想起什么，露出莫名笑容，将烟放了回去。

米卡艾拉没有多说什么，只能点头表示自己回来，随后离开了这里。

“他是个好男人。”小雅走到店长女儿身旁，幽幽道：“你还不表明心意，就来不及了。”

整个女仆咖啡厅，只有米卡艾拉一人不知道店长女儿喜欢自己了，其他女仆早就看出来了。

并不是米卡艾拉是木头，而是在店长女儿习惯性在对方面前隐藏自己。

“没事。”店长女儿露出自信笑容，她看着小雅坏笑道：“不是有你这个经验丰富的老狐狸吗？！献身什么的~真是大胆呢~~~”

“你偷听？！！！”小雅睁大了双眼，显然没想到这个妮子居然偷听她跟米卡艾拉的对话。

“哼哼！”店长女儿十分自豪道：“这里可是我的地盘，我装了多少窃听器跟监视器，你内心还没点数吗？！”

不过她内心还是十分惊讶，原本逗比的小雅，居然藏着如此缜密的心理，不过更让她感动是米卡艾拉那不忘初心的回答。

无论多久，这里都会等待你的回归。

————————————————————

“我回来了。”米卡艾拉打开自家大门，褪去鞋子，穿上一旁拖鞋，对屋内喊道：“妈妈，你饭吃了吗？”

“肯定吃了。”米卡露亚此刻穿着厚厚的睡衣，有些无奈看着自己儿子道：“你妈我又不是米虫，失去你就不会做饭了。”

还没有入狱之前，一直都是米卡露亚做饭给自己丈夫跟儿子吃，现在手艺有些生疏了，不过最基本的菜，她还是会做。

“那么，我先去洗澡了。”

今天忙活了一天，原本打算在女仆咖啡厅洗个澡，没想到一堆穿着内衣的女仆过来表示谢意，让他连澡都没有洗好。

“等等。”

这时候，米卡露亚叫住了他，这让米卡艾拉小脸上难得出现一丝害怕，自从老妈知道他能变身金发碧眼萝莉后，她就带着自己去百货超市各种试衣服！

天知道他经历了什么！哥特萝莉装，公主裙！还有各种各样女装，一天将近四个小时不停换着衣服。

如果不是因为胖次不能随意换，米卡艾拉感觉，自己老妈恐怕会买一大堆卡通类型的胖次给自己来穿。

“今天，有一封信送来给你，上面没写地址。”

米卡露亚指着沙发前的桌子，有些犹豫道：“这已经是第三次送来了，前两次我以为是骚扰信，所以把他给扔掉了。”

“嗯……我知道了。”米卡艾拉微微点头，眼中闪过一丝寒光，第三次了？不！实际上是第七次了。

自从母亲出狱之后，对方送来的信更加频繁了。

前四次已经被他给烧毁了，还有两次因为自己要打击罪犯，暂时出门，被母亲给收了下来。

不知道母亲看到什么东西，居然不询问自己意见，把那些信给扔了。

当然，米卡艾拉不会怀疑自己母亲会干出什么有害于自己的事，可能她认为这些信是普通的垃圾信，所以就扔掉了。

走到桌子前，米卡艾拉拿起信封，十分粗暴的撕开一个口子，从里面拿出一张洁白纸张。

你真是单纯的可爱，最近我不会骚扰你了，未来我会送你一份大礼，到时候就要请你自己来取了。

——你亲爱的朋友。

哦！差点忘记了，我这里有个孩子，他对你可是充满好奇心，等下次‘游戏’开始，没准会找你去玩耍一番，请不要对他太粗鲁哦。

——你亲爱的朋友。

简简单单两段话，让米卡艾拉表情有些难看起来，对方语言中没有任何威胁，仿佛就是一个普通的笔友一般，跟自己愉快聊天着。

当然，他肯定是十分愉快，因为自己根本找不到对方所在地。

“希望你不要干出格的事情，神秘人。”米卡艾拉把纸张捏紧，他在思考，这个神秘人到底在想什么东西。

一边跟自己交流数个月，另外一边又不希望自己身份暴露。

不过，从他语气来看，最近肯定会发生什么事情，下次‘游戏’？什么是

‘游戏’？

ps：“第十章ok了，开始第十一章。”

ps：“各位多多给月票跟刀片，滑稽！我会努力更新的。”

第一百四十六章英雄迟暮（第十一更）

距离雄英高中考试已经过去有一周了，没有任何意外，绿谷出久是这一届以第一名考入了雄英高中的学员！

60救助分加上23战斗分，83高分！再加上笔试成绩也十分优秀，雄英高中的教师们，十分看好绿谷出久。

爆豪胜已实力很强……各种技巧也是完美发展，战斗分为80！许多假想敌被他一人所击败！

其他人还在疲惫的时候，爆豪胜已宛如一个狂战士一般，完全感觉不到疲倦，一口气战斗到了最后。

“喂喂喂！！那个书呆子居然拿了第一！啊啊啊啊啊！！！”

爆豪胜已打算炸了桌子上的投影器！结果没想到这东西特别硬，轻微爆炸还伤害不了对方。

然后……他把自己桌子炸了！

最后没有多少意外，听到楼上有爆炸声，爆豪胜已老妈跑了上来，看见这个倒霉孩子把自己桌子给炸了，豁然大怒！二话不说就开始打他。

一天到晚就知道炸自家东西，你这个倒霉孩子！真以为钱是大风刮过来的啊！！！

虽然这个桌子不咋值钱，但是你也不能炸啊！

另外一边…………

“我！我进入前十了？！！”丽日御茶子十分惊讶看着投影出来的老师，自己居然帮助那个男孩子，居然获得了40多救助分！？！

天啊！！她不是在做梦吧？

“身为英雄，虽然一开始逃跑有些可耻，但是最终你还是选择面对邪恶，这是十分明知的选择。”投影中午夜露出微笑，对着丽日御茶子轻笑道。

“恭喜你，同样……欢迎你来到雄英高中，丽日御茶子同学。”

“嗨！！！”虽然知道这只是一个投影，但是满脸兴奋的丽日御茶子站起身，对着午夜鞠躬，十分感激道：“请多多指教！老师！”

一处颇为豪华的训练房内。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第137章
=================

“喂！天哉！雄英高中的入取通知书来了。”刚刚完成巡逻的英格尼姆，满脸笑容拿着一份信封走来进来。

“哥哥，是真的吗？！”

在房间内，还在刻苦训练中的饭田天哉，露出开心表情，不过很快他收起这副表情，颇为严肃咳嗽几声，有些歉意道：“失礼了。”

“这个时候，就是要露出笑容啊。”看着自己这个弟弟，英格尼姆无奈的摇了摇头，他将信封递给对方，鼓励道：“这是属于你的青春，好好吸取老师们的意见。”

说完，英格尼姆走出门外，饭田天哉则是深吸一口气，满脸坚定的打开信封。

里面掉出一个投影装置，身为饭田家次子，他自然知道这个东西要如何使用。

“你好，饭田少年。”

打开投影装置后，一位外表魁梧的中年人出现在对方面前，他叫做布拉德·金！

“你好。”

饭田天哉微微点头，坐在地上，十分认真的看着这位雄英高中的教师。

“首先，恭喜你加入了雄英高中。”布拉德·金有些凶狠脸上，露出一丝柔和笑容，表示祝贺对方加入雄英高中。

随后他面色一变，十分严肃说道：“虽然恭喜你加入雄英高中，但是你在考试中的表现，真是有些难看。”

“身为英雄世家，你居然主动逃跑，相比那位绿谷少年…………”

接下来就是一顿教训，饭田天哉将头低下，也感到自身有许多不妥之处，深深叹了一口气。

果然！不愧是雄英高中的老师，一下子就指出我的缺点。

虽然对方在批评自己，但是饭田天哉也知道，对待0分假想敌逃跑这件事，并不是什么可耻之事。

但是！自己可是饭田家次子，英格尼姆的弟弟。

这样的他，居然选择了逃跑，相比之下！那位绿谷少年则是选择正面对抗敌人。

“我现在需要向那位绿谷少年学习！”

饭田天哉眼中闪过一丝坚定，他可以感觉到，对方拥有自己所没有的英雄精神。

至于现在绿谷少年在干什么呢？没错……他现在被挨打中。

“疼疼疼！！！”

绿谷出久大喊疼，他现在被欧尔麦特惨烈殴打着。

“喂喂喂，绿谷少年！我还没使用‘个性’呢。”此刻外表颇为帅气的欧尔麦特，十分无奈看着自己继承人——绿谷出久。

因为身体正在逐渐恢复的原因，欧尔麦特手痒了！他不能跟其他英雄切磋，因为跟那些身经百战的职业英雄切磋，不使用‘肌肉’状态，自己很有可能打不过对方。

“欧尔麦特你太强了啊。”绿谷出久趴在地上苦笑着，他怎么可能击败欧尔麦特啊！哪怕对方没有使用‘个性’，对方也是日本排名no.1的英雄啊。

不光是实力，技巧也是一等一强大。

或者说！欧尔麦特是先学会技巧，后面才拥有one for all，开始逐渐提升自己实力。

“不，并不是因为我太强。”欧尔麦特面色严肃看着绿谷出久道：“而是你把自己看着太弱了。”

他举起自己没有任何肌肉的手臂，有些无奈道：“虽然身体正在逐渐恢复，但是这个速度太慢了一些。”

当初米卡艾拉使用‘莹草’形态，所制造出来的胃，并不是完整形态，他只能让欧尔麦特身体可以重新吸收各种食物包含的能量。

虽然那些被身体所吸收的能量，正在逐渐修复他的身体，但是这个恢复速度！实在是太慢了。

现在欧尔麦特虽然有锻炼，但是他连肥肉都没有……如何锻炼肌肉啊！！！

“欧尔麦特……”看着这副模样的欧尔麦特，绿谷出久一时间说不出话，他重新站了起来，摆好架势盯着对方。

“我体内力量正在慢慢削弱。”欧尔麦特看着重新摆好架势的绿谷出久，露出满意笑容，他十分认真说道：“one·for·all是犹如圣火般传承的‘个性’，我已经把他托付给你了，虽然我体内还有‘one·for·all’的力量，但是他正在逐渐削弱，直到有一天完全消失。”

“那个时候，就将是你的时代，你将作为我的传承人！成为和平的象征。”

“啪——！！”欧尔麦特一拳将绿谷出久给击倒在地，有些无奈道：“在此之前，你要先锻炼好自己，而我则是继续做和平的象征。”

“嗯！”绿谷出久重重点头，露出一抹坚定的笑容。

ps：“第十一更，后面十二更，滑稽脸！我下一章更完就去睡觉，明天继续突破自己极限。”

ps：“看在如此努力的作者！请各位多给一些月票跟刀片，万分感谢。”

第一百四十七章求助他人（十二更）

“哦！哇！疼！好疼！！！”

绿谷出久被欧尔麦特殴打着，期间他不是没想过要反击，但是不是动作太明显！就是速度太慢。

“注意拳头方向的时候，不要忘记敌人的脚。”

欧尔麦特一腿将绿谷出久踢开，虽然肌肉状态他一直用拳！腿只是让快速移动的东西，但是这并不代表，他不会用腿来攻击他人啊。

“不行了，不行了。”绿谷出久面色苍白的躺在地上，他已经被殴打接近一个小时了！

“这样你就不行了？”欧尔麦特叹了一口气，他清楚，绿谷少年可以坚持到现在已经不容易了。

欧尔麦特看着一旁喊道：“米卡少年，你看了这么久，也应该出来了。”

“嗯？！”

一听到欧尔麦特喊米卡少年，绿谷出久面色一僵，显然没有想到小艾居然会在这里。

“打的不错。”米卡艾拉从阴影中走出，从刚刚开始，他就在看欧尔麦特在一方面殴打着绿谷出久。

不过，对方下手已经很轻了，否则一个回合下来，哪怕没有使用one·for·all的欧尔麦特，也可以打趴下绿谷出久。

日本排名no.1的英雄，可不是开玩笑的。

“欧尔麦特跟我来一下，我有话跟你说。”米卡艾拉看着绿谷出久平静道：“出久，我暂时借一下欧尔麦特，没事吧。”

“没问题。”绿谷出久露出一个笑容，不过由于身上太过疼痛，他笑容显得有些扭曲。

疼到扭曲，可想而知，刚刚一个小时，他挨了多狠的打。

“发生什么事情了？米卡少年？”

看着单独把自己叫出来的米卡艾拉，欧尔麦特一时间有些疑惑，在他印象中，米卡少年可是一个很自强的少年啊。

“我需要你跟雄英帮助。”米卡艾拉拿出一张纸来，平静脸蛋上露出一丝丝凝重，“原本我不打算麻烦你们，不过现在已经危及到我家人了。”

“！！！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第138章
=================

欧尔麦特浑身一震，身体瞬间变化为肌肉形态，他低沉道：“是谁危及到你们了？政府吗？”

“你为什么会想到政府？”米卡艾拉有些疑惑看着欧尔麦特。

“啊……哈哈哈哈，那个毕竟你母亲身份嘛。”欧尔麦特眼中闪过一丝不妙，不过连忙打了个哈哈，将这件事给掀了过去。

“难不成是政府的内在家伙？”

一时间，米卡艾拉目光变得有些危险起来了，如果是政府的家伙，那么调查起来就简单许多了。

“咳咳，米卡少年，你先原原本本跟我说经过吧。”

欧尔麦特咳嗽几声，打断米卡艾拉的幻想，他现在可是十分在意米卡露亚跟米卡艾拉这对母子。

他师傅因为当初为了对付all·for·one，让米卡艾拉的父亲，米卡洛特使用自身‘个性’通灵，找出对方致命弱点。

不过很可惜，对方并没有弱点，最后米卡洛特只找出了对方一个缺陷！

一个名为缺陷的弱点，他太自大了！认为自己是主宰世界的神明，一切生物都不被他放在眼里。

当时在日本，all·for·one也足以被称为神明了，他只手遮天！不把任何人放在眼里，他就是最为黑暗的邪恶。

当初师傅所种的因，身为徒弟的自己，自然要接手这个苦果。

“一开始是这样的……………………”米卡艾拉老老实实将事情原本说了出来，一开始他以为是谁恶作剧，但是没想到在母亲出狱后面，他居然说想玩个游戏。

这让原本冷静的米卡艾拉有些慌了，如果是他一个人，那么他根本不惧对方那所谓的‘游戏’！大不了就是决一死战。

鹿死谁手还不一定呢。

因为母亲存在是他唯一软肋，他虽想24小时守护在母亲身旁，但是这根本就不现实，他总要去工作来挣钱养家，不可能为了这个所谓的游戏而放弃目前所拥有的一切，很快他想到了欧尔麦特跟根津校长二位。

如果寻求他们帮助，那么没准会有转机。

“你查不到那个家伙吗？”欧尔麦特看着手中的信，一时间陷入沉思，就连女仆都找不到的家伙，看来这件事十分棘手啊。

女仆不单单拥有力量，同样侦察跟反侦查能力十分强大，密林神威不止一次在媒体上面夸奖女仆的侦查跟反侦察能力，如果米卡艾拉想追踪一个人，那么只要拿出一个烟斗，就可以轻而易举的找到那人所在地。

“如果可以找到，那么我也不用来找你了。”米卡艾拉翻了个白眼，那个家伙难缠程度，简直难以想象。

之前米卡艾拉根据对方残留下来的信息，找到了四个不同的写信地点。

写信人表示自己不知道什么时候写下这封信，不过这个字迹的确是自己没错。

哪怕使用天堂之门的替身，让对方说实话也是如此！根本找不到一点点有用的消息，要不然米卡艾拉也不会如此着急。

这个家伙，恐怕是隐藏极深的家伙，控制他人恐怕是精神系‘个性’，虽然不知道对方如何控制这么多人，还让对方无法发觉自己被控制了。

此等隐藏能力，是米卡艾拉见到的最为强大的家伙！

他就宛如下水道老鼠一般看着米卡艾拉，他知道米卡艾拉住在那里，也知道他在那里工作，同样知道他家人是谁。

这样的家伙是最为可怕的，所以米卡艾拉向欧尔麦特求助了。

“这种脑力活，我也不擅长。”欧尔麦特耸了耸肩，他表示爱莫能助，然后看着米卡艾拉那颇为冷漠的双眼，他干笑道：“但是，我有个朋友，可以帮助你调查啊！”

“最近，他也刚好出院了，你也认识~~”

欧尔麦特的话，让米卡艾拉愣住了，他试探般问道：“塚内直正？”

“嗯。”欧尔麦特点头，显然有这样一个搜查官好朋友，他还是十分自傲的。

毕竟整个日本，像他这样也有超强智慧的警官，还真没几位，他被称为最强搜查官，也不是没有理由的。

“今天，我们去见见他把，刚好我也想问问，上次越狱的事情是怎么回事。”

ps：“第十二章，第十三章明天更新把……滑稽！23点快到了，我去洗澡然后睡觉了，各位晚安。”

ps：“记得多给几张月票跟刀片，万分感谢。”

第一百四十八章住入雄英（一更）

“你好，欧尔麦特，还有女仆。”

在一间病房门口，潮爆牛王对着二人到来有些意外，欧尔麦特到来还可以理解，毕竟他跟塚内直正是好友，这是英雄界众所皆知的事情了。

但是女仆过来干嘛？现在他不是很忙吗？密林神威事务所那边最近可是接到大单子了。

“好久不见，潮爆牛王，最近真是麻烦你了。”

欧尔麦特此刻恢复到肌肉状态，由于一天可以维持9个多小时，现在他丝毫不方！而且哪怕出了什么事情，还有密林神威事务所的三人组帮忙。

这座城市也有许多英雄事务所，自己完全可以放心的把打击罪犯事情交给他们。

“不麻烦。”潮爆牛王默默地站在门口，他十分平静道：“越狱事件，我居然一点都没发现，还害的塚内先生受伤。”

说起一个星期前的囚犯越狱事件，让潮爆牛王跟纸峰射手两位职业英雄十分自责，毕竟他们两个距离现场这么近，居然还是没有阻止事情发生。

虽然他们二人并没有受到重伤，但是他们内心还是十分自责，日本排名no.4跟no.5的职业英雄，居然没有阻止这次事件发生。

当然，这并不是他们过错，数百多名囚犯，一起对二人发动攻击，他们两个能够坚持到其他英雄到来，已经十分不容易了。

放出去的那一百多名囚犯，事后也被其他职业英雄给抓了回来，还有几个囚犯至今还是下落不明。

“这过错不在你们，是那些官员残留势力太过残暴了。”欧尔麦特安慰道，毕竟面对这么多名囚犯，能拦住大部份已经很不错了。

哪怕是媒体，也在赞美潮爆牛王跟纸峰射手实力强大，二人合力居然可以挡住一个监狱的大部份囚犯。

果然排名前十的职业英雄，都是怪物级变态啊！个个实力如此强大。

“那么，欧尔麦特跟女仆你们今天是过来看塚内先生的吗？”潮爆牛王也不打算废话了，他打开房门，让他们二人进去。

“嗯，我们有些事情，需要拜托一下塚内。”欧尔麦特倒是没有不好意思，自己等人本来就是过来让塚内直正帮忙。

他们二人走入病房内，里面没有什么多余的东西，刚进来就发现塚内直正包的跟木乃伊一样，只露出一双眼睛跟嘴巴。

“哟，好久不见啊。”

塚内直正对着他们两个举起打着石膏的时候，虽然他现在这个木乃伊样子，看起来比较出戏。

“这伤……是有点严重？！”米卡艾拉皱起眉头，他看着欧尔麦特道：“这恐怕不是有点严重吧。”

根据外界媒体所说，警方搜查官——塚内直正，在囚犯越狱一案中，受伤有点严重，但并无生命危险。

欧尔麦特也说没有事情，只是有一点点严重而已。

这tm是有点严重？你怕是对有点严重这个词有所误解啊！这都被包成木乃伊了啊。

“哈哈哈哈，并没有你想象中这么严重。”看着米卡艾拉需要拿出卡片，来帮助自己治疗，塚内直正连忙挥了挥手，表示自己没有事情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第139章
=================

他只是被一块大石头给压在身下，然后被某个火系囚犯给烧了一遍而已，都是小事情，现在这种伤势，大多医院都可以治疗。

基本上你只要不死，那么都有办法治疗，所以媒体跟欧尔麦特才说，伤势只有一点点严重。

这种伤势虽然不至死，但是塚内直正还是躺在床上有一个多星期了，按照预算，大概是二天后出院。

不过由于米卡艾拉的事情，所以欧尔麦特提前带他过来，寻求塚内直正帮忙。

在大概说明了一下事情过后，塚内直正眼中闪过一丝疑惑跟凝重。

他看着米卡艾拉问道：“女仆，你有没有得罪过什么有着精神类‘个性’的罪犯？你仔细想想看。”

“没有。”米卡艾拉摇头，他把所有怀疑目标都查了一边，发现他们都没有作案动机啊。

而且用天堂之门的替身，也对他们下达过暗示，你是不是有过怨恨什么人？六年前是否怨恨那次主犯？

这一系列有关联的人物，他都挨过询查过了，在接到那份信的时候，他就已经有所行动了，但是并没有找到主犯。

“这可就麻烦了，哪怕是我们警方这边最为优秀的追查人员，恐怕跟你也是差不多。”塚内直正坐在床上，他稍微思考一会，看着米卡艾拉问道：“你现在是雄英高中教师了吧。”

“只是助教，并不是正式教师。”米卡艾拉摇头，他现在只是跟在相泽消太身边的助教，还不是真正的教师。

虽说是负责英雄科教程，不过他大概负责的是实战方面，因为他年龄跟学生太接近了，这一年当实战老师，更加容易刺激学生内心的争斗心。

还有一种说法就是，如何男性都想在美少女面前，证明自己强大！——午夜。

上面那句话可以划掉，毕竟十八禁英雄啊。

“那么就好办了，只要让你母亲入住雄英高中不就好了吗？如果是这样的话，那么那个敌人恐怕也没有办法了。”

塚内直正轻笑道：“全日本，最为安全的地方，我觉得就是雄英高中了。”

所有教师都是职业英雄，校长更是拥有高性能头脑个性，虽然看起来很萌很可爱，但是他智慧可是整个日本数一数二的存在。

外界有猜测过，想要强攻入雄英高中，最低需要什么代价？一个欧尔麦特可以吗？

答案似乎是不行，欧尔麦特本人也承认，哪怕是巅峰时期硬闯雄英高中！哪怕是他也会吃大亏。

雄英高中的教师被形容为四肢，那么校长就可以被称为大脑，他就是一切核心所在。

只要他不死，敌人想要硬闯雄英高中几乎是不可能的事情。

他所制定的计划，哪怕是欧尔麦特都感觉有些害怕。

“………………”米卡艾拉沉默了，最终他点了点头，有些苦涩道：“为了保护妈妈安全，那么只能这样了。”

实际上，他不想让母亲住入雄英高中，虽然那里十分安全，但是他不能住进去。

他要接住那个神秘人的‘游戏’，让他明白！打破他和平的生活，需要付出什么代价。

ps：“第一章，今天不知道码多少字，不过打底是五章，各位可以放心。”

ps：“给点月票跟刀片~~~”

第一百四十九章rua！丢人！（二更）

“警方那边，我会让他们尽快调查，女仆你放心，我会帮助你的。”被包成木乃伊般的塚内直正，十分认真又严肃的向米卡艾拉说道。

“我也一样。”欧尔麦特竖起大拇指，看着米卡艾拉道：“虽然不知道那个家伙是谁，但是我会把他给揪出来的。”

脑海中回想着二人帮助，米卡艾拉嘴角勾起一丝笑意，他来到密林神威事务所，现在他伙伴在等待着他。

“女仆发生什么事了，突然急匆匆把我们叫回来？”密林神威坐在沙发上，他还是第一次看见这样面容严肃的女仆。

“吃柠檬吗？”山岭女侠也感觉事情有些不对劲，随手从水果盘中拿出柠檬给米卡艾拉。

“…………”米卡艾拉看了一眼躺在沙发上的山岭女侠，叹气道：“你智商恐怕都加到奶.子上面去了。”

“那是当然！想摸一下吗？！很软哦！！”山岭女侠一点都没感到害羞，捧起自己欧派，十分自豪道。

看着这副模样的山岭女侠，密林神威有些扶额，他颇为无奈的看着米卡艾拉道：“别理这个丢人的家伙了，现在丢人是她专利了。”

“rua~”

山岭女侠发出意义不明的声音。

米卡艾拉也有些扶额，他记忆中的山岭女侠虽然有些脱线，但是也不至于这样吧，现在完全是丢人当担了。

似乎自己加入这个三人组后，因为太过全能，让原本还想认真的山岭女侠，此刻感觉摸鱼也不错！

“我觉得你可以戴上一个红领巾了。”

在稍微吐槽了一下山岭女侠后，米卡艾拉也十分认真说道：“密林神威，我希望你们跟我一起暗中保护我母亲送到雄英高中居住。”

“？！”密林神威愣住了，很快他面色凝重问道：“发生什么事情了。”

按照米卡艾拉性格，他根本不可能让自己母亲去雄英高中居住，因为他们刚刚团聚没多久，怎么可能让自己母亲出去居住呢？

一定是发生了什么严重的事情，才让米卡艾拉做出如此决定。

“因为许多原因，最先应该是…………”

米卡艾拉将事情全部说了出来，这让密林神威颇为凝重点头，不过也认同对方选择。

他们英雄隐私权是最为重要的，米卡艾拉喜欢低调行事，也就是为了不让自己家人暴露在媒体目光下，因为他老妈身份太敏感了。

六年前事件主犯，现在如果曝光出去，都有着一定影响力！

“雄英高中那边，校长说没有事情，我害怕路上有意外发生，所以请你们过来帮忙。”

米卡艾拉自己根本就不惧背地里的罪犯，如果他敢光明正大袭击自己母亲，他就敢暴露出‘变身’能力，将对方给弄死！

没错，是弄死！他绝对不会让这种家伙活在世界上，毁尸灭迹这种事情，他有好几种方法进行。

同样，一个星期前的越狱事件，给米卡艾拉敲了个警钟，强大如潮爆牛王这种英雄，在这么多囚犯攻击下，还是放出了一百多名囚犯。

万一路上有上百名敌人发动攻击，那么他哪怕使用变身，没准也顾及不到母亲那边，所以他打算寻求密林神威跟山岭女侠帮助。

同样，相泽消太跟欧尔麦特也会过来帮忙护送。

这次阵容绝对是豪华级了！

山岭女侠跟密林神威还有女仆，三人实力在日本英雄界都是赫赫有名的存在。

密林神威负责困住敌人，山岭女侠负责进攻跟吸引注意，米卡艾拉则是全能型！

相泽消太拥有消除他人‘个性’，同时近战能力十分强大，虽然是刺杀型英雄，但是他实力绝对不可小视。

欧尔麦特就不用说了！日本排名no.1的英雄，和平的象征，如果不是时间太过急促，那么米卡艾拉还可以召集更多英雄。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第140章
=================

他太在乎自己母亲了，父亲那边雄英高中已经过去帮忙了，所以他可以放心。

而且他大胆猜测，对方恐怕目标就是母亲，因为六年前事情让母亲竖立了不少敌人，所以他十分担心母亲的安全。

“我明白了。”密林神威点头，他毫不犹豫道：“我们现在出发吧。”

“嗯！”山岭女侠也面色严肃起来，虽然刚刚在摸鱼，但是在正事上面，她从来没有含糊过。

虽然平时让人有些无语，关键时候，她绝对是靠得住的同伴。

“麻烦你们了，我们现在就去我家吧。”米卡艾拉有些感激说道。

“没事。”密林神威摆了摆手，表示这是一件小事，虽然他内心也挺那凝重的，可以逃避过女仆追查的家伙，实力肯定不弱。

“不过……能不能让我暗中保护。”

密林神威表情有些尴尬问道，这让山岭女侠有些不解道：“你发什么神经，这种情况下，当然是贴身保护啊，你又不是什么突进英雄。”

“你懂个奶.子！”密林神威瞪了山岭女侠一眼，她又不知道，当初自己还是实习期的时候，亲手把米卡露亚给逮捕，虽然这么多年过去了，对方不一定可以记得住自己，可是他现在还无法忘记当时那一幕。

现在去见对方，他内心不知道有多么尴尬啊！！！

“我懂个奶.子？”山岭女侠微微一愣，随后自豪般挺起胸口，蔑视道：“你比我懂奶.子吗！？！”

“好了，别说了，密林神威有自己的难言之隐。”米卡艾拉自然知道对方难处，他稍微思索一会，平静道：“以你机动性来看，应该没有什么问题。”

“ok！”密林神威松了一口气，虽说跟对方见面没什么，但是他内心总感觉有些愧疚，所以尽量不见面才是最好选择啊。

“那么我呢？”山岭女侠看向米卡艾拉问道，她脑子苯，不知道如何配合对方。

“跟我一起保护我老妈，关键时候，你是肉盾。”米卡艾拉面无表情看着山岭女侠说道：“放心，哪怕你是致死伤，我也可以瞬间让你恢复回来。”

“嘤嘤嘤！！！你太无情了，不管怎么说，我都是女孩子啊。”

山岭女侠假哭着，但是密林神威跟米卡艾拉内心毫无波动甚至还有一丝丝想笑。

女孩子？你这个丢人当担，在外界还有人把你当做美少女来看，这里大家都怎么熟了，谁拿你当女孩子看！谁傻（哗）。

“事不宜迟，开始行动把。”

ps：“第二章结束，开始第三章，各位多给月票跟刀片哈。”

第一百五十章大阵容（三更）

米卡家中………

“诶？！露亚你要搬家了？！”绿谷引子十分惊讶的看着米卡露亚，有些惊慌失措道：“你刚刚出狱，而且小艾不是买下这栋房子了吗？”

“发生什么事情了？米卡阿姨？”

绿谷出久也感到一丝丝不寻常，今天他还在训练的时候，小艾叫走了欧尔麦特，后面训练取消，他们二人不知道去那里了。

回家的时候，自己妈妈说要一起去拜访一下米卡家，毕竟上次小艾过来救了自己，最近而且要装修一下家里。

（两个墙被打碎了，都是出久一个人拆的，所以要重新砌墙。）

没到今天刚过来，就看见米卡露亚在收拾行李，听她一说！居然要搬家了。

“嘛，有很多事情发生。”

为了不把绿谷家给扯进来，米卡露亚十分轻松笑道：“只是暂时出去住一会，等艾拉回来了，我们就要出发了。”

“暂时出去住啊，是旅游吧。”绿谷引子松了一口气，抱怨道：“你说仔细一点啊，别一惊一乍的。”

暂时出去住，在绿谷引子印象中，是跟米卡艾拉出去旅游，毕竟母子俩一起出去旅游，也不是什么稀奇的事情。

米卡露亚笑而不语，仿佛对方说的对，但是绿谷出久却感觉到一丝丝不对劲。

如果是旅游，那么小艾为什么会去找欧尔麦特？这根本不合理啊。

“我以普通的姿势开门了！”

突然间，一个穿着休闲服的肌肉壮汉把大门给打开了，他一望里面……看见绿谷出久跟绿谷引子后，笑容一时间有些凝固了。

“！！！！”看着这个壮汉，绿谷引子十分激动的颤抖着道：“欧尔麦特！！”

“欧尔麦特？！！！！”绿谷出久跟自己母亲一个反应，真不愧是母子啊。

“打扰了。”欧尔麦特默默地关上了门，看着一旁睡不醒的相泽消太，尴尬笑道：“相泽君，你去开门吧。”

“女仆现在还在密林神威事务所，要赶过来还要一段时间，这次事件校长也十分重视。”相泽消太给自己滴了眼药水，提前准好战斗准备。

他沉声道：“这次人物，很有可能是六年前的幕后之人，所以大家不能掉以轻心。”

相泽消太背后，有着其他三位英雄。

十八禁英雄——午夜。

远程攻击英雄——神射手。

声音英雄——布雷森特·麦克。

“这次事件，就连校长的感受到危机了啊。”神射手发出低沉的声音，他望着这栋房子，有些感叹道：“密林神威事务所，三人组也一起出动，就是为了保护米卡露亚。”

“如果发动攻击最好，就怕他不进攻。”

午夜一甩鞭子，脸上难得出现一丝无奈，像这种被动防御的战斗，她本人还是不喜欢的。

不过考虑到大范围敌人，所以校长叫她过来帮忙。

“所以我过来干嘛呢~”布雷森特·麦克耸了耸肩，他事情有一大堆，既然有欧尔麦特在这里了，那么校长也应该可以放心了啊。

“你忘记前几天的事情了吗？如果敌人派出可以匹敌欧尔麦特的敌人，那么你的作用就出来了。”相泽消太打了个哈欠，有些无奈道：“虽然这种几率很小，但是不能不防。”

“喊救命？”布雷森特·麦克面色变得古怪起来，他连忙摇了摇头，如果让他使用‘个性’喊救命，还不如杀了他呢。

“好了，你们别在门口站着了，进来休息吧。”

这个时候，大门打开，米卡露亚露出十分温和的笑容，迎接这些十分有名气的职业英雄们。

“打扰了。”欧尔麦特哈哈一笑，显然看起来颇为尴尬，他本以为就只有米卡露亚一人在家里，没想到绿谷少年跟他母亲也在这里啊。

“打扰了。”

相泽消太几位雄英高中教师也走入了房间当中，这次校长是真的很重视这次事件，要不然也不会派来四位教师过来帮忙。

“神……神射手！！！”

“还有十八禁英雄！午夜！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第141章
=================

“还有之前见过面的声音英雄，布雷森特·麦克！！！”

一时间绿谷出久感觉自己处于天堂，天啊！！除了欧尔麦特以外，居然还有其他三位职业英雄。

“嗯？听众你也在啊。”布雷森特·麦克看着绿谷出久，有些意外道：“你们今天是过来做客的吗？！”

其他人自然对绿谷出久不陌生，对方可是今年考生第一啊。

“露……露亚，这是怎么回事？这么多职业英雄？！”此刻绿谷引子感觉自己大脑思维有些跟不上来了，这么多知名英雄来到米卡露亚的家！而且还有日本人气排名第一的欧尔麦特！！

“嘛，大概是我儿子叫来的吧。”米卡露亚除了欧尔麦特以外，其他人都不认识，毕竟她被关了六年。

这些英雄活跃时候，她还在监狱中服刑呢，自然不清楚这些英雄多么有名气。

“没错，不用担心，我们是过来保护米卡露亚小姐的。”神射手十分平淡说道。

“什……什么？！！保护？！！！露亚！你发生什么事了。”绿谷引子一听到神射手说出这句话，瞬间就慌了神。

“咳咳。”午夜给了神射手一肘击，对方面罩下也露出一丝丝苦笑，原来他们不知道啊。

“我要去追查一个罪犯，妈妈留在这里，会有危险，所以需要暂时去雄英高中居住。”

这时候，大门打开，米卡艾拉跟山岭女侠走了进来，密林神威则是在外面望风。

“没错。”相泽消太十分平静说道：“我们要跟女仆去追寻一个罪犯，为了保证米卡露亚小姐安全，所以要带他去雄英高中居住，那里有着许多设备跟职业英雄。”

“真的吗？露亚？”绿谷引子刚刚可是十分担心，自己友人是不是遭到什么人威胁，逼不得已之下才搬家。

六年前那次事情，当时整个日本人民都怨恨那件事主犯，虽然里面也有不少追随者，但是那些只是小众罢了。

刚刚绿谷引子很担心，是不是那些家伙查到米卡露亚的身份，打算过来报复她了。

“我也不知道啊。”米卡露亚眨了眨眼，真眼说瞎话道：“这是我儿子安排，我也不知道是怎么回事。”

绿谷引子把视线放在刚刚进门的米卡艾拉身上。

“………………………………”米卡艾拉无语了。

这个场景，为什么有些似曾相识呢？好像自己昨天坑出久的时候，就是这样。

ps：“第三更，第四更开始，状态有些好，滑稽！！！！”

ps：“月票+刀片多多益善，希望各位看完扔几张。”

第一百五十一章当初黑历史（四更）

在跟绿谷阿姨解释过后，她似乎也接受了这件事。

因为时间太过着急，米卡艾拉决定现在就搬，现在还是中午，等解决完这件事后面他就要去调查那个神秘人了。

哪怕调查不到那个家伙，那么对方很有可能会主动出现在他面前。

那个‘游戏’，米卡艾拉还是比较在意的，他有想过，是不是all·for·one干的事情，不过很快他就摇了摇头，表示这不可能。

开玩笑，对方现在是重伤时期，哪来时间来对付他，对方目标拥有只有欧尔麦特一人，这个原本看不起的小虫子，居然拥有如此强大力量，一步步击溃他的手下跟势力。

米卡艾拉还是有自知之明，自己最多小有名气，最近火爆只是因为四魔众事件，才让名气稍微提升了一些。

如果对方真有闲工夫盯他，还不如去盯其他排名较高的几位英雄呢。

比如安德瓦这种，但是他恐怕根本没有把安德瓦放在眼里吧，毕竟他眼中除了欧尔麦特以外，没有其他人了。

而且！说句不好听的，整个日本似乎也就只有欧尔麦特可以跟他打。

潮爆牛王够厉害吧？排名no.4的英雄，几乎在瞬间被对方给击败了，安德瓦很强？他在欧尔麦特退役战中，只能当辅助，还阻挡不了多久。

有时候就是如此现实，no.1跟no.2差距太大了！

就连万年老二安德瓦，都不被all·for·one关注，他一个平平无奇的路人英雄，有什么值得对方关注的。

米卡艾拉关注敌人，是国外那些犯罪组织或某个黑帮组织，他们才是值得注意的目标。

如果说all·for·one是最终boss，那么这些就是精英怪了，小看这些精英怪可是会吃大亏的。

“那么，我们先走了。”米卡艾拉带着自己老妈上车了，他看了一眼隔壁屋顶的树木人微微点头。

“密林神威吗？他为什么不过来？”神射手自然也看见了对方，他有些不解的看着山岭女侠问道：“闹矛盾了吗？”

“不是。”山岭女侠摇头，她有些无奈道：“不知道为什么，他就是不愿意过来，虽然同意保护米卡露亚，但是他觉得自己在边上保护比较好。”

山岭女侠自然不清楚密林神威以前的事情，她也感觉有些奇怪，以往稳重的密林神威，现在咋也丢人了！

“嘛，这也正常，当初就是他过去抓捕。”

相泽消太倒是没有多少意外，他是当年那一批追查英雄，自然清楚政府干的好事，如果对方没有让米卡露亚背锅，那么今天这件事没准不会发生。

但是，当时情况的确有些危急了，社会处于动乱时期！如果不将罪人给推出去，那么后果不堪设想。

虽然可以理解政府做法，但是现在也该是补偿的时候了。

“当初是他吗？”神射手有些意外道：“这还真是巧合啊，当初抓捕米卡露亚的英雄，今天又要保护她，某种意义上挺讽刺的。”

当初日本政府让警方迅速破案，召集一批英雄，去抓捕关键嫌疑人米卡露亚。

那批英雄中，身为新人英雄的密林神威，虽然是刚出道，本不应该参加这种任务当中。

不过对方个性太适合困住敌人，所以他也被召集过去了。

结果今天他被对方儿子，也就是米卡艾拉给叫来，保护自己母亲，某种意义上挺滑稽的。

“当初我也听一些英雄说过，当初去抓捕米卡露亚的英雄，除了密林神威还在做英雄以外，其他人似乎纷纷退休了。”

午夜拖住自己下巴，当初她跟密林神威算是同一辈的英雄了。

“当时密林神威似乎也有一蹶不起的现象，不过当时他的老师过来不知道跟他说了什么，他又恢复回来，开始继续当一名英雄了。”

听着其他几人谈话，山岭女侠惊了，怪不得那个家伙，居然不去跟米卡露亚见面，原来有一层关系啊！

“对了，女仆还没出名的时候，似乎袭击过密林神威，他刚出手就把对方给击败，使用的武器就是十字架。”

相泽消太此刻也想起数个月前的事情，当初米卡艾拉刚刚发现真正‘个性’又看见了密林神威，多年积怨之下，贸然发动攻击！一开始有些吃亏，之后凭借犹大的誓约，顺利翻盘。

“我也想起来了，当时似乎说是拍广告进行的战斗，中间欧尔麦特一屁股把女仆给压…………”布雷森特·麦克也竖起一根手指，露出颇为古怪的笑容。

“喂喂喂！麦克君！相泽君！你们两个太过分了！！！”欧尔麦特连忙打断他们两个对话。

什么叫做一屁股坐到米卡少年身上！当时情况看起来很危机，再加上米卡少年精神状态似乎很不稳定，他才果断出手制服对方啊！

“噗呲。”山岭女侠露出鬼畜般笑容，今天收获不小啊！居然获得女仆跟密林神威二人的黑历史。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第142章
=================

等这次事件结束，她要好好笑话他们两个男人，让他们两个说自己经常丢人，她明明只在熟人面前丢人。

在媒体面前，自己可是超级无敌美少女啊！哪来丢人了。

“喂，你们几个干嘛呢？”米卡艾拉探出头来，看着欧尔麦特一行人正在交谈着，有些疑惑道：“还有司机是谁。”

“我。”相泽消太满脸困意的指了指自己。

“咳咳咳！！！”山岭女侠剧烈咳嗽起来，之后她感觉自己有些失礼，假装看着四周的风景。

“……………………喝咖啡了吗？”

米卡艾拉表情也有些无奈，其他职业英雄，基本不会开车……比如神射手跟午夜，让他们两个待在车内，根本无法发挥出他们实力。

布雷森特·麦克也是如此，他们徒步就可以比汽车跑得快了，身为职业英雄！跑不过汽车！你们恐怕在丢人。

大部份英雄都是如此，事发现场总是让人措手不及，大部份英雄能够及时出现，都是依靠自己大腿。

这也是为什么，雄英高中考试内容，有长跑这项考试了，跑得慢的英雄……等你到现场，罪犯恐怕早就溜之大吉了。

还傻乎乎的等你过来找他？

“放心，我喝了，我开车很稳的。”相泽消太打了个哈欠，显然无法让人信服。

ps：“第四章，开始第五章。”

ps：“月票……算了，你们看着给吧，我只管更新。”

第一百五十二章少女十足的房间（五更）

路上，并没有出现什么事情，在数位英雄明中暗中保护下，原本还担心有人出来袭击自己母亲，现在看来，这种阵容已经是十分豪华的了！

一共八位职业英雄保护着米卡露亚前往雄英学院。

而且都不是杂鱼英雄，都是实战派的职业英雄，每一个都是有头有脸的人物！

密林神威事务所的三人组不用说，午夜跟神射手还有布雷森特·麦克，都是十分有名的英雄。

相泽消太可能不太有名，但是他在黑暗中名声，可不弱于其他人，毕竟是eraser head英雄啊。

欧尔麦特就不用说了，堂堂和平的象征，日本排名no.1的英雄，居然主动保护米卡露亚，这消息如果传出去，恐怕要引起大地震了！

很快，他们进入校园内部了。

“呼。”等真正到达雄英高中后，米卡艾拉才真正意义上松了一口气，毕竟这里可是全日本最安全地方之一。

原著中虽然被入侵了，但是也要看看，对方是花了多少时间跟功夫才敢入侵！

而且入侵的地方，还是一个小地方，在知晓雄英高中知道他们入侵过后，那个叫做死柄木弔的巨婴，就说游戏结束了。

可想而知，雄英高中实力有多么强大。

“午夜跟神射手，你们去跟校长报告吧，我把米卡母亲带到教师寝室那边。”

相泽消太摇下车窗，看着一旁极快赶到的二人说道。

虽然这次敌人没有发动攻击，不过已经可以确定，对方目标是米卡露亚了，必须要小心小心在小心！

虽然不知道，对方想要利用米卡一家干什么，但是米卡一家当中，只有女仆拥有战斗力，其他二人都没有任何战斗力。

米卡洛特现在还处于植物人状态，一动不能动，思想似乎也停止了。

米卡露亚更是没有半点战斗力，当初她能扰乱市场，完全是因为她自己本人的个性。

她自身是手无缚鸡之力的女性，所以需要时时刻刻的保护。

女仆今天肯定会时时刻刻保护自己母亲，密林神威跟山岭女侠护送到雄英高中后，就听从米卡艾拉的话，返回事务所了。

现在保护米卡露亚，就是女仆跟他，还有麦克跟欧尔麦特。

“明白了。”午夜跟神射手点头，他们自然明白橡皮头的意思，只要进入雄英高中，那么他们也就没事了。

现在应该把事情告诉校长，让他来制定计划。

“欧尔麦特，你身体还坚持的住吗？”布雷森特·麦克有些笑意道:“如果坚持不住的话，记得说一句啊。”

因为虽然女仆帮助欧尔麦特恢复了许多旧伤，还顺手造了个胃，但是对方数个月前的丧尸模样太吓人了，现在布雷森特·麦克都在想，欧尔麦特维持肌肉状态，是不是对自己有害。

“我现在身体状态很好，麦克君，你可以放心。”欧尔麦特露出笑容，显然对自己身体状况十分自信。

哪怕身体不好，他也必须站在这里，因为这是属于自己的责任。

“艾拉……”米卡露亚抓紧了自己儿子的手，虽然她一开始还很淡定，不过当她进入雄英学院后，就有些不淡定了。

因为这可是自己老公的梦想啊，培养许多位英雄的雄英高中。

当初雄英高中虽然没有如此这般有名气，可是同样被人所崇拜着，毕竟当时培养英雄的高中，也就这么几个。

她没有想到，今天她会因为儿子的关系，进入到这所著名的雄英高中。

“放心，妈妈，你在这里会很安全，危险由我来处理。”米卡艾拉反手握住母亲小手，眼中闪过一丝寒光。

母亲负责开心，他身为人子，自然负责除去那些让母亲不开心的东西！

“无论你是谁，你都要自己言行付出代价。”

米卡艾拉生气了，他很少生气，一般情况下他虽然冷着一张脸，但是不代表他会轻易生气。

这一世中，他生气次数不超过十次！

“…………”通过后视镜看了一眼米卡艾拉，相泽消太微微点头。

“女仆，虽然你是助教，但是你也有属于自己的房间，那间房间只能暂时借给你母亲居住了。”

“没问题。”米卡艾拉点头，这些事情，早在一个月前，他就已经知晓了。

每一个教师在加入雄英高中后，都属于自己的房间，里面装置齐全，只要带上必要物品，那么就可以入住了。

汽车缓缓在雄英高中内进行着，很快就到达了居住地方。

“下车吧。”

相泽消太解开安全带，先一步下车了，他今天虽然是保镖，但也是导游，想要找出那个幕后之人，可不是一件容易的事。

虽然警方那边已经开始调查了，但是在找出那人之前，还要保证米卡露亚跟米卡洛特二人安全。

女仆就不用担心他了，与其担心他……还不如担心一下敌人。

相泽消太虽然不知道那一晚发生了什么，但是四魔众肯定是被女仆击败的，这一点他可以确定。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第143章
=================

路过的国外英雄？别开玩笑了，哪怕是日本排名前十的英雄，面对能力进一步提升的四魔众，一个不小心都会翻船。

最近可没有这么厉害的国外英雄进入日本，世界上赫赫有名的英雄如果来到日本，那么雄英高中肯定会提前获得消息。

“米卡太太，你先进来参观一下吧。”相泽消太打开了房间大门，让其他人走了进去。

然后米卡艾拉面色就变得不好看起来了，因为这房间……太少女了一些把！窗帘是粉色的！沙发也是卡通图案的粉色装置，还有一些少女类毛绒玩具，这些东西加起来！粉色.气泡都快冒出来了。

“听说是你居住的房间，装修人员特地倒贴钱，帮你布置的。”

看着面色有些难看的米卡艾拉，相泽消太十分平静解释道，他原本以为女仆是不可能搬过来住的。

毕竟对方可是十分在乎亲情，他宁可每天坐车来雄英高中教课，也不想留母亲一个人在家。

“充满少女气息的房间啊！”布雷森特·麦克也走了进来，他点头赞叹道：“不管从那里来看，都是很好的房间啊，女仆你应该开心啊！就连装修人员都有你的粉丝。”

“嗯……我很开心。”看着偷笑的母亲，米卡艾拉有些咬牙切齿说道。

ps：“第五章ok，开始第六章！我真是嗨到不行了！！！！”

ps：“咳咳，那个……我想要那个……你们明白我意思把~~~”

第一百五十三章怪物（六更）

雄英高中的会议室中，这里坐着许许多多教导英雄科跟其他科目的教师，毫无疑问，他们全是职业英雄，而且还是名气不小的职业英雄。

但是，坐在这里的各位，都是实战型职业英雄，像十三号跟恢复女郎这种辅助类英雄，倒没有出现在这里。

“下面，我们准备开会了。”

动物外表的根津校长此刻坐在会议室中间，它面前是十多位职业英雄，每一个都是身经百战跟教导出无数位优秀英雄的教师。

“女仆那边如何？”根津校长看着相泽消太问道，这次米卡艾拉没有参加会议，因为他还要留在母亲那边。

“一切安好，幕后之人并没有出手，但是米卡露亚似乎十分平静。”相泽消太十分平静回答道。

“那是自然，毕竟她也知道真相啊。”欧尔麦特十分无奈说道：“她本人早就知晓，自己身上罪名是政府强加的，但是她并没有怨言。”

没错，米卡露亚很清楚，自己身上罪名，也就是因为知晓！所以她才会被黑暗之人给盯上，这也是警方跟校长推断出来的结果。

六年前，米卡露亚使用自己‘个性’赚取大量钱财，最多判个滥用‘个性’之罪，但是她身上却背了数条罪名！

其中最为严重的就是扰乱社会之罪。

哪怕她没有干这件事，但是当时情况太过危机，如果不推出替死鬼，那么日本很有可能分为两个党派！换句话来说，就是一个国家出现两个声音。

所以为了安抚民心，跟打击另外一方势力，最有嫌疑的米卡露亚被当做替死鬼。

如果这个时候幕后真凶跳出来，他们也可以说，米卡露亚是对方的棋子，对方举动只是保护她安全罢了。

好在当时塚内直正跟其他老牌英雄动用各种资源，将这个可怜的女人给保护了下来，最后只判了个6年。

“她并不是没有怨言，只是她不能开口罢了。”根津校长摇了摇头，有些无奈道：“她们一家似乎都是如此，遇到委屈的事情，优先是隐藏起自己情绪，就好像当初女仆一样。”

这样一说，众人脑海中出现当初密林神威跟米卡艾拉战斗身影。

“校长你的意思是？他想利用米卡露亚这个心态吗？”午夜表情有些难看起来了，她大概推测出幕后之人的心思了，对方打算借住米卡露亚这些年所受的委屈，重新点燃六年前大火。

“不，她现在身边有女仆，所以肯定不会说出来，因为现在女仆是职业英雄了，她肯定会尽力维护这个社会…………”说到这里，根津校长叹了一口气，有些失望道：“但是，我怀疑幕后之人，是那些官员。”

“！！！！！”

在场所有人呼吸微微一顿，显然被根津校长这个大胆猜测给惊到了。

“现在所说的事情，请各位务必保密。”

这个时候，大门打开，猫脸警官推着轮椅，而坐在轮椅上是一位被绑的跟木乃伊差不多的人，他看着诸多英雄无奈道：“现在是一切话题，都是机密事件了，各位能在这里，那么根津校长肯定十分信任你们。”

“塚内君，你这是怎么回事？”欧尔麦特看着这个木乃伊，有些震惊道：“你不是还不能出院吗？”

“欧尔麦特，已经来不及解释了，现在如果我不行动，那么就来不及了。”

原本还不能出院的塚内直正，此刻居然出现在雄英高中内，这让一部分教师有些措手不及。

“没错，这次事件已经有些超乎我们想象了。”潮爆牛王也走了进来，他语气有些愤慨道：“没想到那次事件，也跟他们有关。”

“事情已经严重到如此地步了吗？”

相泽消太看着缓缓进来的二位英雄，面色变得十分凝重，因为这次可是真正的王牌了。

仿佛穿上火焰盔甲一般的男人，面色严肃走了进来。

日本排名no.2的英雄，安德瓦！

外表仿佛忍者大师般男性，此刻也平静走入会议室。

日本排名no.5的英雄，纸锋射手。

再加上欧尔麦特！那么日本最顶尖战力都齐聚这间会议室了。

根津校长十分有歉意道：“因为事情十分突然，所以来不及跟对方解释，十分抱歉。”

一个身穿红色紧身衣头发为灰白色的壮汉，看着根津校长有些不解道：“这是怎么回事，校长？”

“由我来解释吧。”被包成木乃伊的塚内直正，缓缓开口道：“你们应该清楚霍克斯如此还身受重伤的事情吧。”

众人微微点头，表示清楚这件事，因为现在……那位排名no.3的英雄，还躺在医院没有恢复意识呢。

霍克斯，又名羽翼英雄。

是仅次于安德瓦排名的超强英雄！18岁的时候成立了事务所，并挤入了当时排行榜的前十，是史上首位以十几岁的年纪荣登前十的英雄。人们评价他为过于快速的男人。

如今可以打破他神话记录的人，也就只有女仆一人，可想而知对方实力有多么强大。

可是……就是这样一个强大的男人，在一个星期前的越狱事件中，被不知名生物给打成重伤！如果不是他逃得够快，恐怕那个时候，他就不只是重伤这么简单了。

“关于这件事，请大家看这里。”

根津校长显然之前就跟塚内直正沟通好了，他打开了投影机，里面播出一段视频。

昏暗灯光下！无数道羽毛从青年背后飞出！在黑暗看不见的角落内，似乎正在对抗什么怪物一般。

一刹那！黑暗中的家伙，露出了半个高大的身子，他身上充满了火焰，大脑组织更是暴露出来，让人看见就有些反胃。

但是，他实力却似乎十分强劲！居然压着这位no.3的英雄打。

“这个是什么东西？！”众人一惊，显然他们没有看过这样的怪物，这已经不属于‘人类’范围了！而是真正的怪物吧！

“危险！”欧尔麦特不知道为何，突然大喊一声。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第144章
=================

与此同时，视频中的霍克斯似乎察觉到了什么，刚想躲开！结果却被一击重拳击中头颅。

没错！第二只！这只跟那个怪物有些不同，他身材魁梧，看起来更加凶狠。

ps：“第六章，放心，没有水剧情，却是干货=。=，不说了！继续去码第七章。”

第一百五十四章提取计划（七更）

“怪物。”

一名教师咽了一口唾沫，刚刚那道攻击，在场不少人都没有看清楚。

“何等可怕的速度。”潮爆牛王也有些凝重道：“难怪他会重伤，看来为了逃避这两个怪物，就已经是竭尽全力了。”

“…………”

虽然只是通过视频，但是纸锋射手也深深感觉到，对方速度之快！让人难以捕捉，哪怕是自己，也只能勉强看到一道影子。

“哼！”安德瓦冷哼一声，似乎并没有把这个怪物放在眼里，但是他看了一眼欧尔麦特，发现对方此刻捏紧拳头，这让安德瓦眼中闪烁着莫名光芒。

视频很快就中断了，剩下来场景就是霍克斯逃跑，面对两个实力足以媲美自己的怪物，他头部又遭到重创，如果还不逃！那么只有死路一条。

“事情就是这个样子。”塚内直正十分凝重说道：“而且，这次越狱事件，很有可能不是被抓官员们策划的。”

所有人都没有说话，就这么静静的看着塚内直正，现在他们只要听就可以了。

“一个星期前，也越狱事件的时候，我调查出一份资料。”

塚内直正深吸一口气，开始缓缓说起自己调查出的事情。

“那是一份……惨无人道的实验，也是发生在米卡洛特身上的实验。”

说起米卡洛特，很多人眼中闪过一丝迷茫，不明白这个家伙是谁，只有欧尔麦特面色一变，身上气质变得十分可怕起来。

这让安德瓦眯起眼来，同时更加注意听塚内直正所讲的事情了。

“名为，提取计划。”

前文说过，米卡洛特，也就是米卡艾拉的父亲，他用‘个性’通灵，将all·for·one记忆给通灵到自己身上。

那个瞬间，他仿佛变成了all·for·one，拥有对方完整记忆，但是他强忍住痛苦，将部分情报告诉了志村菜奈，最后失去自我意识，成为类似于植物人的状态。

也就是在志村菜奈死后不久，一份计划出现了。

名为提取计划，他们要提取米卡洛特脑海中记忆，那属于all·for·one的记忆！

毕竟all·for·one活了上百年，他是凌驾于政府之上的存在，拥有无数‘个性’跟强大知识！

如果将他记忆给拷贝下来，那么对于日本来说，绝对是一件好事。

那么要如何将他记忆给拷贝下来呢？这可是一件十分困难的事情，哪怕拥有精神‘个性’的人，只要刚入侵米卡洛特脑海中，那么就会瞬间那庞大的记忆给吞没，从而变成疯子。

最后，出现了一个奇迹！原本以为是植物人的米卡洛特！居然说话了！

没错，这就是一个天大的奇迹，他似乎还有自己的意识，但是那一丝丝意识十分模糊，他在寻求外界帮助。

借助这一丝意识，负责这项计划的负责人要求米卡洛特说出all·for·one的知识跟秘密！还有那些改造人的事情。

不过米卡洛特拒绝了，他现在根本无法维持这一丝意志，只希望听见自己妻儿的声音。

最后，那个负责人撒了个谎。

你妻儿已经被all·for·one抓走了！现在政府正在全力拯救他们，我们需要all·for·one的知识，才可以找到他弱点。

如果你还有意识，那么请你说出这些知识，因为妻儿生命掌握在你身上。

这是威胁，如果你不说出来，那么政府很有可能不去营救你的妻儿，但是……那个时候的米卡露亚跟米卡艾拉还在家中等待他回归。

最终，米卡洛特又断断续续开口了……

一个月过去了，提取计划最终结束了，因为米卡洛特再也说不了话，他已经永久变成植物人了，那一丝丝意识也完全消失了。

“嘭——！！”欧尔麦特猛地砸碎了桌子，眼中充满了怒火。

岂有此理！拯救整个日本的英雄，居然被如此对待！！！提取计划？！哈？！如果这种东西出现在他面前，那么他绝对会毫不犹豫撕碎他。

“有关人员已经全部逃走了吗？”安德瓦语气也变得十分冷漠，他虽然不认识那个米卡洛特，但是从塚内直正所讲的事情来看，他绝对是一个合格的英雄。

英雄居然遭到如此对待，绝对不能原谅。

“不能让女仆知道这个消息。”根津校长眼中也闪过一丝怒意，不过很快他又冷静了下来，有些叹气道：“如果让他知道这个消息，那么上面那帮家伙绝对活不过一天。”

“因为……他会全杀了。”

根据这么多天认识下来，根津校长已经明白女仆性格了，对方视亲情为第一位，如果让他知道，日本政府曾经做过这些事情，那么他绝对会大开杀戒。

越冷静的人，所爆发出的怒火，越是恐怖！

“不，那些官员大部份是已逃离的家伙。”塚内直正摇了摇头，他有些自责道：“我锁调查出来的资料，已经在那天越狱时候葬身火海了，要不然现在我们也不会如此被动。”

很明显，这些看起来跟怪物一样的家伙，很有可能就是政府所创造出来的怪物。

all·for·one已经被欧尔麦特给重创，现在很有可能已经死亡了，掌握对方记忆的人，只有米卡洛特！

现在米卡洛特已经完全变成植物人了，那么只有政府拥有部分all·for·one的知识。

“你是说，这次越狱事件，是帮助他们逃跑吗？”相泽消太看着塚内直正问道：“就是因为这个计划，所以上面才帮助他们逃跑？”

“可能性很大，毕竟他们不可能把所有知识给交出去，现在找不到他们就是最好的证据。”塚内直正点头。

那些家伙，不可能把自己家底全部抖出去，官官相护就是如此，这是他们最后的底牌！如果没有相关人员帮助他们逃离这座城市，那么他们是不可能在那一天逃离出去。

毕竟当时英雄跟警方可是组成了十分缜密的计划！他们哪怕插上翅膀都不可能飞出去，只有内部人员帮忙，才可以顺利逃出生天。

“这样一来，狱警为什么主动放他们出去，也可以解释的通了。”潮爆牛王双手抱肩靠在墙边，语气有些冷漠道：“这些蛀虫胆子真是大啊，居然敢无视一座城市的生命。”

“恐怕对他们来说，这些知识才是最重要的。”神射手语气也颇为愤怒。

能当上英雄的他们，内心自然拥有正义感，他们这种做法，显然是触碰到他们底线了。

ps：“第七章，还有第八章，作者已经很困了，尽量写到十章。”

第一百五十五章校长认真了（八更）

“不单单如此。”塚内直正继续说道：“我分析了一下六年前事件跟一个星期前的事件，发现二者有千丝万缕关系，似乎是同一人所干的事情。”

“什么？！”

“怎么可能！？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第145章
=================

“难不成？！！”

众人一惊，下意识表示不相信，毕竟这可不是开玩笑的事情，在座所有人都是经历过六年前事件的英雄，自然清楚那个时候人们，对‘强大’个性是多么怨恨。

凭什么你天生高高在上！我等就必须低贱！？

这是当时许多落榜的人们心理真实想法，所以那次事件明显有人煽风点火，但是上面那帮家伙总不可能傻到这种程度吧！

这可不是一件小事，当时如果一个不小心，那么很有可能形成两个党派，一个是强大‘个性’！另外一个是弱小‘个性’。

“不，并不是不可能哦。”根津校长开口了，这下就连塚内直正都看向了他。

对方可是全日本智慧最高的几位，如果不是他要管理雄英高中，那么恐怕会被用到军事方面。

其他人也纷纷停止讨论声，他们一起看着根津校长，想听听对方的意见。

“当时爆发点，处于四个地区。”

根津校长打开投影装置，投影出一个地图，他特地标出红标，让众人看得更加清楚。

有那么一瞬间，塚内直正愣住了，因为这四个地区是爆发点没错，但是其中有什么问题吗？

这四个爆发点，根本就是毫无逻辑所言，如果硬要说有逻辑的话，那么就是那边犯罪率比较高吧。

其他人也露出一丝丝不解，他们有些不清楚根津校长到底想说什么。

“我试想一下，如果我是上面的家伙，那么我主要目标是谁呢？”根津校长给自己倒上咖啡，随后喝了一口，露出鬼畜般笑容，“当然是想除掉竞争对手了。”

“轰——！！”

这一刻，所有人都懂了。

“当初，管理这四个地区的官员，现在全部自杀了，以前他们可是深受平民爱戴的官员呢。”根津校长恢复以往笑容，十分平静说道：“你们可以试想一下，如果他们消失了，那么其他人会不会开心呢？”

答案还用说吗？这是肯定的事情！

“但是，这也不能肯定。”根津校长话风一转，面色颇为严肃道：“虽然我想象中是这样，但是各位也要小心，虽然多方证据说是上面那些家伙，但是六年前事件绝对是刻意为之，很有可能是他人出手帮助那些家伙铲除对手。”

“也就是说，他们没准有着盟友，哪怕不是盟友，关系肯定很不错。”

根津校长一句话，让所有人提高警惕，的确想要干出这样事情，又不想留下把柄，是要需要外界帮助，否则不可能欺骗他们六年之久。

如果不是这次塚内直正得力，找出这么多资料跟事情，还有根津校长超强智慧，他们恐怕不会联想这么多吧。

“接下来，我们要怎么做？”

在得知这些事情后，众人内心显然充满了怒火，他们现在恨不得冲到那些家伙面前，把他们打趴下！

不过理智告诉众人，不能这么冲动，现在根津校长跟塚内直正联手，那么肯定会找出一个方法来。

“我今天过来是为了探望女仆。”塚内直正突然开口道，这让众人微微一愣，不明白对方为什么会说这句话。

“我是你的保镖。”潮爆牛王十分平静说道。

“我也一样。”纸锋射手也同样点了点头，“我是为了弥补上次事件，暂时当你保镖。”

“我过来看焦冻的成绩。”安德瓦十分平静说道。

他们四人瞬间把关系给撇清了，这让其他老师瞬间明白他们是什么意思了。

“我们只是开会安排一下女仆母亲的安排。”根津校长也笑眯眯说道。

今天发生在这间会议室的事情，不会被其他人知晓！

教师这边，根津校长十分放心，因为他选的人，大多都是实战派，个个都是嫉恶如仇的正派英雄。

他们是不可能去投奔那些官员的，根津校长十分相信自己看人水平，用人不疑，疑人不用。

“那么我们就先离开了，如果有什么进展，我会跟你说明的。”

塚内直正对着根津校长点头，他也是没办法了，毕竟警局内部限制太大，他必须求助雄英高中的校长，让他在暗中调查。

凭借对方那超人般智慧，相信它绝对可以查出一些事情来。

还有雄英高中各位教师都不是一般的职业英雄，他们还有事务所的时候，都是颇有名气的英雄，如果不是厌倦战斗，转去当教师的话，那么他们当中几人没准可以成为日本前十的英雄。

等塚内直正几人离开过后，会议室安静了下来，显然刚刚数分钟的交谈，让他们内心受到极大冲击。

一系列阴谋组成的大网，让他们感到有些头疼，这是他们避不开的责任，塚内直正这位优秀的搜查官跟他们说这些事情，显然是不信任内部人员了。

那份被烧毁的资料，还有越狱的囚犯，狱警的帮忙，还有帮助落马官员逃跑的暗中之人。

这些事情压的塚内直正透不过气，后面又出现了米卡露亚事件，让他不得不咬着牙，不顾自己受伤的事情，提前把情报告诉他们。

现在，他连电话都不敢使用，因为对方很有可能在来监听自己一举一动，上一次举动太过大胆，把那些官员全部拉下马了。

“各位记住，这次事情绝对不能跟女仆泄露。”根津校长端起咖啡又喝了一口，他十分冷静说道：“如果跟他说了，绝对是有害无利，甚至可能会打草惊蛇。”

“我们现在任务是抓住那些暗中的家伙。”

所有教师一起.点头，他们显然不能坐视不理了，以前有着警方调查，他们只要击败罪犯就好了。

现在情况完全不一样了，上面的人，肯定将暗线插入警方内部了。

“由我来调查这次事情，真是一份累人的工作啊。”根津校长有些抱怨道，但是眼中犀利目光，在告诉所有人，他认真了。

“警方不能深入调查，那么身为动物的我，可以调查吧~”

ps：“第八更，第九章没有了，我肚子好饿，饭没有吃……头还晕……各位晚安。”

ps：“给点月票跟刀片吧，真心困的不行了，果然码字过多，就会感觉非常累啊！脑力活！！！”

第一百五十六章十分感激（一更）

“下雨了。”

米卡艾拉站在窗外，看着原本还天晴的天气，此刻慢慢下起小雨来。

这让原本明亮的天空，添上一抹灰色，气氛变得有些压抑起来了。

“似乎有什么事情要发生了。”看着忽然下起的小雨，米卡艾拉内心有那么一丝丝不好预感。

“咚咚咚。”

这时候敲门声响起，这让米卡艾拉转过头去，慢慢朝着门口走去。

“咔嚓。”

打开大门，一位看起来跟木乃伊差不多的人坐在轮椅上。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第146章
=================

“塚内搜查官？”看着这个颇为熟悉的人，米卡艾拉皱着眉头，有些疑惑道：“你怎么在这里？”

他应该在三天后才能出院来着，为什么现在出现在这里？

“哈哈哈哈，只是过来看看你母亲，她没有事情吧。”塚内直正哈哈一笑，似乎是单纯过来看一下米卡露亚。

“打扰了。”潮爆牛王推着轮椅，对着米卡艾拉微微点头，他们二人面容平静，似乎忘记了之前在会议室所交谈的内容。

“艾拉，来客人了吗？”米卡露亚此刻正在厨房做饭，这里食材是刚刚某个老师送来的，虽然他本人说，她们母子完全可以去食堂去吃，不用在房间里做饭啊。

但是米卡艾拉跟米卡露亚都拒绝了对方，在她们看来，只有对方做的饭，才是最香的。

“妈妈，你出来一下，有客人过来找你。”米卡艾拉对里面喊了一声，自己则是欢迎他们二人进来。

潮爆牛王推着塚内直正，进入这间少女心过重的房间内，他们二人表情似乎有些抽搐，他们内心莫名有点想笑，因为他们都是知道米卡艾拉是个颇为朴素的少年，这房间为什么会这个样子，那么肯定要问装修的人了。

“要喝什么？喝咖啡还是茶？”米卡艾拉看着进来的二人问道。

“给我来一杯茶吧。”塚内直正如此说道，他这个状态，想喝咖啡都不行，等他伤完全好了，再喝咖啡也不迟。

“我想要一杯咖啡。”潮爆牛王跟其他英雄差不多，他们都已经习惯喝咖啡了，毕竟大部份英雄都属于夜猫子，因为罪犯在夜间活动几率，永远比白天要高上许多。

就在米卡艾拉泡茶跟泡咖啡的时候，米卡露亚也关掉火，稍微洗了一下手，从厨房中走出。

“你们找我吗？”看着他们二人米卡露亚眼中闪过一丝疑惑，他们两个，自己似乎并不认识啊。

“这应该是第二次见面了，米卡太太。”塚内直正看着米卡露亚，眼中闪过一丝感慨，这个当初柔弱的太太，此刻在经历这么多事情后，还能保持这样的表情，已经算是很不容易了。

“你是？”

看着面前犹如木乃伊的人，米卡露亚有些歉意道：“抱歉，你这个样子，我有些认不出来。”

“没事，没事。”塚内直正苦笑着，他这个样子能看出来就有鬼了！除了眼睛跟嘴巴以外，浑身上下都被包的严严实实，如果把他扔到棺材里，那么就是一具合格的木乃伊了。

而且，六年过去了，自己第一次跟对方见面，也是在抓捕过后才见到一面，哪怕露出自己外貌，对方也肯定记不住自己了。

“咳咳，塚内搜查官，我们时间可不多了，医生那边只给你四个小时的活动时间，现在还有一个小时。”潮爆牛王看场面突然冷了下来，突然咳嗽几声，提醒对方时间不多了。

他这次强行出来，可是差点被医生给骂死，你这个家伙还有三天才可以出院，现在提前出来是图了什么？如果你继续乱动，那么很有可能加重你的病情。

不过在塚内直正劝说下，医生只能勉强给他四个小时的活动时间，要不然你就永远不要回来了。

“只有一个小时了？！这么快！？！”塚内直正一惊，他没想到时间过得这么快。

“你的茶，你的咖啡。”

这时候，米卡艾拉也回来了，他将茶水放在塚内直正面前，咖啡则是递给潮爆牛王。

“谢谢了。”潮爆牛王默默地喝了一口咖啡。

“那么长话短说吧。”塚内直正有些无奈，原本他还想整理一下语言，在跟米卡露亚说，不过现在已经没时间了，那么只能长话短说了。

“米卡太太，你丈夫……也就是米卡洛特先生，已经从医院搬来雄英高中医护室了，如果你们有空的话，可以过去看一下他。”

说到自己丈夫（父亲），米卡露亚跟米卡艾拉身体微微一震，（她）他们颇为感激的看着塚内直正。

因为转移这样一个植物人患者，可不是一件容易的事情，毕竟后续治疗可是一件十分麻烦的事情。

“现在治疗由恢复女郎全权负责，嗯……但是一些日常护理，可能就需要你来了。”塚内直正看着米卡露亚缓缓说道。

“没问题！！这完全没问题。”此刻米卡露亚十分激动，如果只是简单的护理，那么她完全没有问题！

原本看起来颇为冷静的米卡露亚，此刻完全像是一个得到自己心爱玩具的孩子一般，露出十分开心的笑容。

就连米卡艾拉也露出十分开心的笑容。

真是太好了，他们一家人在某种意义上又在一起了，这才是米卡露亚跟米卡艾拉开心的原因。

“那么，我也应该走了，这杯茶……”塚内直正打算伸出手拿桌子上的茶水，随后颇为尴尬的看着自己石膏手。

他似乎忘记了，自己现在还是受伤状态呢。

“我来喂你喝吧。”米卡艾拉看出塚内直正的尴尬状况，他拿起那杯带有热气的茶水，小嘴微微吹气着，他不希望烫到对方。

“麻……麻烦你了。”

看见如此主动的米卡艾拉，塚内直正眼中闪过一丝内疚，光是这一件小事，就让这家人如此开心。

“不麻烦，我要感谢你，塚内搜查官，谢谢你帮助了我们。”米卡艾拉露出温和笑容，他是真心感谢对方跟雄英所做的一切。

“………………”潮爆牛王扭过头去，一时间不敢去看这位女仆。

“抱歉。”

二人内心一起传出这句话，同时这让他们更加坚定去找出幕后黑手了。

ps：“第一章，开始第二章！各位来把！月票跟刀片来的猛烈一些吧！”

ps：“作者没有存稿，所以都是现码现发，在不水文的情况下，能做到这样已经不容易了。”

第一百五十七章妈耶我凉了（二更）

“所以，最终还是没有找到吗？”

女仆咖啡厅中，密林神威跟山岭女侠看着面前的米卡艾拉，有些沉声说道。

“没错。”米卡艾拉有些无奈叹气，他拿着银勺子搅拌着咖啡，脸上少有的多上一丝忧郁。

自从那一天过后，已经过了半个多月了，警方那边没有任何消息，同样雄英高中也没有任何消息。

自己等人在地毯式追查下，一丝丝线索也没有找到，之前几个被控制的人，他也重新去找他们了。

但是那个幕后之人，似乎就跟信上面说的一样，不会过来打扰他了。

“那么就交给我们吧，现在快到四月份了，雄英高中那边也要开学了，你身为助教可是要过去教导学生了。”

密林神威也叹了一口气，那个隐藏的家伙一直不出来，他们也拿对方没有办法，而且四月份又快到了。

那个时候就是雄英高中开学日子，最新一批的优秀学生，也要开始属于自己的英雄学习生涯了。

米卡艾拉所负责的是英雄科，听相泽消太说，他是自己助教，自然是负责英雄科1年a班。

事前他也看过名单了，绿谷出久果然在1年a班，不过让米卡艾拉有些意外，那个夜岚稻佐居然也加入雄英高中了。

emmmm

在米卡艾拉记忆中，他不是去士杰高中了吗？这个世界线咋回到雄英高中了？而且根据对方跟轰焦冻关系，似乎比原著中要好上许多啊。

不过现在不是想这些事情的时候，虽然母亲在雄英高中住的很习惯，每天也时不时去看望父亲，帮助无法动弹的父亲活动一下身体。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第147章
=================

可是那个幕后黑手所说的‘游戏’到底是什么？他不是说有人会过来找自己吗？

说实话，这种陷入被动的感觉，真是让人难受，米卡艾拉恨不得对方出现在自己来打上一架！

这种压抑感会让人忍不住抓狂，不知道对方什么时候才会过来，自己偏偏要提防对方。

现在米卡艾拉既要小心对方突然袭击，也要调整自己心态，时时刻刻保持冷静阶段。

战斗过程中，如果被怒火冲昏头脑，很容易让自己陷入不利，这是一个基本常识。

当然，那个打爆开罗地头蛇的不良少年不算，他是挂b，米卡艾拉不是。

“来，这是免费给你们两位的咖啡。”

这时候小雅走来，给密林神威还有山岭女侠两杯冒着热气的咖啡，她十分自然的坐在米卡艾拉身边。

“啧。”米卡艾拉微微皱眉，他微微挪开位置，想跟小雅保持距离，不过对方又死皮赖脸贴了上来。

自从上次谈话过后，这个bba似乎一直粘着自己。

“哦，谢谢了！”见到免费咖啡，山岭女侠露出十分开心的笑容，她给自己加了几块方糖，看着小雅跟米卡艾拉笑道：“你们两个看起来真像是一对姐妹呢。”

“哪有~~~”小雅捂嘴小嘴，虽然嘴上说没有，但是她笑容却十分灿烂。

“好了，说正事吧。”密林神威看着米卡艾拉有些黑下来的脸，连忙开口道：“事务所这边事情，我跟山岭女侠两个人可以搞定，你如果有空的话，可以过来帮下忙。”

一般来说，拥有事务所的英雄，是不会去当教师，因为时间不够啊！

你白天要教导学生，晚上总不可能继续去打击罪犯吧，这样休息时间可不太够啊。

虽然这样生活，一个星期下来，米卡艾拉可以顶得住，如果时间久了，那么难免会让人感到精神不振。

就好像相泽消太那样，每天都是夜间活动，时不时去赚点外快，或者参加英雄组织的围剿任务。

一整天下来，他都是一副睡不醒的样子，就连吃饭都是一些高能量东西，简单一些就是平常一直喝的吸吸果冻。

如果没有正事，那么他会躺入黄色睡袋中进行补觉，顺便一提……他可以在三秒内入眠，某种意义上也是十分可怕的能力。

“没问题吗？”米卡艾拉有些犹豫问道，现在因为他的加入，密林神威事务所可是名声大振，一般情况下都是高难度的任务。

“你别小看这个家伙，现在他排名可是比我们两个都要高。”山岭女侠瘫在沙发上，有些愤慨道：“他现在已经被评价为日本排名前十二的人气英雄了，再过几年，恐怕就要成为排名前十的怪物了。”

“什么怪物。”密林神威有些汗颜道：“我只不过是开发自己个性而已，并没有多少实力提升。”

说起现在密林神威实力，他现在不单单是困住敌人，如果他愿意的话，可以变化出锋利木矛，将敌人给刺穿。

不过由于这招太过血腥，一般情况下，他是不会使用的，毕竟英雄是代表光明的形象，不到万不得已，他是不会这招的。

“而且，女仆可是隐藏了许多力量啊。”密林神威感觉现在米卡艾拉实力真的是十分强大了，如果不是他本人过于低调，那么现在排上日本前十英雄也没问题。

“我个性消耗一直是个问题，虽然最近体质有所提升，但是还是比不上你啊。”米卡艾拉十分谦虚道，他现在变化出的几种武器，对他本人消耗很大。

最近他又开发了伊莉雅形态的‘枪兵’状态，没想到这次卡片人物，居然是那一位……真是让人感叹，哪怕是那一位也无法拯救伊莉雅平板身材。

“慢慢来，别着急。”小雅轻声安慰道，她自然清楚米卡艾拉消耗问题，对方‘个性’虽然十分强大，但是消耗问题上一直是对方短板。

“等等！只有我一个在原地踏步吗？！”

山岭女侠突然警觉起来，这几个月下来，似乎只有自己没有多少长进，虽然人气增加了许多！可是实力却一成不变。

米卡艾拉跟密林神威用关爱傻孩子的目光看着山岭女侠，她现在终于发现了啊。

山岭女侠开始冷静分析，然后开始仔细思考，最后发现问题。

“妈耶！我实力似乎真的没进步啊！！！”最后，她发现自己实力真的没有多少进步，唯一进步的地方，八成就是她身材更好了，胸.部跟臀.部更有肉.感了。

“小雅！快过来干活，你送个咖啡，为什么要这么久！别打扰艾拉酱啊。”

这时候店长女儿声音传来，这让小雅露出俏皮的笑容，有些无奈的站了起来，回到厨房那边去。

ps：“店长女儿出场了，店长女儿又退场了！”

ps：“第二章结束，开始第三章！果然应该插入一些日常，要不然太压抑了=a=。”

第一百五十八章给大佬递上白丝（三更）

“话是这样说，如果出了什么事情，记得跟我说一下。”米卡艾拉可是十分清楚，现在密林神威事务所名气可是这城市内数一数二的存在了。

哪怕放在整个日本，也可以排入前二十名，他们所接到的任务，绝对是最难的几个。

这不是开玩笑的事情，三人组是三个人才能发挥出强大力量，米卡艾拉更是核心所在。

他变化出来的各种道具，让密林神威跟山岭女侠更加容易战斗，犹大的誓约让他们不惧大量敌人。

贽殿遮那所放出的火焰，更是可以让敌人自觉投降，还可以让敌人瞬间失去战斗能力。

蒲公英可以让密林神威跟山岭女侠放心前去战斗，哪怕受伤了也不用害怕自己失去战斗能力。

现在山岭女侠已经有些依赖自己了，密林神威倒是比较克制，他在暗中还是有锻炼自己。

山岭女侠嘛……当她是个比较胖（山岭女侠：丰满！！）的咸鱼算了。

“我们好歹也是英雄啊，你不用太过担心我们，反而担心一下你吧。”密林神威有些幸灾乐祸道：“你打算穿着女仆装去教导学生吗？”

雄英教师基本都是穿着战斗服，这是他们习惯，同样如果遇到突发事件，也可以迅速跟敌人战斗。

如果遇到哪些脾气比较暴躁的学生，也可以把他们给打一顿，然后开除警告！

现在由于上次母亲带着（变身）的自己去换各种女性衣服，米卡艾拉现在比以往变得更加女性化了。

倒不是女性化，而是变得更加可爱了，在配合他那到腰的黑白秀发，简直戳中许多人内心的萌点。

有时候密林神威也会被米卡艾拉一举一动给惊艳到，好在对方不喜欢笑，不过这种冰冷气质，恐怕很受大众喜爱吧。

“而且，你不能在裸着腿了~~必须要穿丝袜了！嘿嘿嘿。”山岭女侠也发出一阵阵怪笑。

战斗过程中，米卡艾拉只喜欢穿袜子，毕竟丝袜这种东西，很容易干扰到他行动，但是去了雄英高中，他可不能在露出大腿了。

这样影响力不太好，也因为如此，山岭女侠也感到一丝丝愉悦，一想到米卡艾拉不得不满脸羞涩穿上白丝！

啊！那感觉！简直不是太爽啊！

“哦，我知道了。”米卡艾拉面无表情道，他内心也挺无奈来着，虽然男孩子光着腿又没事，但是他现在穿着女仆装，如果在学生面前裸着腿，那么很有可能被人说闲话，所以多多少少要遮拦一下。

如果是以前，他可不在意说闲话的家伙！现在不同，他母亲住入雄英高中，其他老师全部赞同，没有一人有意见。

而且他父亲也在雄英内被恢复女郎治疗着，双亲都被雄英高中照顾着，他肯定不会为了内心那所谓的不喜欢穿丝袜，让雄英荣誉被抹黑。

哪怕是十八禁英雄——午夜，在学生面前也是穿着严严实实的，只有在战斗时候才会撕掉衣服一角，让自己‘个性’发动，原本她不穿衣服，才是‘个性’最强时候。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第148章
=================

那个时候，哪怕捂住鼻子也没用，体香会顺着你毛孔进入你身体内。

“唉，反正之前我老妈已经买来了，所以我也无所谓了。”一想到自己房间中的各种女性.服装，米卡艾拉一时间有些头疼，自己老妈知道自己可以变成女性后，还买了这么多衣服。

虽然有点败家的感觉，但是看到母亲笑容后，他也就无所谓了，毕竟钱总是要花出去的嘛。

“够不够穿，如果不够穿的话，姐姐可以借你丝袜哦。”山岭女侠哈哈大笑着，看样子她现在十分愉悦啊。

从很早以前开始，她就想看女仆穿上白丝是什么样子了。

但是当时米卡艾拉死活不穿，如果她感逼迫，那么对方就会拿出犹大的誓约，表示你打赢我！那么我就穿。

然后……山岭女侠被龟甲缚了，她打不过啊！

没想到对方加入雄英高中后，居然会主动穿上白丝，真是太棒了。

“对了！你头饰不戴吗？”山岭女侠擦了擦口水，一本正经说道：“你穿女仆装不戴头饰，一点感觉都没有。”

“这种东西，戴了也会妨碍战斗。”米卡艾拉面无表情说道，他唯一一次戴头饰，已经不知道是多久以前了。

“不不不，要戴！你想想看，如果你不戴头饰的话，那么媒体会说你…………”山岭女侠巴拉巴拉说了一大堆借口，反正核心就是，她想看完整的女仆装！

讲道理嘛！你就套个女仆装，头饰不戴，白丝不穿！还算什么女仆！

山岭女侠一边这样说着，一边暗中戳了戳喝咖啡的密林神威，对方装作什么都没听见。

“咳咳，她说得有些道理。”看着山岭女侠欧派都快贴上来，密林神威终于忍不住了，赶紧开口道：“毕竟媒体也想看你不战斗时候装扮是怎么样的，也算是给学生们一个惊喜吧。”

“嗯嗯嗯！是啊！！”山岭女侠连忙点头，她眼中闪烁着小星星，表示真的想看。

“这样吗？”

米卡艾拉陷入沉思，密林神威说的挺有道理，毕竟英雄私底下也有属于自己的日常服，就比如欧尔麦特，他一般情况下是穿休闲服，关键时候就换上自己英雄装。

也就是那套美漫画风般的衣服，他所穿衣服都是特殊制造出来的，所以变成‘肌肉’状态时候，衣服也不会被撑爆开。

“可是戴头饰没意义啊。”米卡艾拉有无奈，他不知道山岭女侠为什么如此在意头饰，这种东西戴上去就是单纯的好看罢了。

实际用处压根没有！所以米卡艾拉一直嫌弃对方。

“有意义啊！”山岭女侠十分激动的一拍桌子，看着米卡艾拉说道：“你仔细想想看，如果你戴上头饰，那么学生们会不会被你美……咳咳，焕然一新的装扮给吓到，毕竟你可是从来没有戴过这个东西啊。”

“不，有戴过，只不过你没见到而已。”

想起那个被自己仍在柜子中的蔷薇头饰，米卡艾拉十分平静说道。

“切~有人见到吗~”山岭女侠十分不屑道。

“有哦。”米卡艾拉微微点头。

“谁？！哪个家伙？！！”

“啊！！！我都没有见过女仆长大人戴头饰的样子啊。”

“那个家伙如此好运！！！我要杀了他！”

“是不是上次那两个过来吃饭的家伙？！”

在偷听的几位客人跟女仆，身上瞬间爆发出恐怖的怨气。

山岭女侠笑容也逐渐消失，她居然不是第一个看见米卡艾拉戴头饰的人！！

ps：“第二更结束，开始第三章！”

ps：“给点月票跟刀片吧！作者要饿死了！哭泣泣。”

推书！

作品：老娘可是最强的口牙

作者：贫乳小矮子

简介：妈耶，滑头鬼？!痒痒鼠什么鬼？!卧槽废狗又是什么鬼设定!

在下的二柱子呢，老子...呸，老娘不做男人啦!从今天开始，我就是最强的滑头鬼口牙!

我，奴良陆雅，即是正义!( ?° ?? ?°)?

第一百五十九章囚服少女作案（四更）

“难以置信！我居然不是第一次看见女仆戴头饰的人，啊啊啊啊！！老娘好气啊。”

在从女仆咖啡厅出来后，山岭女侠表示自己十分不满。

“哦。”米卡艾拉十分平淡的应了一声，他看着密林神威道：“那个家伙又作案了吗。”

“嗯，没错。”密林神威点头，他拿出手机，看着上面消息道：“你所关注的那个囚犯，现在她似乎又一次作案了，在西大街那边。”

“至于露出狐狸尾巴了。”米卡艾拉嘴角勾起一丝笑容，这一个月下来，他一直在追查囚服少女下落，今天终于有线索了。

“不过很奇怪，她倒是有迹可循，其他囚犯为什么消失了。”

密林神威提出一个疑点，像囚服少女，她拥有超强的隐藏能力，这一点三人组都知晓。

上次能抓获对方，也是运气比较好，他们三人刚好出现在现场附近，否则根本不可能抓住她。

她可是连续犯案六年之久！没有被警方抓获的超危险罪犯，个性也是十分强大，一般英雄对上她都有可能吃亏。

不是一般英雄都可以硬接犹大的，还被砸了好几次！才勉强被砸晕过去，这种肉体力量，如果不是密林神威亲眼所见，真的不敢相信出自一个少女身上。

当然，哪怕对方隐藏能力十分强大，但是有案底的情况下，她多多少少还是露出不少破绽，今天她又一次犯案了！杀害了一名中年男子，他孩子躲在衣柜内看到了全部内容。

因为事前跟警方说过，所以他们在知道这件事是有关于那位囚犯的事件后，立刻把消息传递给密林神威。

“其他囚犯，我没办法理解，可能他们背后有人，或者有人看上他们‘个性’了，但是我们现在主要目标就是那个家伙。”米卡艾拉并不在意其他人，他现在只想抓住囚服少女。

虽然对方已经有半个多月没有袭击绿谷家了，但是她最终还是犯案了，如果对方安安稳稳生活下去，那么警方可能还真抓不住她。

不过她还是开始行动了，那么他们也要开始行动了。

很快，米卡艾拉三人来到现场了，这里有着一位猫脸警官，他对着米卡艾拉打了个敬礼，十分认真道：“女仆，终于等到你了，接下来就交给你了。”

在警界，米卡艾拉可是赫赫有名的存在，有一次出现了‘个性’杀人案，当时所有人员都被控制住了，但是所有人都没有作案动机，甚至连‘个性’都跟伤口完全不同。

这让当时负责这件案子的警官，十分头疼，毕竟所有人员都在这里，犯罪者肯定在他们中间，但是他却找不出来。

幸好那个时候，米卡艾拉路过，他拿出烟斗微微吸了一口，调查了一下现场跟嫌疑人跟被害人关系，最后找出真凶。

细节就不多说了，反正这件事发生之后，警方就对这位英雄表示佩服。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第149章
=================

有力量英雄有许多位，但是既有智慧又有力量的英雄可是很少啊！

“果然是她的手笔。”

刚走入屋子，米卡艾拉手中变化出一个烟斗，虽然里面没有烟，但是有一股薄荷的清香。

四周有着数把一样的飞刀，尸体已经被带走了，那个小男孩也正在被安抚中。

“味道真难闻。”山岭女侠满脸嫌弃的捏住自己鼻子，这里面味道的确十分难闻，因为这间屋子里面似乎有好久没打扫了一样，啤酒瓶跟零食包装，还有一大堆发霉的骨头，再加上空气中血腥味。

这些味道组合在一起，别说那些山岭女侠了，其他警官此刻也不想接近这个房间。

“他‘个性’是溶解吗？”

看着墙壁上有被腐蚀的痕迹，米卡艾拉看着猫脸警官问道，随手捏碎一张卡片，变化出手套，给自己戴上。

“嗯，他个性是溶解类。”猫脸警官点头，他拿出一份资料给米卡艾拉，继续说道：“跟以往一样，这个男人对待自己孩子十分粗暴，可能因为工作不顺利，都对孩子大打出手。”

“又是这样。”米卡艾拉微微皱眉，他接过资料大致看了一下内容，随后还给猫脸警官，他拔出墙壁中的飞刀。

这个飞刀的刀柄已经被腐蚀了部分，但是刀身却没有受到腐蚀，看来那个家伙有专业的团队帮忙啊。

“记录一下，最近这座城市地下‘经纪人’有多少个，他们肯定接纳了那个家伙。”

米卡艾拉看着这把飞刀，除了刀柄有些粗烂制造，其他地方都可以说是完美，锋利程度更是比市场上那些武器要强上一丝。

“是！”

猫脸警官连忙记录着，女仆所说的一切。

“找出线索了吗？”

看到米卡艾拉脱掉手套，山岭女侠问道，她看对方就看了一下刀具，检查了一下墙壁，看了一下资料……这样就完事了？！

这跟她想象中不太一样啊。

“笨蛋。”密林神威有些无奈道：“女仆只要看细节，就可以推断出结果的人。”

“没这么简单，只是大概推断出，对方还在这座城市而已。”米卡艾拉微微摇头，对方还是跟往常一样，只留下几个刀具，表示，这人是自己杀的。

“地下黑市，那个地方看来要过去调查一番了。”

猫脸警官犹豫一会，随后走来说道：“最近的话，我觉得还是不要过去比较好。”

“为什么？”米卡艾拉看向对方，有些不解问道：“现在不过去，恐怕就有些晚了。”

对方今天刚犯案，那么绝对在底下黑市，那里可是十分混乱的地方。

各种杀人犯跟为赚钱的黑心商人，都聚集在哪里，其中最为出名的就是名为经纪人的存在。

每一个经纪人，都有着属于自己的杀手，而那些杀手……有些是正在上学的学生，有些则是无所事事的混混，或者是某普通上班族。

如果当那些经纪人接到单子，那么那些杀手就会出来作案。

“因为……抱歉，女仆，这是机密事件，我恳求你们暂时别去那边。”猫脸警官有些犹豫，但是他最终还是说出原因。

“机密？”

密林神威跟米卡艾拉有些皱眉，看来这件事警方已经开始插手了，如果他们过去的话，没准会打乱警方的计划。

“我明白了。”米卡艾拉微微点头，表示自己明白了。

ps：“第四更，开始第五章。”

ps：“滑稽，各位看的够爽，记得给月票跟刀片哈！！！”

第一百六十章特殊任务（五更）

“喂喂喂，1551，你没搞错吧，你居然主动攻击他人！”

在一间昏暗的酒吧内，一位穿着西装的男人，有些无语道：“而且袭击的家伙，还是一个酒鬼，你也真是够无聊。”

“没办法，看他不爽啊。”

坐在吧台的少女，嘴角露出莫名笑容，她现在还穿着囚服，胸处更是写着1551的标记。

“真是败给你了，这是今天主要目标，你小心一点，女仆似乎盯上你了。”

穿着西装的男人，并不在意囚服少女杀了谁，像她这种囚犯不杀人才有鬼了。只是对方行动引起英雄们注意了，所以才让他内心有些不爽。

“你应该知道我标准吧？”囚服少女接过对方手中名单，十分认真看了起来。

“知道，如果不知道，那么也不会过来找你，而是去找另外一个小家伙了。”西装男拿出一根香烟，给自己点上，十分平静道：“你只杀虐待孩子的家长，真不知道你是善人还是恶人。”

没错，囚服少女有个规定，她所杀的人！必须要附和三点要求。

第一点，必须是已婚！

第二点，拥有暴力倾向。

第三点，虐待孩子。

三点必须全部符合才可以击杀，这个社会要想找到这样的家伙，太容易了一些。

一些‘个性’弱小，惨遭父母打骂的少年，自然是数不胜数！同样他们商业对手可是希望他们死啊。

否则，他也不会保下这个家伙。

随心所欲的杀手，不容易控制！一个不小心连经纪人都杀，他现在手下就有着一个女疯子，这家伙居然想看他流血，真是一个疯子。

不过还好，如果利用好她们，不管是对自己还是对她们都是双赢的局面。

“英雄？”囚服少女看着上面的家伙，嘴角露出一丝诡异的笑容。

“对，没错，这个家伙进行了‘个性’婚姻，但是生出来的孩子，不如他所愿，所以他对自己孩子打骂。”西装男吸了一口烟，十分平静道：“这个单子可是很有难度的。”

“没事，我正好想杀英雄。”囚服少女从胸口处拔出一把军刺，十分用力的将照片上男人给刺穿。

她父亲，当初也是一个英雄呢~但是……还不是死在其他人手上吗？

“已经没事了哦，只要将他杀死，你就不会痛苦了。”

黑暗中，那人对着自己伸出了手，赐予了自己所没有的东西。

“真是讨厌啊，英雄这种东西。”囚服少女拔起军刺，将桌子上照片给撕成碎片，随后又将军刺刺入自己胸口。

“噗呲！”

血液从伤口处缓缓流出，这让那个西装男人有些皱眉，这‘个性’不管看几次，都感觉有些恐怖啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第150章
=================

拿军刺捅自己什么的，果然这个家伙是怪物啊，面不改色的伤害自己身体。

军刺被缓缓吸入少女体内，高耸胸口上更是形成一道伤疤，这就是她的个性‘储存’。

没错，她没有‘个性’，这份‘个性’是其他人赐予自己的。

“想去做什么吗？”黑暗中的人，对着自己伸出手来，那只大手放在自己头上，慢慢揉着她的短发，笑道：“无论你做什么，我都会支持你，去吧。”

虽然是个陌生人，但是囚服少女知道，他拯救了自己……她渴望这样的身影。

“很帅气啊，拯救他人的样子。”

囚服少女拿起那份资料，嘴角挂着一丝笑容，她看着西装男问道：“你觉得呢？”

“我知道个鬼，我只知道，你如果再不走的话，警方就要过来了。”西装男根本就不理解这些杀手所追求的事情。

他们只渴望金钱！

“嗯嗯嗯~那么再见了，经纪人先生。”囚服少女缓缓离开了这间酒吧，只留下西装男一人。

“她是个不错的苗子。”

黑暗中，一位穿着侍从服的黑雾走了出来，他看着经纪人说道：“你也应该赶紧离开了，否则等英雄跟警方过来，你想走都走不了。”

“ok。”西装男缓缓走入黑雾体内，离开了这个昏暗的酒吧。

数分钟后……

“嘭——！！”

门突然被撞开了，三位英雄闯了进来，他们看着空无一人的酒吧，显然十分气愤。

“该死！又让他们逃了！”

看着地上被撕碎的照片跟还有桌上温热的咖啡，英雄们知道，又一次让他们逃掉了。

——————————————

“是吗？特殊计划吗？”米卡艾拉拨通了塚内直正的电话，从他那边获得了最新的消息。

“没错。”塚内直正此刻正在整理各种名单，他现在事情可是多的要死。

“就是为了抓捕黑市的经纪人跟杀手，他们最近靠着监狱暴动事件，杀害了不少人。”塚内直正一边接着电话，一边查阅着资料。

自从跟雄英高中交谈过后，他就一直在调查着六年前资料，还有提取计划相关记录。

但是很可惜，提取计划完全是空白页，如果不是塚内直正前眼见过这份计划书跟部分资料的话，没准他也会认为，这是一个不存在的计划。

“我们可以帮忙吗？”米卡艾拉问道，现在他十分急切抓住囚服少女，毕竟这个家伙开始继续犯案了，那么就代表她已经安稳下来了，不需要东躲西藏了。

她可不会放过任何一个目标，上次袭击绿谷阿姨，虽然这半个月多来，她没有袭击绿谷阿姨了，可是不怕一万就怕万一！

“这个，恐怕不行。”塚内直正有些犹豫，因为这次事件是为了找到上面几个家伙的证据所进行的任务。

这次行动，可是十分隐秘！只有数位警官才知道这次行动，表面上是抓捕黑市的几个家伙。

但是背地里是为了找到六年前的相关纪录。

只要找到一丝丝线索，那么塚内直正就可以顺藤摸瓜的追查下去。

“因为这次行动十分隐秘，执行任务的英雄，都是实力颇强，但是名气不高的英雄。”塚内直正十分平淡说道：“密林神威事务所三人组，不管去执行什么任务，都会引人注意，所以这次任务不能让你们参加。”

这次活动英雄，大多都是已退休的老牌英雄，他们已经不是出现在公共场合的英雄了，但是实力却十分强大。

当然，就是这种老牌英雄，才肯定不是上面几人的走狗，所以塚内直正才放心把任务交给你们。

“这样吗？我明白了。”米卡艾拉有些失望，但是却可以理解对方做法。

毕竟机密任务，可不能由他乱来，所以才有光明的英雄，跟黑暗中的英雄。。

ps：“第五章结束，第六章开始！！！”

ps：“翘屁屁！（滑稽！”

第一百六十一章有消息了（六更）

“既然是特殊任务，那么我就打扰了。”米卡艾拉可不会跟那些热血男主一样，一副我不听我不听的冲过去打乱警方部署。

“抱歉了，女仆，如果下次有事会叫你的。”塚内直正有些歉意说道，现在他没有办法告诉女仆，他们要调查的东西是什么。

因为，那根本不能告诉他啊……如果要把如此残忍的真相告诉这个孩子，那么还要大人干什么？！

背负一部分真相，也是他们要做的事情啊。

米卡艾拉挂掉电话之后，深深叹了一口气，目前只能相信警方可以抓住那个囚服少女了，要不然对方多待在外面一天，他内心有些平静不下来。

绿谷阿姨虽然从小到大没给自己什么实际性帮助，但是，她对自己关心可是真心实意的，所以他不希望对方出事。

“特殊任务，没想到居然是这种任务。”密林神威表情有些不好看起来，数年来，他也接过几个特殊任务，但是都不是什么好任务。

“密林神威，我记得你当初接过特殊任务来着。”山岭女侠似乎想到了什么，看着对方问道：“那个特殊任务，细节是怎么样的。”

“这个……”密林神威说不出话了，他有些复杂的看了一眼米开艾拉，自己第一次做特殊任务，就是抓捕对方母亲。

所以他有些不想将，毕竟那件事是他内心的一道坎，哪怕现在都有些无法释怀。

“好了，这次事件，我们暂时不要插手了，返回事务所吧。”米卡艾拉也感受到密林神威那复杂目光，也大概清楚那个特殊任务主要目标是谁了。

“不要！！我要逛一会！！”山岭女侠不肯，她要多逛一会。

“要不，巡逻一会？”密林神威此刻看着米卡艾拉试问道：“几天后，你也要去雄英高中了，不如现在多巡逻一会？”

不管是密林神威还是山岭女侠还是挺舍不得米卡艾拉前往雄英高中，这不是看重对方实力什么的，而是单纯舍不得对方离开。

对方当教师后，肯定有一段时间不能回来，那段时间，恐怕密林神威事务所三人组，要变成双人组了。

“好吧。”米卡艾拉看着满脸期待的山岭女侠，有些无奈点头道：“好吧，就巡逻一会。”

现在没有什么事情，跟他们多相处一会吧。

与此同时，警察局那边。

“什么？！失败了！”塚内直正得到最新消息，他们秘密展开的行动，居然一个人都没被抓捕到，这怎么可能啊！

“很抱歉，我们刚赶到的时候，所有证物都已经被销毁了，对方似乎早就发现了我们到来。”

电话中的声音，有那么一丝丝歉意，他们根本就不知道，自己是如何被发现的。

“好吧，我明白了，这次行动麻烦你们了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第151章
=================

塚内直正挂断电话，面色十分阴沉，果然有内鬼！这次消息已经十分隐秘了，但还是透露出去了。

这个时候，又一个电话打来，这次号码是加密过的隐藏号码。

“塚内吗？我们找到部分证据了。”

塚内直正刚接起电话，对面传来了一个好消息，这让他内心欣喜若狂，但是现在是在公共场合，他无奈叹息道：“又失败了吗？”

“嗯？我说成功了！塚内你在听吗？！”电话对面的人，一脸懵逼，根本就不知道塚内直正在搞什么鬼。

“我知道了，你们收队回来吧，接下来我会召开会议的。”塚内直正一边这样说着，一边唉声叹气的返回自己办公室。

“？？？？？？”

就在对面的英雄，此刻一脸懵逼看着自己旁边同伴，有些无语道：“塚内该不会是疯了吧？”

“不好意思，刚刚在外面，必须要给对方一些假消息。”塚内直正坐在凳子上，手中握着一支笔，十分平静道：“是关于那一部分的证据。”

现在他有三个需要调查的事情。

第一个！是那些官员在外面是否有同盟。

第二个！就是六年前真相跟幕后黑手。

第三个！则是提取计划全部过程。

“是提取计划，但是又不是提取计划。”电话中传来的声音，让塚内直正身体微微一震，他毫不犹豫道：“别说了，你去雄英找根津校长，先把资料交给他。”

“嗯，我明白了。”电话那头的英雄，点了点头，他跟其他两名同伴点了点头，迅速离开了这里。

“果然，公开给上面，那么他们就有所警惕。”塚内直正此刻完全对上面那帮家伙死心了，果然要自己单干才可以。

今天是兵分两路，一路是打击黑市，这个消息自己通报给上面，他们也批准了。

另外一路，自己让以前那些‘好友’过来帮忙，去另外一个地方查找东西，并没有跟上面通报。

现在十分明显了，果然只要通报上面，那些家伙就会逃跑！

塚内直正将资料放在衣服中，自己走出门外，一副无奈叹气的样子。

当然，他是真的无奈叹气，所谓利益就真的如此重要吗？如果让外界英雄知道这件事，那么他们恐怕都会怀疑，为国捐躯到底是对！还是错！

他现在做法可能违背了一些家伙的利益，但是塚内直正自己知道，他绝对是正确的。

“如果连自己国家英雄利益都无法保护，那么对方为什么要保护你的利益？”塚内直正跟其他人说，要去找欧尔麦特帮忙了，驾车前往雄英高中了。

一个个中饱私囊的家伙，口口声声说为了国家，背地里却只顾自己利益为行动。

等他到达雄英高中的时候，一名颇为熟悉的身影正在门口等待着他。

“你好，塚内搜查官。”相泽消太站在门口，今天他难免没有露出困意，而是十分认真的看着塚内直正道：“他们已经回来了，我们已经开始分析这份计划了。”

“好的。”塚内直正松了一口气，他们几人回来就好，看来上面那几个家伙还没有发现啊。

“请跟我来。”

相泽消太带领着塚内直正走入雄英高中内部。

ps：“不知道原创剧情如何，听听你们意见了~~~”

ps：“第六更完，第七更开始！”

ps：“各位多给一些月票跟刀片啊！！作者继续爆肝，我可是游戏不玩，视频不看，饭也少吃，努力码字的作者=a=。”

第一百六十二章疑点（七更）

“人这么少吗？！”塚内直正走入这间房间，发现这里就只有欧尔麦特跟根津校长二人。

“其他老师有着属于自己的事情，那么我就先离开了，过几天就是一年级入学了，我也要提前做好准备。”相泽消太默默地离开了，现在这间房间，就剩下欧尔麦特跟塚内直正还有根津校长三人。

“啊呀，来了啊。”看着塚内直正走入房间后，根津校长看着他露出一个微笑，“要来一杯咖啡吗？”

“资料怎么样了？有没有找出什么线索。”塚内直正显然有些着急了，毕竟这半个月下来，他今天才找到部分线索，而且这部分线索是关于提取计划的。

“嘛嘛嘛，不要着急吧，先喝杯咖啡吧，最近你也很累了，适当让自己放松一下吧。”看着十分着急的塚内直正，根津校长不紧不慢笑道。

“没错，塚内君，别太着急了，校长自有安排。”欧尔麦特双手放在塚内直正肩上，强行把他按在凳子上，毕竟心急吃不了热豆腐。

这半个月来，雄英高中情报网开启，调查了许多事情，有关于六年前事件部分疑点，还有关于那个怪物的部分消息也获得了。

同样还有那些官员的盟友，如果没有猜错的话……那么恐怕是一条大鱼啊。

“好了，你今天可是功臣呢，可不要把自己累坏了。”根津校长笑眯眯的说道，他打开了投影机，将获得的资料给塚内直正观看。

“这是！？那个怪物？”

塚内直正看着照片内躺在能量舱内的怪物，一时间陷入震惊当中。

“没错，很遗憾，看来我们思路走错了。”根津校长有些失望的摇了摇头，凝重道：“这项计划被称为‘超级士兵’计划，是从提取计划演化而来的一个惨无人道的计划。”

“他们果然获得了部分all·for·one的知识，这种改造人，我原本以为只有那个家伙干的出来……没想到。”欧尔麦特捏紧拳头，在与all·for·one一战中，他也接触过不少拥有超强‘个性’的怪物。

他们现在这种大脑组织暴露出来的怪物不同，那些家伙显然是拥有一定智慧，战斗力也强大。

可是这群大脑组织暴露出来的怪物，两个加起来居然可以击败霍克斯？！显然上面那帮家伙把这份技术给发扬光大了。

“只不过！他们把生命当做什么东西了！”欧尔麦特瞬间变回肌肉形态，他看着上面一份份资料，这些技术调整！需要多少个人付出牺牲，才会有如此巨大突破啊！

没错，这是人体试验，一个让普通人不用锻炼，光是使用各种药剂来强化他本人身体！强行催生出来的改造人。

今天获得的计划上面写了一大堆专业术语，由根津校长翻译下，欧尔麦特跟塚内直正明白了，这份计划是有多么丧心病狂。

他们完全就是拿人命来填这份计划！而且只成功过一次！

唯一成功的例子，也就是躺在能量舱内的那个怪物了，他是有着火焰个性的普通人，但是在半个月前却跟霍克斯战斗数分钟而不落下风。

另外一只更是速度极快！让人难以捕捉到。

“冷静一下，欧尔麦特，这里面还有很多疑点。”根津校长十分冷静的劝道：“这里面还是有很多疑点存在呢，别太早下定论。”

“根津校长，你也发现了吗？”塚内直正露出一丝笑容，显然他也看出什么东西来了。

“没错。”根津校长点了点头，指着投影出来的纸张道：“这份情报，无疑是正确的，但是其中也有许多疑点存在。”

“比如，这份‘超级士兵’计划，一开始就是一直失败，五个月来从来没有一次成功，但是这一只！却在一个夜深人静的夜晚，突然就成功了，这是一个奇迹吗？”

根津校长露出一个耐人寻味的笑容，这让欧尔麦特也感觉到一丝不对劲了。

没错，五个月来一直失败，为什么这一只突然成功了？难不成有人希望他能成功？所以就成功了？这不太现实吧。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第152章
=================

“也就是说，上面那帮家伙为了救走那些落马官员，就是为了他们手中的知识，可以大量制造这些‘超级士兵’的知识。”

塚内直正此刻明白了，为什么那帮家伙会不顾一座城市人民的死活，去把那些官员给救出来了。

如果硬要打个比方的话，那么就是，他们拥有上半部分的制造图，那些落马官员！拥有下半部分制造图。

二者合一才可以制造出这个怪物来。

“不，我在做这样一个假设。”根津校长却摇了摇头，他将咖啡放下来，语气有些沉重道：“all·for·one是否还活着，以他所拥有的‘个性’来看，米卡洛特发动‘个性’的瞬间，他肯定有所察觉！如果是这样的话，他可以将计就计让政府人员去获取米卡洛特脑海中，那本属于‘他’的记忆。”

“如果是这样的话，我们现在所调查的一切，是否也在他预料之内。”

根津校长举起手中资料，语气近乎冷漠道：“废弃的研究所，不管是资料还是设备，都会在当天被销毁，可是其他人却找到了这份资料，这未免也太巧了一些。”

它可不是人类，它是一个动物，虽然它可以理解人类在想什么，但是它始终不是人类！所以它感到了一丝丝不对劲。

目前寻找的资料跟线索，他们似乎都可以找到想要的东西，这实在是让人感到有些顺利到奇怪。

仿佛他们坐着船在海面上，前方没有暴雨跟狂风！一切都是那么顺利。

“当然，我也很希望他已经死掉了。”根津校长突然从冷漠表情恢复到笑容模样，对着欧尔麦特跟塚内直正十分严肃说道：“不管我这种是真是假，但是小心为好。”

“如果是真的，那么他为何要曝光自己的底牌？”

“如果是假的，那么欧尔麦特，你就要挑战全新的家伙了。”

ps：“这里给了一个疑点，不知道各位看出来了没有，算是解密类型的吧，答案以后公布。”

ps：“第七更完，第八更开始。”

第一百六十三章‘游戏’（八更）

时间慢慢流逝着，警方跟英雄们在调查着事情真相，他们已经知道目前敌人是谁了，但同时也在提防着黑暗中的事物。

“你凝视着深渊时,深渊也在凝视着你。”

一件昏暗的酒吧内，热爱学习的死柄木弔此刻正在……玩电子游戏！他可是十分喜欢rpg游戏呢。

“额……！！啊！！”

“嘎，呜呜呜！！”

“咯…咯…咯。”

“啊呀，啊呀，你们饿了啊。”看着一旁发出意义不明声音的几位落马官员，死柄木弔将手中游戏机放在，他抓了一下脖子，挠下几块死皮，有些困扰的看着电视那边问道：“老师，不能杀死他们吗？他们好烦啊。”

“死柄木，他们是可利用资源，不要把他们给饿坏了。”

穿着侍从服的黑雾，此刻擦着杯子，十分冷静看着那边穿着西装的几位官员，有些无奈道：“不过，他们似乎真的饿坏了啊。”

原本威风凛凛的几位官员，此刻被关在铁牢里面，他们犹如丧尸一般，发出意义不明的声音，似乎失去自我意识一般，只知道无意义的吼叫。

“最近英雄抓得很紧啊，这也是没有办法的事情。”一名穿着西装的男子，此刻摇晃着酒杯，有些笑意道：“只是放个五六天，应该没问题吧。”

“大部分人并没有被抓，所以只要等上几天，就风平浪静了。”

哪怕有内部人员帮忙，但是还是有些贪心的家伙被警方给抓了起来，不过主要干部并没有被抓。

“那么来谈合作吧。”喝了一口红酒，西装男轻笑道：“言归正传，你们虽然实力不错，还有传送这种稀有‘个性’，但是你们拿什么资本跟我们合作？”

虽然是询问，但是西装男语气中出现一丝丝嘲讽，他是这座城市内……不对！他是全日本地下黑市头目之一，手中掌握大量资源跟人才。

他承认对方个性不错，有着传送这种稀有个性，还是大面积传送！只要确定坐标！那么那里都可以去，这样的个性十分可怕。

但是对外人来说十分可怕，对他们这些地下头头来说，这就有些不起眼了。

黑雾没有说话，他就平静望着这个家伙，如果他有嘴巴的话，肯定会露出不屑的笑容。

就你这种小瘪三，还敢提条件？哪怕是不完全的先生，都可以轻而易举掀翻日本，你这个家伙拿什么资本来谈条件？

当然，他是不会说，而是让死柄木弔来说。

“资本？啊啊啊，就是交换吧。”死柄木弔玩着游戏机，此刻他已经快击败大魔王了，他看了一眼西装男，淡淡说道：“你觉得要如何合作。”

‘这个家伙是白痴吗？’

西装男还是头一次遇见这样的家伙，看起来好像什么都不懂，跟个小孩子一样，居然把交易权给别人，这种行为是真正意义上的傻子了。

“你们有什么？”身为一个合格的商人，他自然要询问对方有什么东西。

“我们没有什么。”死柄木弔十分顺利的击败了大魔王，让这个世界和平了，他放下游戏机，看着这个西装男道：“我们只想杀死欧尔麦特，这个理由足够吗？”

“杀死欧尔麦特？”西装男看了一眼墙壁上被撕碎的欧尔麦特海报，内心闪过一丝惊讶，不过随即他嘲笑道：“你是在开玩笑吗？！杀死欧尔麦特！”

“虽然是个笑话，但是也足够了。”西装男嘴角勾起一丝笑容，他看着死柄木弔道：“交易达成，如果你有详细计划来击败欧尔麦特，我不介意帮助你。”

和平的象征，欧尔麦特！

这个男人他做梦都想杀死！在十年前！也就是对方没有成名的时候，他们赚取的钱财！比起现在简直不知道翻了多少倍。

卖战斗服，给那些官老爷制造麻烦，更是有着无数个手下跟杀手。

现在呢！和平！和平！他们还能干什么？就跟普通流氓小混混一样，十分害怕那个所谓的和平象征，打着正义的名号来把他们抓进去。

“现在，我就先离开了。”

西装男看向黑雾，十分平淡道：“我要回去处理事情了，如果有事情，再来找我。”

黑雾默不作声的打开了传送门，让他返回自己暂住基地。

“真是自以为是啊，这个家伙。”死柄木弔感觉脖子有些痒，稍微抓了一下，又抓下一块死皮，他有些无奈道：“这个家伙根本就不相信我们嘛。”

“可以杀死他吗？老师？”

死柄木弔扭过头去，看着电视问道。

“不行哦，弔。”电视里传来一道男声，他十分平静道：“他们可是宝贵的棋子，帮助你杀死欧尔麦特的棋子。”

“这个社会，需要添加一丝丝混乱，而你！就是点燃混乱的火星。”

男声对死柄木弔很有信心，他相信对方可以点燃名为混乱的火焰，同样他不会主动出手！

“一切的一切，都是为了帮助你啊，弔。”

电视里传来颇为溺爱的男声，他十分平静道：“但是，你要想击败欧尔麦特，必须要拥有属于自己的团队，记住了哦~弔，如果你遇到困难了，是可以向我求助的，我会一直帮助你。”

“因为，你就是我的最后了。”

死柄木弔一时间沉默了，他看着游戏机上面击败魔王的勇者，低声道：“这就是正义吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第153章
=================

“肆无忌惮的毁灭他人一切，只要认为是正义，就可以毁灭吗？”

似乎是想到什么有趣的东西，死柄木弔嘴角露出一个渗人的笑容，“老师，我可以去玩游戏吗？”

“最终boss为欧尔麦特的游戏。”

“当然可以，但是脑无还没有制造成功呢，你还要等一会。”电视中溺爱的声音中，传来一丝丝期待。

这个自己所溺爱的孩子，似乎终于开始思考了。

欧尔麦特，你要如何选择呢？而且！还要女仆，在正义跟亲人面前，你要如何选择，我很期待你们两个的表现。

无论你们如何选择，那个家伙肯定会十分痛苦，这才是我想看到的东西。

一想到和平的象征，痛苦无力的哀嚎着，那位坐在黑暗中的男人，嘴角露出兴奋的笑容。

“撒！准备开始游戏吧，弔。”

ps：“我发现人类是有极限的，人类如果越去考虑剧情，脑子就会越疼。”

ps：“在保证不水文又要保证剧情不爆走的情况下暴更，我脑子快炸了！！！”

ps：“第八更结束，开始第九章，我要超越某个家伙！滑稽！”

第一百六十四章别盯着我看（九更）

四月，最终还是到了。

今天是雄英高中开学的日子，也是新人入学的日子.

“我要准备出发了，妈妈！”准备好一切的绿谷出久，已经迫不及待的打开房门冲了出去。

“出久！你忘记带午餐了！！”

绿谷太太拿着便当，看着飞奔出去的绿谷出久，随后她猛然想到……雄英高中有着专门配制的午餐，根本就不需要她做便当啊。

“真是忘记了啊。”绿谷太太摇了摇头，感觉自己真的是老了。

在另外一边，已经兴奋到不行的绿谷出久，已经冲上汽车，前往雄英高中了，毕竟他家距离那边还是有点远的。

“不知道小艾怎么样了。”

绿谷出久脑海中闪过米卡艾拉的身影，自己似乎已经有十多天没有见到他了。

不过也对，最近对方一直在女仆咖啡厅跟密林神威事务所工作着，根本没有时间来找他嘛。

而且他半个多月来，也在努力锻炼自己‘个性’跟体魄，也完全没有时间去找小艾来着。

“嗯？！你难道也是前往雄英高中的学生吗？！”

这个时候，一次剃着寸头的青年刚走上车，他一眼就发现了绿谷出久的衣装，他立刻挤到对方身边，十分兴奋道：“我叫夜岚稻佐！是英雄科1年a班的学生！请多多指教。”

“啊？！”

绿谷出久明显被吓了一跳，不过他听到对方班级后，十分惊讶道：“你也是英雄科？！而且跟我一样？！”

“哦？！这么巧吗？！”

夜岚稻佐也微微一愣，随后露出十分兴奋的笑容，“你也是英雄科啊！果然我看你十分顺眼呢！”

“顺眼……”绿谷出久有些尴尬的笑着，他内心暗暗低估道：“看起来有点怪啊。”

“没错，你跟女仆有着一样的气质哦！”

夜岚稻佐竖起大拇指，十分激动道：“从我上车时候，第一眼就看到你了，果然这就是缘分啊。”

在同一辆车上，遇到同一个班级的同学，不得不说！这似乎太巧了一些。

“女仆？！”绿谷出久微微一愣，他跟小艾有同样的气质吗？为什么她自己没发现呢？

“对啊！就是那个！我也感觉很奇妙，反正就是感觉你跟女仆有着同样的气质。”

似乎是看出绿谷出久的疑惑，夜岚稻佐有些不好意思挠着后脑勺，哈哈大笑道。

米卡艾拉跟绿谷出久是一起长大的青梅竹马，不管怎么样，双方肯定会影响到对方一点点，能看出二者有类似之处，这并不是什么奇怪的事情。

有些时候，绿谷出久都会在想，如果是小艾遇到这样的事情，那么他会这么做？

自从米卡艾拉当上职业英雄过后，这种现象就更加严重了！

所以在不知不觉当中，绿谷出久气质也有些接近英雄‘女仆’，如果站着一动不动，那么看起来有种颇为冷漠的感觉。

如果一说话，那么那种气质瞬间就没了。

就好像背影杀手一样，一个背影让你流连忘返，如果转过身来，发现并不是美好一面。

“应该是你错觉吧。”绿谷出久颇为尴尬笑着，他本人没那种自觉，感觉自己跟小艾一点都不像。

“没有，我可不会出现这种错觉！”

夜岚稻佐确定看着绿谷出久，身为想要追求女仆的人，他可是仔仔细细观察过女仆气质跟打扮。

一番观察下来，夜岚稻佐感叹！真不愧是女仆，战斗服上面都是如此简单明了，自己一定要跟她学习啊。

在叽叽喳喳交流中，绿谷出久知道了，这个叫做夜岚稻佐的同学，虽然话多了一些，但确实是个好人。

“哦，到学校了，我们赶紧进去吧。”

伴随着公交车到站了，夜岚稻佐连忙对着绿谷出久说道，他们两个已经快要迟到了！原本出发就有些晚了，再加上中途堵车，如果不早点过去的话，那么他们恐怕是雄英高中史上第一（二）位迟到学生了。

“嗯嗯嗯！！！”

绿谷出久也知道自己等人快要迟到了，连忙跑了进去，不过他发现那个叫做夜岚稻佐的人，速度似乎有些快啊！

似乎是快上课的缘故，走廊上没有任何人，夜岚稻佐跟绿谷出久来到了一扇似乎特别大的门面前。

“这里就是英雄科1年a班。”看着面前大到离谱的门，夜岚稻佐微微点头，感叹道：“不愧是雄英高中，为了照顾某些特异个性的学生，哪怕是教室的门都大的出奇啊！”

“这叫无障碍设计吧。”绿谷出久简单明了说道。

“嗯！没错！”夜岚稻佐重重点头，他捏紧拳头，十分热血道：“全日本第一高中生活，正在等待着我，我们一起进去吧！绿谷！”

说着，夜岚稻佐一把打开了大门，看着还愣住的各位同学，双手拍放在大腿侧上，弯下腰大喊道：“各位早上好！”

“嘭！——！！”

地面没有被砸出一个坑来，但是对方头上却冒血了。

“这个打算用气势征服一切的男人是谁？！！”一个红毛被吓住了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第154章
=================

“好恐怖！！！”金毛青年也被吓住了，他就没有感到疼痛吗？！

“这个家伙……真是死性不改啊。”轰焦冻有些扶额，对夜岚稻佐这个举动有些无语了。

可能是世界线变动的关系，现在夜岚稻佐跟轰焦冻算是普通朋友关系了。

根本就没有原著中那样针锋相对的样子，夜岚稻佐也没有放弃雄英高中，转去士杰高中，而是继续留在雄英高中。

“绿谷同学，你来了啊。”

戴着眼镜，一本严肃的饭田天哉走了过来，他看着夜岚稻佐斥责道：“你刚刚举动可是十分不好的行为啊！同学！！如果砸到…………！”

饭田天哉话刚说到一半，突然就愣住了，他呆呆的看着绿谷出久跟夜岚稻佐背后。

“怎么……！！”夜岚稻佐微笑着的转过头去，然后发出老不死的声音：“oh my god！！！！”

绿谷出久也转过头去，却看见了好久不见的友人。

“小！小！小！小！！小艾！！！！！”

“怎么了？很奇怪吗？”

在阳光照射下，一位穿着女仆装，戴着白蔷薇头饰的米卡艾拉有些奇怪的看着面前三人。

可能是太久没有穿丝袜的缘故，包裹着白丝的长腿有些不自觉摩擦起来。

被三人一直盯着看，哪怕是米卡艾拉也感觉有些害羞，小脸微红，有些恼怒道：“在这样看下去，我可要生气了。”

“赞！！！！！！！！！！！”

夜岚稻佐竖起大拇指，表示完全没有问题！

ps：“我内心充满了愉悦，甚至有点想猝死。”

ps：“第九更，第十更开始。”

ps：“各位给点月票跟刀片吧，看作者如此辛苦的份上。”

第一百六十五章皮一下很开心（十更）

有些时候，一个小小的换发型，就足够让一个人气质发生翻天覆地的变化。

同样，有的时候，只要简单戴个头饰，穿一双丝袜，也足以让人社保！

米卡艾拉，一个习惯实战女仆装的少年，此刻终于理解到，为什么山岭女侠如此想让自己戴上头饰跟穿上丝袜了。

“嗨嗨嗨，各位请冷静一下，我是你们的代理老师，米卡艾拉。”

站在讲台上，看着面色微红的各位男学生们，米卡艾拉心中有些无奈，自己今天风格只要稍微有些变化，他们为什么就会变成这个样子啊。

“老师！你好漂亮！！可以用你的脚来踩我吗？！”一位头发看起来跟果实差不多的紫发男生，此刻鼻孔中冒着粗气，举起手站起来，一脸兴奋说道：“哪怕只是一脚也可以！”

“你想被退学吗？身为老师的我们，可以自由让学生退学的。”米卡艾拉露出十分温柔的笑容，这个笑容让原本笑容逐渐变态的紫发男生，此刻完全怂了。

“咳咳。”

看见所有人完全安静下来过后，米卡艾拉咳嗽几声，他瞄了一眼满脸写着‘暴躁’的爆豪胜已，内心闪过一丝丝愉悦，自己好久没看见对方这副模样了。

“你们班主任，也就是我的上司，他现在暂时有事，不能过来带你们训练，所以就由我来帮忙。”

相泽消太昨晚因为太过劳累，所以在今天早上，把课程暂时交给了米卡艾拉，表示自己小眯一会就过来上课。

“嗯，不用了，我已经来了。”此刻，突然响起一个有气无力的声音，满脸写着疲倦跟困意的相泽消太，此刻躺在黄色睡袋里面，只露出一张脸。

这个家伙………就是班主任！？！

所有人脑海中闪过这样一句话，比起这个看起来就十分邋遢的家伙，女仆更加像是一个班主任吧。

“你今天挺漂亮，是日常装吗？”

今天米卡艾拉打扮，让相泽消太也恢复了不少精神，他打了个哈欠，也不太在意对方装扮了。

“呲呲呲。”相泽消太拿出一盒液体食物，呲溜呲溜的喝完了，他打开了睡袋，慢慢站了起来。

“我是你们的班主任，相泽消太，她是我的助手，女仆，也叫做米卡艾拉。”此刻相泽消太显然困意十足，但是却还强打起精神，来接待那些雏鸟们。

看看他们是否有潜力在这里生活下去。

“你也真是够拼的。”米卡艾拉走到门口，有些无语道：“真的就睡一会，你就不怕猝死啊。”

相泽消太昨晚不知道去做了什么事情，早上近乎八点才回来，他回到办公室，给米卡艾拉打了个电话，就稍微眯了一会……之后就站起来，走到1年a班了。

“这是教师职责。”相泽消太打了个哈欠，从睡袋里拿出一件件深蓝色的运动服。

米卡艾拉有些无奈，但是也没有办法，对方既然来了，那么他身为助教，也只能乖乖跟在对方后面，学习知识了。

同时，米卡艾拉这一举动，也让其他人震惊了。因为！她这个举动，无疑是告诉众人，这个看起来十分邋遢的家伙！似乎真的是雄英高中的教师啊。

“岂可修！！我也好想让女仆站在我身后啊！！”之前那个要求让米卡艾拉踩他的紫发少年，此刻露出悲伤的泪水！！！

“你们认识吗？”其他人也开始交头接耳起来了，毕竟这落差感也太大了一些吧。

身为雄英高中教师，每一位必然都是赫赫有名的职业英雄，就比如女仆！她刚登场，各位有那么一瞬间，感到震惊跟欢喜！

毕竟对方可是密林神威事务所三人组中，排名最强的存在！

在某种意义上，密林神威本人都不如女仆价值大，她个性可是真正意义上的全能啊。

在场所有人都是以职业英雄为目标，所以才考入雄英高中，自然对很多职业英雄进行过了解。

但是，现在却没有一个人认识相泽消太，哪怕是绿谷出久也感觉对方有那么一丝丝熟悉，但是却记不起来。

“安静，安静。”这时候，米卡艾拉开口了，他面色严肃道：“全体成员听从班主任老师的安排。”

在米卡艾拉发话下，其他人也拿起运动服，去特定更衣室换衣服了。

“臭艾，你等着瞧！”爆豪胜已路过米卡艾拉的时候，十分低沉说道：“绝对宰了你！”

“嘛~”米卡艾拉假装看四周风景，他就知道！自己当上爆豪胜已老师后，对方自尊心绝对会瞬间爆炸！螺旋升天！直接落地！倒地死亡！

“你最看好那一个？”

米卡艾拉试探般问道，相泽消太可不是什么善男信女的人物，如果让他感觉对方没救了，无法继续当英雄后，他会果断开除对方。

这是一种仁慈，也是一种残忍！

当初店长女儿就是如此被相泽消太给开除掉了，现在她一直活在过去的阴影中，如果她没有被开除的话，应该是二年级人物了。

“不知道。”相泽消太打了个哈欠，他十分冷静道：“这些家伙都是十分有潜力的小家伙，个性也比以往要强大许多。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第155章
=================

没有错，米卡艾拉微微点头，不管从那里来看，这一届学生‘个性’都是十分强大的类型。

无论是八百万百的创造，还是丽日御茶子的无重力，又或者是轰焦冻的半冷半热，都是极为优秀的个性。

其中还有对个性掌握能力十分强大的饭田天哉跟爆豪胜已还有夜岚稻佐。

“要激发一下他们潜能吗？”

米卡艾拉可是很清楚，在原著中，相泽消太认为绿谷出久已经是毫无希望的人了，不管如何都要开除对方。

但是没想到，对方根据自己的话，重新创造出一种战斗方式，让他对绿谷出久刮目相看，所以也就不开除对方了。

“没错。”相泽消太点头，他看着米卡艾拉，露出一个颇为古怪的笑容，“用美女来激发他们潜能。”

“？？？？？？”

米卡艾拉一头雾水，随后他似乎明白了，相泽消太指的是自己，表情瞬间就黑了下来，默默地拿出一张卡片。

“嘛~帮个忙吧，毕竟你跟他们一样，是同龄人嘛。”

相泽消太赶紧解释道，他还不想被犹大的誓约给砸扁呢。

“早这样说不好吗？皮这一下你很开心吗？”米卡艾拉默默地收起犹大，有些无奈叹气道。

ps：“嗯，取消的人物是砂藤力道，感觉他并没有多少戏份。”

ps：“第十完毕，虽然想更第十一更，但是我很疲倦了，想去睡觉了，各位晚安。”

ps：“给点月票跟刀片吧，十分感谢各位。”

第一百六十六章使用全力（一更）

没过多久，众人都换上了深蓝色带有雄英风格的运动服，跟随着相泽消太跟米卡艾拉来到了操场。

其中最快换好衣服的是峰田实，天知道他是如何换好衣服的，再换好衣服后就一直色迷迷的看着米卡艾拉。

说实话，这让米卡艾拉在想象着，要不要把对方给开除了，虽然穿着安全裤，但是对方目光一直瞄着自己裙底，这种感觉十分别扭。

相泽消太看着已经换上运动服的众人，微微点头道：“那么，现在开始进行个性掌握测试吧。”

“个性掌握测试？！”

众人一惊，显然没有想到，上学第一天就这么快进入正题。

“那个，入学典礼还有学院介绍呢？”茶色短发的少女，丽日御茶子举手提问道。

“要立志当的英雄的话，可没时间去参加那种悠哉的活动哦。”

相泽消太十分平静道：“女仆跟你们这么大的时候，就在为了打击罪犯而努力了，如果你们想成为英雄，就应该以她为榜样。”

这样说着，所有人都放在米卡艾拉身上，对方的确是一个活传奇！

14岁成为职业英雄，除了一开始有些质疑以外，可是后面都是一片赞美之声，更有许多狂热的粉丝。

“…………”爆豪胜已死死的盯着米卡艾拉，他是最清楚对方是什么时候成为的英雄人了，接近一年来，他一直在努力锻炼自己体魄跟个性，就是为了超越对方！

“不愧是雄英高中，果然不愧于日本第一高中。”夜岚稻佐捏紧拳头，显然十分兴奋，没有什么花里胡哨的介绍，简单明了的告诉所有人。

你面前有一个传奇，她已经做的最好了，如果你们想超越她！那么必须要比她做的更好。

“你们初中的时候应该也做过罢？禁用【个性】的体能测试，实际上日本至今仍在用那些统一化的记录制定平均标准，一点都不合理，嘛，这算是文化科学部怠忽值守，我们也没什么办法。”

说着，相泽消太看了一眼米卡艾拉，对方现在面容还是十分平静，另外一边学生们倒是跃跃欲试的样子。

果然某个时代都有着天才出现啊，看看女仆淡定自若，在看看那边孩子们，差距果然有些大了。

“至于现在，我要求你们使用个性，再来一次体能测试。”

相泽消太露出一个莫名的笑容，十分淡定说道：“原本，我会让入学成绩第一的那位过来示范，不过这里有着更加优秀的人。”

说着，米卡艾拉走了出来，他瞪了一眼相泽消太，对方果然在利用他来激发那些少年少女的斗志啊！

“个性，要有合理性利用，不管是什么‘个性’都有着自己使用方法。”说着，米卡艾拉从相泽消太手中接过一个垒球，他看着面前学生说道：“接下来有许多种运动，可能跟你们个性无关，但是身体可是基本。”

“说了这么多，就是！”

米卡艾拉拿出一张卡片，这让那些熟悉他的学生沸腾了。

“女仆的个性！百变！”上鸣电气十分激动道：“不管是什么东西都可以变！”

“飞oo也可以吧！！！”峰田实显然兴奋到了极点，他满脸激动道：“如果女仆老师愿意做一个给我，我愿意给她当坐骑。”

“不，你还是算了。”耳郎响香有些嫌弃看着边上的小男生，这个家伙从之前开始，就一直色迷迷的看着班内所有女生，现在注意力更是放在女仆身上。

“不单单是物品，各种东西也可以吗？”长着鸟头的常暗踏阴，眼中闪过一丝火光，十分低沉道：“此乃黑暗之道，不愧是女仆。”

“黑暗？？？”站在他旁边的绿谷出久，一时间有些奇怪，不明白对方说什么。

“跟我同一类型的个性吗？”八百万百看着米卡艾拉手中卡片，她‘个性’是创造，只要知道东西原理就可以创造出来，不过代价是脂肪，越是巨大的东西，她创造起来越不容易。

可是女仆的个性，消耗却是能量，自己家族产业的能量液体食物，有一大半是对方专门购买的。

为了留住这个客人，八百万家送了女仆七折打折卡，对方简直血赚啊~他们都要穷哭了。

“不，应该跟你不同，女仆可是拥有三种十分强大的武器。”轰焦冻十分平静说道：“拥有召唤强大火焰的太刀，金色十字架，拥有巨大力量的蒲公英，这种东西可不是你可以创造出来的。”

身为安德瓦的儿子，轰焦冻在战力方面算是同龄人中最顶尖几人了，同样他也认识八百万百，这是那个混账老爹给予自己的资料。

未来成为英雄，人脉也是不可缺少的一部分。

“轰，你感觉女仆会用什么武器。”夜岚稻佐戳了戳轰焦冻，他看起来似乎十分兴奋的样子。

虽然电视上跟现实中看过几次女仆的武器，但是女仆武器可是十分多变的。

所有人都不知道她会使用什么武器，没准她上一秒使用的是火焰太刀，下一秒就拿出蒲公英把人给砸扁！

如果敌人想要逃跑，她又会拿出十字架把敌人给绑起来，就是因为这种多变性，才让她成为最强新人。

“我认为是十字架。”轰焦冻十分平静道：“如果想要扔飞垒球，那么使用那个金色十字架显然是最好选择。”

“嗯！不愧是轰，跟我猜的一样。”夜岚稻佐点了点头，他跟轰焦冻猜的一样，认为女仆会使用那个金色十字架。

“使用全力，让他们见识一下你的实力吧。”

相泽消太突然开口说道，这让米卡艾拉微微一愣，他看着相泽消太有些不敢相信问道：“你就不怕打击到他们信心吗？”

让一个职业英雄全力以赴扔垒球，真不怕打击到他们信心？

别看现在米卡艾拉现在是十五岁，他肉体可是十分强大的了，对战四魔众的时候，莹草变身已经稍微同化他的身体了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第156章
=================

“没错，扔吧。”相泽消太点头，十分平静道：“他们如果想成为英雄，那么就应该看看，同龄人的你！已经到达何种程度了。”

“虽然是美女诱惑，但是这个美女可是会吃人的（南兮）。”

ps：“第一更，第二更开始，给点刀片跟月票~~~”

ps：“哈哈哈哈哈！！皮一下我很开心！！反正南兮又找不”

第一百六十七章抛瓦！（二更）

“这可糟糕了啊。”

在另外一边，穿着黄色衣服的欧尔麦特，自然听到了米卡艾拉跟相泽消太的交谈，他听力可是非常好的。

“现在米卡少年实力，如果让他使用全力的话，很有可能打击到其他人信心啊。”

这可不是简单说笑的事情，身为老牌英雄的他们，展现力量可能并没有什么，可是米卡艾拉不同！

他是真正意义上跟学生们一样，是同龄人，岁数基本一样！训练也是一样。

唯一不同，恐怕就是米卡艾拉经历了许多战斗，对个性掌握能力更加深刻了。

这些连.战斗都没经历的学生，怎么可能理解米卡艾拉现在所掌握的力量跟技巧呢。

“太着急了啊，相泽君。”

“好吧。”看着相泽消太充满困意的目光，米卡艾拉微微点头，他捏碎手中卡片。

“咚！！”

犹大的誓约砸在地面上，让学生们感到地面稍微震动了一下。

“果然！”轰焦冻跟夜岚稻佐嘴角露出一丝笑容，他们两个猜对了！

“犹大的誓约。”爆豪胜已看着这把武器，表情更臭了，但是他眼中闪过一丝丝怀念。

这个十字架第一个敌人，恐怕就是自己吧。

“攻击防守捕捉极为一身的万能武器。”青山优雅摆出十分风骚的姿势，赞美道：“这才是真正的闪耀与优雅啊。”

“闪耀我感觉到了，可是这个那里优雅了。”芦户三奈颇为无语道。

“就是这个东西，上次救了绿谷同学吗？”饭田天哉十分仔细的看着米卡艾拉手中的十字架，从外表来看，似乎并没有大不了，只是感觉有些古朴。

可是那铺天盖地的锁链，是从哪里出来的？

“嗯嗯，上次这么多锁链，真是吓我一跳呢。”丽日御茶子也哈哈笑道：“不过这个武器真是厉害呢，居然可以无视重力。”

“嗯，听女仆本人说，这是很久以前某人使用的武器，她只是暂时借用罢了。”障子目藏也点头说道。

他们三人因为入学考试中，有过暂时配合，所以关系变好了不少。

“因为小艾最先使用的武器，就是这个。”绿谷出久也颇为怀念的感叹道：“当初他第一次使用的时候。”

“他？”丽日御茶子愣住了。

“咳咳咳！”绿谷出久剧烈咳嗽，手舞足蹈道：“是小胜啊！当初小艾第一次使用这个武器的时候，打的就是小胜。”

“臭久！你说什么！！！”

几人距离并不远，他所说的话，众人是听见了，爆豪胜已满脸怒火的对着绿谷出久吼道：“信不信我宰了你！”

“宰了？！太残暴了！你真是要成为英雄吗？！”

绿谷出久被吓到了，饭田天哉则是斥责爆豪胜已语言太过残暴。

“你们看仔细了，这就是女仆的实力，她跟你们一样，十五岁。”这个时候，相泽消太十分平静的看着窃窃私语学生说道。

原本还打算继续吵下去的爆豪胜已，此刻也默默地闭上了嘴巴，全神贯注的看着米卡艾拉。

米卡艾拉将垒球扔了起来，与此同时单手举起犹大，好似打棒球一样！将垒球给打了出去。

“轰——！！！”

这一刻，狂风卷起，强大的风压伴随着米卡艾拉身旁。

伴随着重击，垒球飞向了天空，成为一颗星星！这一动作，让所有人都愣住了。

“好！好强！刚刚那狂风是怎么回事？！”尾白猿夫刚刚根本没有看仔细，根本就是一瞬间！米卡艾拉就将垒球给扔了出去。

此等力量，真是15岁少女可以拥有的吗？！天啊！！！

不单单是他，在场所有人几乎没人看清米卡艾拉是如何发动攻击，只有一瞬间！狂风卷起，他们下意识眨了眨眼，然后对方动作就已经结束了。

“好恐怖的力量。”轰焦冻微微皱起眉头，他看着边上的夜岚稻佐问道：“你看清楚了吗？”

刚刚轰焦冻也只看清楚个大概，他大致看见女仆把手放在十字架上面，然后下一秒！垒球就被打飞了出去，其中过程他都没有看见。

“轰，我只看清一点点，女仆刚刚是以技巧与力量结合的一击。”

拥有‘旋风’个性的夜岚稻佐，刚刚稍微看清楚了一些，米卡艾拉以下半身带动上半身！这是一种十分简单的技巧，她十分随意的拿起地面上十字架，以十分自然动作将垒球给打了出去。

虽然很简单，但是她自身恐怖的力量，让四周形成了一股劲风！

这就是职业英雄吗？一举一动都有如此力量？！夜岚稻佐内心充满了震撼，显然刚刚米卡艾拉举动让他看见了职业英雄的力量。

如果相泽消太知道对方心理，肯定会说，孩子你想太多了，如果职业英雄都有这样的力量，那么跟他们对抗的罪犯，怕不是可以轻而易举毁灭世界了。

“你们看清楚了吗？”

看着突然沉默下来的众人，相泽消太十分平静说道。

没有人回答，他们刚刚的确没有看清楚，甚至有人还不知道，刚刚到底发生了什么事情！

“女仆记录是00，也就是无限。”相泽消太耸了耸肩，看着米卡艾拉有些无语道：“你把球扔到记录不到的地方了。”

“你让我用全力，还说这些？”米卡艾拉翻了个白眼，他原本只是想用肉身力量来扔垒球，刚刚变出来的卡片，也是一个手套罢了。

可是中途，相泽消太让米卡艾拉使用全力，那么他也没办法了，只能照着对方说的做咯。

“这才有趣嘛。”爆豪胜已一脸狂妄的走了出来，他活动了一下身体，嘴角勾起兴奋的笑容，指着米卡艾拉说道：“就是因为这样，你才有被宰掉的价值！”

“？？！！”

爆豪胜已这一番话，直接让所有人都愣住了，相泽消太也一样。

“喂喂喂！你疯了吧！她可是女仆啊！还有你说宰掉是什么意思啊！！！”切岛锐儿郎完全没想到，这个爆炸榴莲头的家伙，居然如此狂妄！还说要宰了女仆，喂喂喂！！这不是英雄可以说的话吧。

“宰掉女仆？！你要先过我这一关？！”夜岚稻佐警觉起来，立刻对爆豪胜已发出挑战。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第157章
=================

“小胜是开玩笑的！！大家不要在意。”绿谷出久连忙出场打圆场，要不然爆豪胜已肯定会顺着对方话应下来。

“他，很不错。”相泽消太看着满脸嚣张的爆豪胜已，眼中闪过一丝欣赏。

这个家伙，明显是看出众人被女仆给吓到了，所以才出来挑衅米卡艾拉，来打消众人内心的惧意。

“嗯。”米卡艾拉点头，露出一个颇为美丽的笑容。

ps：“爆豪胜已，虽然看起来很屌很嚣张，但是他可是智慧与力量为一身的人，原著中他也看出了很多关键地方，比如入侵战的时候，他一眼就看出黑雾是主要人物，只要控制对方就可以让他们回不去。”

ps：“第二更完毕，开始第三更！作者可不会死，这里这么多作者，我超开心的！”

第一百六十八章50米跑（三更）

由于爆豪胜已的‘鼓励’其他人原本沉重的心情，也稍微放松了一下。

“看来你们心情已经恢复了，勉强干的不错啊。”相泽消太稍微鼓励一下，但是他拿出一个测试板，十分平静道：“但是，这样还是不够的。”

“作为雄英的学生，首先要了解自己的极限在哪，那是造就英雄根基的合理手段。”说着，相泽消太看了一眼米卡艾拉，十分平静道：“当初女仆跟你们一样是个愣头青。”

“？？！！”

瞬间，所有人兴趣上来了，不过相泽消太却不打算继续讲往事了，他平静道：“之前说过，你们要用个性来应付难关，也就是！在接下来测试中，发挥出你们全部实力，否则就会被淘汰。”

“老师！”这时候饭田天哉举起手，十分认真道：“淘汰是什么意思。”

“淘汰？”相泽消太原本带有困意的表情，此刻慢慢消失了，他嘴角露出一抹冷笑，十分平静说道：“每一年，想成为职业英雄的人，可是有无数位！但是最终通过英雄考核的家伙，永远只有那么几个，现在也是如此。”

“你们起步可是比女仆好上很多，她当初为了家庭，可是不得不退学前去工作。如果不是因为几个多管闲事的英雄过来帮助她，那么现在就没有英雄——女仆，取而代之的是女仆——米卡艾拉。”

相泽消太一番话，让众人面色一僵，他们只看到米卡艾拉辉煌一面，并不知道当初她是如何度过来的。

其中最感同身受的就是绿谷出久跟爆豪胜已了，他们二人是当时知情人。

为了自己即将出狱的母亲，米卡艾拉毅然放弃学业跟成为英雄的机会，前去工作赚钱。

如果不是后面欧尔麦特跟密林神威等人帮忙，那么现在米卡艾拉不是英雄，而是一个默默无闻的普通人罢了。

“用来成长为英雄的这三年，你们都抱着这样的轻松态度来度过，那么恭喜你们！”相泽消太露出一个颇为残酷的笑容，“这八个项目总成绩最后一名的人，我将认定为毫无潜力，作开除处理。”

这个社会是英雄饱满的时代，同样黑暗也被打压到几乎不可见的程度。

但是这只不过是表面上现象而已，此刻雄英高中所调查的事情，是属于整个日本的黑暗，如果他们无法让他感到满意，那么以后战斗也是送死罢了。

躲在一旁偷看的欧尔麦特，有些捂脸，果然！自己跟这个家伙合不来啊。

对方已经开除了许多学生了，上一年更是把一个班级给开除掉了，其中就包括那个女仆咖啡厅的店长女儿。

一石激起千层浪，把最后一名给开除？！这不是开玩笑吧？！

“重大灾害，自然事故，以及肆意妄为的敌人们，这些随时随地都会降临的灾害，现在正蛮不讲理的充斥着日本，而推翻这种危机的人，就是英雄。”

似乎是担心他们对英雄定义错误理解，相泽消太十分平静说道：“你们既然已经加入英雄科，你们应该有所觉悟了。”

“如果你们打算放学后去麦当劳谈笑玩乐，那么现在就可以离开，因为接下来的三年时间，雄英将会不遗余力的给你们带来苦难。”

虽然对方看起来很不靠谱，但是他是认真的。

在场所有人都可以看的出来，这个看起来颇为邋遢的老师，此刻表情完全认真起来了。

“欢迎你们，这里就是雄英高中英雄科！”

“这才有趣。”爆豪胜已咧嘴一笑，显然十分兴奋道：“这才是雄英高中啊，如果跟普通学校一样，那么还有什么意思。”

“各凭本事来争取雄英高中生活吗？”绿谷出久捏紧拳头，现在他还是不能擅自使用one·for·all的力量，但是只是利用技巧来面对那些拥有‘个性’的人们，自己可是会吃大亏，要拼一下吗？

“不愧是全日本排名第一的日本高中。”夜岚稻佐也兴奋起来了，刚上来就是地狱测试吗？！真是太棒了啊！！

体能测试共分为八个项目：

投掷垒球，立定跳远，50米跑，耐力跑，握力，反复横跳，仰卧起坐，坐位体前屈

“臭久，没想到我们是一组啊！”爆豪胜已看着边上绿谷出久，露出一个‘残暴’的笑容，看来他很开心啊。

“这是反派脸吧。”切岛锐儿郎嘴角有些抽搐。

“爆豪同学看起来真凶狠啊。”一个穿着运动服的透明人吐槽道：“如果不是他志向是英雄，那么我还认为他是什么反派呢。”

“最像反派排名？”耳郎响香看了一眼爆豪胜已，有些尴尬笑道：“大概会排入前十吧。”

“小胜，请手下留情。”绿谷出久嘴角有些抽搐，现在他对one·for·all控制可不太妙，除了双腿可以勉强多坚持几次以外，其他时候，八成就是骨折。

“啰嗦！”爆豪胜已满脸不耐烦道：“我不知道你个性掌握怎么样了，可是我绝对不会对你手下留情！宰了你！”

说着，爆豪胜已也已经准好起跑姿势了，绿谷出久也是一样。

“预备。”

相泽消太看着这二人，从他们相关知识来看，他们两个跟米卡艾拉是从小玩到大的同伴。

二人分别夺下第一跟第二，其中实战最强者，恐怕就是爆豪胜已了。

他体质很不错，对个性掌控能力，也超越了部分同龄人，在重新看录像的时候，相泽消太发现对方目的性很强！

基本上对力量拿捏也掌控很好，另外一边的绿谷出久，似乎是刚觉醒‘个性’，还只有短短一个多月。

可是他本人天赋连欧尔麦特跟女仆都赞叹不已，在面对0分假想敌更是主动出击。

“开始！”

相泽消太很期待他们二人表现，去除八百万大小姐跟安德瓦儿子，这一届新人当中，跟他们二人媲美的家伙，似乎也就只有那个夜岚稻佐了。

“爆冲——！！！！”

“smash——！！！！”

爆豪胜已跟绿谷出久一同发动个性！他们不想输给对方！同样也想让小艾（臭艾）看看，他们已经不是当初那个看着他受伤的普通少年了。

现在他们已经拥有强大实力了！

ps：“第三更结束，第四章开始，果然前面铺垫完后，写原文有种莫名的快感啊。”

ps：“我要抢字数榜第二名了，滑稽，不知道米卡阿姨有没有看我书。”

推书：

作品：剑圣gsd的二次元之旅

简介：“剑是不会迟疑的！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第158章
=================

“刀斩肉身，心斩灵魂，用心眼看世界！”

“用耳去听，用心去斩！”

“愿鬼剑士的智慧与你同在！”

这是一个瞎子鬼剑士打哥布林爆出了g.s.d的究极波刃剑后穿越到了二次元中选择从心的故事。

（初始世界：从零开始的魔法书——灼眼的夏娜......）

第一百六十九章速度组（四更）

“爆冲——！！！！”

“smash——！！！！”

强风吹起，绿谷出久脚下地面直接凹下去一块，此等力量，让相泽消太也微微一愣，而且对方口号……模仿欧尔麦特吗？

“轰！！！”

伴随着爆炸声，火光从爆豪胜已手中冒出，他跟绿谷出久几乎是霎那间就冲了出去。

“好快！”轰焦冻跟夜岚稻佐瞳孔一缩，他们速度太快了一些，几乎是刚刚起步，似乎就已经到达了终点一般。

“三秒53！”

“四秒03！”

爆豪胜已速度更快，绿谷出久略逊一筹。

“借助强烈爆炸的瞬间，整个人飞出去，中间还连续爆炸，维持自己平衡吗？真是一个怪物啊。”

相泽消太淡淡评论道，他刚刚可是看的十分清楚，爆豪胜已手心冒出火光！产生剧烈的爆炸，借助爆炸冲击波，整个人冲了出去。

为了增加速度跟维持平衡，在半空中双手不停爆炸着，威力虽小，但是也的确在不断加速中。

“他也成长了。”米卡艾拉微微点头，他有些意外爆豪胜已的成长，对方现在实力根本就是完虐原著时期的自己啊。

是什么东西刺激了他？总不可能是自己吧~~~~

“比起技巧来说，绿谷就是简单粗暴了。”

看着那个凹下的地面，相泽消太表情有些无奈，力量型‘个性’果然够粗暴，再加上对方无法控制自己‘个性’，这种凹下去的地面，在某种意义上限制了他的速度。

“看来，你对个性掌握力还是不够啊。”爆豪胜已看了一眼绿谷出久，对方此刻面色有些惨白，他皱眉道：“力量个性，本身就不是这么容易掌控。”

从小到大，他为了锻炼自己‘个性’可是吃了不少苦头，臭久这个家伙刚觉醒‘个性’没有一个月，能这样已经很不错了。

“嗯，小胜。”绿谷出久点头，他面色有些苍白，因为刚刚腿骨似乎有一种刺痛感，不过还好没有断掉，只是感觉有些疼而已。

还好没有骨折，要不然后面测试就有些麻烦了。

“他们两个好厉害啊。”上鸣电气显然被吓到了，刚刚爆豪胜已跟绿谷出久的速度，实在是惊到无数人了。

“没错。”耳郎响香嘴角也有些抽搐道：“这就是第一跟第二的差距吗？”

“不过，我感觉爆豪那个家伙更厉害啊！刚刚那种技巧根本就是很难学啊！”切岛锐儿郎捏紧拳头，显然十分兴奋，刚刚他可是看的十分仔细。

刚刚爆豪动作太漂亮了！空中连续爆炸让自己加速，这个方法，常人根本想不出来吧。

“真是太让人热血了！轰！你说呢？！”夜岚稻佐显然十分兴奋，他没有想到，那个看起来颇为软弱，性格跟女孩子差不多的男生，居然拥有如此力量，而且刚刚那副认真表情！太棒了！

“闭嘴夜岚。”轰焦冻面无表情说道，对方什么都好，就是嘴巴跟碎碎念一样，动起来就停不下来了。

“哈哈哈哈，别害羞嘛，你也很想挑战对吧！”

夜岚稻佐哈哈大笑道，显然不在意轰焦冻冷淡的态度，因为他已经知道对方是个外冷内热的家伙了。

“嗯。”

轰焦冻将目光放在绿谷出久身上，他很在意对方刚刚说的话。

‘smash？’欧尔麦特粉丝？还是狂热粉丝吗？而且刚刚那股力量，也跟欧尔麦特十分相似。

“第二组，跟上。”

看着还在讨论的众人，相泽消太十分平静道：“夜岚稻佐，饭田天哉。”

“哦哦哦！！到我了！！”夜岚稻佐显然十分激动，他看了一眼站在边上的米卡艾拉，显然动力十足。

“请多多指教。”饭田天哉伸出手，打算跟夜岚稻佐握手。

“没错！请多多指教！”夜岚稻佐同样伸出手，握住对方的手，他表情严肃道：“我是不会输的！”

“嗯。”饭田天哉点头，哪怕只是测试！他也想赢！

“预备。”

相泽消太看着饭田天哉跟夜岚稻佐，这二人都是速度型的个性。

旋风可以让夜岚稻佐速度加快许多，甚至可以飞在天空的便利，如果个性足够强大，制造一个龙卷风似乎都不是问题。

饭田天哉个性是引擎！在可以在极短时间内，将速度完全爆发出来，长时间爆发对方‘燃料’不够，但如果是短爆发！没准可以接近光速呢。

“开始！”

当相泽消太喊下开始的时候，旋风笼罩在夜岚稻佐身上，以极快的速度冲了出去。

与此同时，饭田天哉也火力全开！速度可是他的主场呢！他可不会惧怕任何人。

短短三秒，胜负已分！

“3秒04。”

“4秒35。”

没有任何意外，饭田天哉以绝对的优势胜利了，夜岚稻佐也没有任何失落，毕竟他又不是最强的人。

不过可能有些刹不住车，饭田天哉冲过头了，后面他慢慢走了回来。

“三档果然还是有些快了吗？”他开始反思自己错误。

“你速度好快啊！”夜岚稻佐主动伸出手来，看着饭田天哉赞叹道：“虽然这次是你胜利了，不过下次我也会努力超越你的。”

对于这样的家伙，饭田天哉讨厌不起来，他也一本严肃回答道：“我可不会轻易被你超越，毕竟速度可是我的特长。”

“哈哈哈哈！没错！不过我还是会努力超越的。”

二人双手握在一起。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第159章
=================

“利用风让自己速度加快，但是起步慢了吗？”相泽消太看着夜岚稻佐的笑容，内心默默点头，这个家伙很不错，不管是心态还是实力。

“短暂爆发速度，个性很不错，但是有些刹不住车，速度过快也不是什么好事。”

相泽消太指出对方优点跟缺点，米卡艾拉在边上默默听着，这才是教师工作。

可以看出学生们个性当中优点跟缺点，制定相对的训练方案，来让他们进行成长。

这让米卡艾拉有些感叹，自己‘个性’，当初可是自己吃了不少亏，才推演出大概来，如果当时有相泽消太这样的老师在，自己没准可以少走一些弯路啊。

饭田天哉跟夜岚稻佐过程也让不少人被吓到了，这两个家伙是什么‘个性’啊！速度居然这么快！

“第三组，准备跟上。”

但是相泽消太不让他们继续交谈了，而是赶紧弄完这些，他好去睡觉！

ps：“第四章ok！开始第五章，我肚子好饿！去做饭了。”

ps：“身为一个死宅，不会做饭简直要饿死自己，滑稽！”

ps：“求月票跟刀片~~~~”

第一百七十章绿谷与女仆（五更）

由于为了避免水字数，接下来测试也就不一一说明。

这次绿谷出久表现十分出众，虽然比起其他人来说，他成绩可能不太强，但是比起原著，他已经算是十分不错了。

然后……出久不是最后一名，那么谁是最后一名呢？答案已经十分明显了。

“不要啊！！！！！”

峰田实哇的一声哭了出来，自己居然是最后一名！！这个实在是太残酷了啊！！他不要接受这个事实啊。

“为什么，我感觉松了一口气。”八百万百看峰田实是最后一名，内心莫名松了一口气。

“我也是。”芦户三奈点了点头，这个看起来很外星生物一般的女孩子，看着最后的峰田实，有些忍不住笑出声道：“可能是对方性格太讨厌了。”

“为什么看见他是最后一名，我心情莫名就变好了。”耳郎响香也有些幸灾乐祸。

虽然大家都是第一天见面，但是班内大部分女生对峰田实并没有多少好感。

可能只有叶隐透跟丽日御茶子还有蛙吹梅雨没有多少感觉，但是其他女性是真的不喜欢峰田实。

对方眼神总是色迷迷的，虽然没有看耳郎响香（几乎没胸），还对女仆说出如此变态的话语，不管从那里看，都是不讨喜的家伙。

“他挺可怜啊。”尾白猿夫有些于心不忍，虽然不知道为什么三位女生如此说他，但是他感觉这个看起来挺矮小的同学，也已经努力过了。

“并没有感觉他有多少可怜。”濑吕范太有些无语道：“原本他个性也很不错，但是看女生目光太heitai了一些，我感觉自己鸡皮疙瘩都快掉下来了。”

“什么！？你们只是不遵从自己本心罢了！”峰田实一抹眼泪，满脸‘正’气道：“你们只不过是隐藏自己罢了，我只是遵循自己本心来行动！你们凭什么说我这是heitai行为！”

“难道你们不想看女孩子欧派吗？！难道你不想（哗哗哗哗），没错！男人变.态有什么错！我才是真正的男人！”

峰田实说完这一切后，某个黄头发，不愿透露姓名的‘上鸣电气’对他竖起大拇指，表示你的意志我会传承下去的。

“好吧，我承认他不可怜。”

听到如此尊从自己本心的发言，尾白猿夫一改之前言辞，对方不可怜了。

“哈，顺便一提，开除最后一个是骗人的，为了最大激发你们的个性所编造的理由罢了。”

就在峰田实破罐子破摔的时候，相泽消太露出莫名的笑容，把‘答案’说了出来。

“轰！！！！！！”

伴随着一道闪电，峰田实愣住了，他没有获得什么喜悦，而是伸出尔康手，看着逐渐远离他的女‘同学’们，大喊道：“等等！刚刚我是开玩笑的！！！”

“真是变态啊……这个家伙。”

“不能靠近他了，要不然……”

“好可怕啊！！”

女同学们一脸防备的盯着峰田实，对方刚刚言论太可怕了！！

“噗呲。”看见眼前这一幕，米卡艾拉忍不住笑出了声，毕竟刚刚对方‘自爆’是打算离开雄英高中了，所以也就无所谓了。

可是命运给他开了一个玩笑，相泽消太原本就没打算开除最后一名的学生。

因为这一届都是好苗子，不管是心智还是个性，都算是不错的人才了。

这个看起来十分‘变态’的葡萄，实际上在文科方面十分强大，个性如果用好了，也能发挥出意想不到的结果。

当然！如果他用在自己身上，那么米卡艾拉可是想出了十几种方法来对付他！

“那么，最后就交给你了，女仆。”相泽消太打了个哈欠，他要去睡觉了。

“ok。”米卡艾拉点头，他拍了拍手，把众人注意力给吸引过来，可能是刚刚峰田实一些举动，逗笑了自己的缘故，他现在嘴角还是有一丝笑意。

这让许多男同学表示眼前这一幕真好看，媒体上的女仆，大多都是冷着脸，基本不会露出笑容。

‘加入雄英真是太棒了！！！’某个操控旋风的男人内心十分激动道。

“大家冷静一下，现在距离下课还是五分钟，你们想要提出什么问题吗。”米卡艾拉看其他人完全冷静下来过后，也决定满足一下他们的好奇心。

“当然！必须是可回答那种，机密可是不能回答。”

“女仆老师！！！你有男朋友吗？！很亲密的那种！！！”峰田实举起手，一改之前悲愤，满脸激动道。

这让所有人都愣住了，同时他们用一种钦佩的目光看着峰田实，这个家伙！还真的什么都敢说啊。

“嗯~这个问题啊。”米卡艾拉陷入沉思，自己在外界性别，大多人认为是女孩子，峰田实提出这个问题，显然是可以理解的。

不过他有点不想回答怎么办，总不能说，我是男孩子~没有男朋友吧。

“老师！你说过，不是机密就可以回答啊！！”

似乎是看出米卡艾拉的犹豫，峰田实鼻子喷出火热气体，十分激动道：“私生活可不是什么机密啊！”

“你给我闭嘴吧！”耳郎响香听不下去了，耳垂的插头直接刺入对方体内，把峰田实弄的嗷嗷直叫。

“嘛，跟我关系好的，也就只有绿谷同学了。”

米卡艾拉犹豫一会，决定实话实说了，毕竟刚刚自己也说过了，不是机密就可以回答。

“绿谷？！绿谷出久？！”

所有人目光放在绿谷出久身上，一时间不敢相信，这个家伙！跟女仆是男女朋友关系？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第160章
=================

“从小一起长大而已，大家不用惊讶，爆豪同学跟我关系也不错，我们三人几乎是一起长大的。”

米卡艾拉似乎是想起童年那段时光，（一直在打架），嘴角露出一丝丝笑容。

“青梅竹马？！！”

峰田实看着绿谷出久，眼中浓浓的嫉妒，让人感到一一丝丝恐惧，这怨念！也太大了吧！！！

“绿谷同学！拜托了！！请让我成为你的好朋友吧！！！”

夜岚稻佐也一把抓住绿谷出久的手，满脸写着真诚。

“那个！！只是的好朋友啊！！！”绿谷出久试图解释，虽然青梅竹马也差不多，但是他们不知道小艾是男孩子啊！！！

ps：“内心突然愉悦，甚至露出麻婆版悲伤笑容（哈哈哈哈哈哈）。”

ps：“第五更！第六更开始！”

第一百七十一章加油啊，各位（六更）

在绿谷出久解释下，众人也大概清楚了，女仆跟他真的就是朋友关系，但是…………哪怕是朋友也很让人嫉妒啊！！

啊！！！为什么我没有跟女仆从小长大啊！！！——葡萄。

“话说，这么巧吗，居然跟女仆一块长大，这种剧情！”八百万百似乎想到了什么，眼中闪烁着不知名光芒。

“是公主与骑士吗？！”

“跟这个没关系吧。”芦户三奈嘴角有些抽搐，与其说是公主与骑士，还不如说是高贵女仆长跟乡下穷小子。

“原来如此，上次吃饭，也是有这一层关系吗？”饭田天哉摸了摸下巴，大概也清楚，为什么在女仆咖啡厅，女仆会亲自接待爆豪跟绿谷二人了。

他跟哥哥也只不过是运气好，打算去知名女仆咖啡厅吃饭，然后碰见绿谷跟爆豪二人在那边，打算拼个桌。

没想到最后自己跟哥哥倒是享福了，女仆亲自下手烧菜！

“不过女仆居然跟你有关系啊，真是奇妙啊！”切岛锐儿郎颇有笑意的看着爆豪胜已说道。

“闭嘴，鸡窝头。”

爆豪胜已十分冷漠的说道。

“女仆老师。”这个时候，八百万百伸出手，提问道：“老师，你的个性是复合个性吗？”

“嗯？”

米卡艾拉看了一眼八百万百，眼中闪过一丝惊讶，因为不是特别了解自己的人，根本就不清楚，自己‘个性’是三位一体的。

“复合个性，这怎么可能嘛。”上鸣电气耸了耸肩，表示这基本不可能，一个人怎么可能出现这么多个性。

“不，有这种可能，不过最近很流行‘个性’结婚来着。”青山优雅摆了个骚气的姿势，颇为自恋道：“虽然我不是那种人，但是我的英俊是常人无法媲美的。”

“没错，你是如何看出来的？”米卡艾拉点头，这本身并不是什么秘密，媒体上，他也含蓄说过，自己原本个性是卡片，只不过是经过变异之后，才变成百变。

“之前我有偷偷调查过老师你。”八百万百有些不好意思道：“因为‘个性’太过接近，所以我在试想，你是不是我的低配版或者高配版。”

之前说过，个性有强有弱，有些需要后天锻炼才能发挥出强大力量，还有一些则是天生强大。

因为米卡艾拉‘个性’跟八百万百‘个性’太过相似，这个少女暗中调查过对方资料，从而感觉到一丝丝不对劲。

“这个已经涉及我的机密了，很抱歉，八百万同学，我只能跟你说，我个性的确是复数，一共有三种个性，其他两种是我父母遗传下来的，另外一种可能是我本身拥有的。”

米卡艾拉自然不会告诉八百万百，自己个性是由念写+通灵+卡片，才可以使用出来。

并不是说‘个性’有多么稀有，而是说出念写这个能力，恐怕大部分人都会想到自己的母亲，而且自己岁数也跟他们差不多，很容易就猜想到自己是她的儿子。

如果在这里公布的话，那么没准有人大嘴巴，把这个事情给说出去。

“没关系，老师。”八百万百松了一口气，实际上她挺怕对方‘个性’是高配版创造来着。

“那么，你们还有什么问题吗？”米卡艾拉看了一下时间，发现时间已经不多了，最多几个问题，差不多就要结束了。

“女仆老师。”这个时候，轰焦冻举起手，他十分平静的看着米卡艾拉，眼中闪过一丝丝犹豫，最后他开口道：“你父母，是个性结婚吗？”

他，有着一段不快乐的童年。

那都是‘个性’结婚所导致的！现在的他，只不过是那个男人的工具罢了。

“不是。”米卡艾拉看着轰焦冻，似乎是看出他眼中那淡淡的仇恨，平静道：“我父母十分恩爱。”

不离不弃，这是自己母亲最好评价了，哪怕丈夫变成这个样子，她也没有离开。

“那么就好。”轰焦冻松了一口气，眼中闪过一丝丝羡慕，他也渴望那种生活，家庭美满的生活。

“女仆老师！”这个时候丽日御茶子举起手，她颇为好奇道：“相泽老师，到底是什么英雄啊。”

丽日御茶子这样一说，其他人此刻也想了起来，这样一来，他们似乎并不知道相泽消太英雄名叫什么。

毕竟他身上威压太强了！之前还是在测试当中，众人个性也让他们微微有些吃惊，一时间他们也就忘记去询问相泽消太的英雄名是什么了。

原著中，是绿谷出久打算强行使用one·for·all，被相泽消太阻止，所以才被出久这个英雄控给发现了真实身份。

现在，在没有露出那个关键道具情况下，绿谷出久也只能感觉对方有点眼熟，但是想不起来他到底是谁。

“这个啊。”米卡艾拉十分无奈道：“他是一个不喜欢上媒体的英雄，与其说相泽消太这个名字，倒不如说是eraser head，你们还比较熟悉。”

“eraser head？！消除英雄？！！！”

一听到这个英雄们，绿谷出久瞬间想起来了，他不敢相信道：“没想到居然是他！！！”

“橡皮头？是谁？”

“没听过，不过看绿谷举动，似乎很有名啊。”

“eraser head，消除英雄，是每天夜晚出场的英雄，他在媒体上并不出名，但是实力却十分强大。”米卡艾拉淡淡介绍道，“不要看他一副睡不醒的样子，如果他真发起飙来，那么外面那些强大的职业英雄，恐怕没几个可以战胜对方。”

这并不是谎言，消除个性加上相泽消太的绷带，还有他本身强劲的体术，可以把两个山岭女侠给按在地上摩擦。

“哦对了。”米卡艾拉看时间差不多了，准备给他们一个情报。

“不要以为刚刚的话是骗人的，因为相泽消太可是在去年，也就是原本属于今年的二年级，一个班！全部开除掉了。”

米卡艾拉看着众人震惊的目光，露出一抹微笑：“你们也要小心，否则也很有可能被开除哦。”

说完，米卡艾拉看着绿谷出久淡淡说道：“出久，你跟我来一趟，其他人可以解散了。”

“为什么！！！！！”峰田实流出泪水，冲向米卡艾拉大喊道：“俺也想要跟你一起去。”

“轰！！！”火焰从地底冒出，米卡艾拉握着一把太刀，十分平静道：“走火了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第161章
=================

ps：“上一章忘记发图了，哈哈哈哈，各位原谅我吧，现在马上补上！。”

ps：“第六更完，第七更开始。”

第一百七十二章普通的进来（七更）

“这个火焰……”虽然其他学生没有靠近这个火焰，但是他们可以感受到那灼热的温度。

“走火了。”米卡艾拉一脸确定说道，他将太刀收了起来，一脸温和看着峰田实笑道：“我这个人有个坏习惯，就是时不时走火，不要靠我太近哦。”

虽然是温和的低语，但是峰田实感到一阵阵恐惧！哇！！太可怕了！！只有八百万百的欧派让他躺一下，才可以缓解恐惧！！

绿谷出久一脸苦笑的走到米卡艾拉身边，他刚刚已经尽力掩饰了，不过还是被小艾发现了吗？

之前测试中，他手跟脚都受伤了，虽然没有骨折这么严重，但是如果放任下去，那么迟早有一天会完全爆发出来，导致伤势更加严重。

“刚刚那个火焰。”

轰焦冻看了看自己手掌，忽然捏紧拳头，深吸一口气，平复内心的波动。

“轰，我感觉自己失败了。”夜岚稻佐单手放在轰焦冻肩膀上，泪流满面道：“一看女仆跟绿谷同学的关系，我感觉自己已经失败了。”

“臭久受伤了。”爆豪胜已十分平静说道：“刚刚使用‘个性’的时候，他面色明显不正常，臭艾已经发现了，所以才带他去治疗。”

“这样说起来，刚刚绿谷同学表情似乎的确有些不正常。”饭田天哉也想到了刚才耐力跑的时候，绿谷出久脸上那一抹苍白。

“那个臭书呆子，什么事情都撑着。”爆豪胜已咬着牙，显然感到一丝丝愤怒，这个家伙受伤了还不吭声！真以为是什么小伤吗？！

“毕竟是不想让女仆担心，所以可以理解啊。”障子目藏也知道米卡艾拉治疗的武器，所以她带走绿谷出久，显然是为了治疗对方。

个性所带来的伤害，有些是永久性的，这一点众人都深有体会。

人在适应‘个性’是有一个过渡段的，五岁觉醒‘个性’，或者刚出生就觉醒‘个性’。

那个时候开始人的身体，就会慢慢开始适应‘个性’的存在，越是强行使用‘个性’那么对身体负担越大。

爆豪胜已清楚，像绿谷出久这种刚刚觉醒的家伙，恐怕根本不知道如何‘调整’个性力量！一味的攻击，只会让身体越来越容易受伤。

——————————————

医务室内，恢复女郎笑呵呵的看着面前两个青年人，也不打算过去治疗绿谷出久。

因为父亲跟母亲都受到雄英照顾，米卡艾拉也经常来医务室内帮忙。

恢复女郎自然欢迎女仆的到来，同时也传授给他一些治疗小知识，毕竟这个少年可是个勤奋好学的好孩子呢，如果不教点东西给对方，她自己都有些过意不去。

有了米卡艾拉帮忙后，现在恢复女郎可是十分悠闲，毕竟在对方帮忙下，自己终于可以稍微偷懒一会了。

“真是的，你真是白痴，居然敢隐瞒伤势。”

米卡艾拉让绿谷出久坐在凳子上，一脸无语的脱掉他鞋子，看着对方脚趾已经紫了两根。

从对方刚刚跑步姿势来看，米卡艾拉就感觉不对劲了，一般情况下，他速度可不止这么慢。

“那个，是不想麻烦你。”绿谷出久脸上出现一丝丝红晕，显然感到十分不好意思，一直以来都是小艾帮自己治疗，不过雄英高中也有属于自己的治疗人物。

他想事后去找恢复女郎，但是没想到这么快就被小艾给发现了。

“不想麻烦我？那你就赶紧锻炼自己身体吧。”米卡艾拉撸起绿谷出久的袖子，看着他手臂上那一丝丝紫色，有些凝重道：“瘀血都有了，你这次力量控制不错啊。”

虽然说着控制不错，但却有嘲讽的意思。

说着，米卡艾拉捏碎卡片，一把锋利小刀出现在他手中。

“忍着点，有些疼。”

这次绿谷出久使用one·for·all,还是有些不完美，虽然没有骨折，可是他手臂内有着一定程度的瘀血。

一刀划过，红色鲜血流出。

“嗯？你脸为什么怎么红？”米卡艾拉看着突然脸红的绿谷出久，歪了歪头，有些不理解道：“难不成你一流血就会脸红。”

“不不不！！”

绿谷出久摆了摆手，不知道为什么，看着米卡艾拉半蹲在自己面前，他看着对方侧脸感觉十分漂亮。

感到漂亮的同时，绿谷出久内心闪过一丝疑惑，小艾什么时候变矮了？

“好了，瘀血清理干净了，接下来就是治疗了。”

等瘀血差不多流完后，米卡艾拉捏碎卡片，蒲公英出现在他手中。

点点绿光降在绿谷出久头上，在几秒后，对方身上伤势都已经恢复了。

“小艾，你今天是不是化妆了？”感觉自己已经恢复后，绿谷出久有些疑惑问道，他总感觉今天小艾变得更漂亮了。

而且他今天还穿上白丝了！！头上还戴着蔷薇头饰，整个人气质简直改变一大截啊。

如果说先前是冰山女仆，那么那股冷艳气质已经完全消失了，取而代之的是平易近人感觉。

“嗯，化了一点淡妆。”米卡艾拉微微点头，他嘴角有些抽搐道：“我妈看见我穿丝袜后，满脸兴奋的把我拉到梳妆台那边。”

可能是考虑到各种原因，他房间居然有梳妆台这种东西。

化妆品是米卡露亚上次带‘维多利加’形态的米卡艾拉去逛街时买来的，那个时候米卡艾拉还以为是母亲使用呢，没想到是留给他用的。

他早就应该想到，维多利加已经足够可爱了，不需要化妆品了，老妈也是天生丽质根本就不需要化妆。

所以这些东西肯定是给自己用的，虽然米卡艾拉很想说一句，老妈！你儿子已经足够漂亮了，不用化妆品了。

不过看着一脸兴奋的米卡露亚，他知道，身为儿子的自己，必须要乖乖听话啊。

“我普通的进来了！！！”

欧尔麦特突然打开大门，哈哈笑道：“绿谷少年！米卡少年！好久不见了。”

“别这么用力打开大门啊！”恢复女郎十分不满的拿起拐杖给了欧尔麦特来了一下。

“抱歉！抱歉！！”欧尔麦特连忙道歉，恢复女郎可是他的前辈了，以前在雄英高中的时候，对方也治疗过自己呢。

“绿谷少年，你这次表现不错啊。”

欧尔麦特也没有想到，还没有完全掌握‘个性’的绿谷出久，居然可以通过相泽消太的考验。

ps：“第七更，准备第八更！各位刀片跟月票还够吗？！”

ps：“下章用绿谷视角来看看全新的生活~~嗯！校园生活。”

ps：“今天群里有个作者凉了，因为他一边喊着ig牛b一边去玩游戏，然后……南兮说：吃了！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第162章
=================

第一百七十三章爱他要付出生命（八更）

“诶！！！也就是说！！！相泽老师！是认真的？！！”

从欧尔麦特这边得知，相泽消太真的开除了一个班级人员过后，绿谷出久是真的慌了。

“没错。”欧尔麦特‘嘭’的一声，取消了肌肉状态，看了一眼米卡艾拉，十分小声说道：“当初米卡少年的考官，也就是相泽君哦。”

当初负责米卡艾拉英雄执照考核的人，就是相泽消太，对方虽然表面上没有多少名声，可是政府内部机构，对他大名可是如雷贯耳啊。

“当然，那个时候的米卡少年虽然比现在要弱，但是也比你们要强上很多了。”

说实话，就连接到消息的欧尔麦特都没有想到，相泽消太居然会被14岁少年给击败了，虽然有一定放水嫌疑，但是对方是什么人，他还是比较清楚的。

如果不是米卡艾拉展现出足够强大的实力，那么他是肯定不会放任对方闯入‘英雄’世界。

“那个时候的小艾，居然这么强大吗？”

绿谷出久看着正在帮助恢复女郎做事的米卡艾拉，这一刻，他才深深的感觉到，对方那颇为柔弱的身体下，有着多么强大的力量。

“不，并不是因为他力量强大哦。”欧尔麦特摇了摇手指头，一本正经道：“他能获得英雄这一称号，是他的善良跟智慧，如果单单只有力量，那么可不能获得英雄这一称号。”

这一句话不知道是从谁口中传来的英雄名言，被欧尔麦特认为才是英雄的本质。

并不是人人都是英雄，有人主动去帮助他人，那才是真正的英雄。

在二十余年前，帮助他人可不是一件好事，那个时候，人们都是为了自己而活，生活在十分压抑的日本。

那就是欧尔麦特的童年，人们犹如行尸走肉一般为自己而存活着。

那个时候的英雄，也是一群颇有正义感的人们，他们打击邪恶！但是却邪恶给击败了。

那是属于all·for·one的时代。

绿谷出久一脸迷茫看着对方，有些不明白欧尔麦特的意思。

看着这样的绿谷出久，欧尔麦特耸了耸肩，给了对方一巴掌，大笑道：“赶紧去上课吧！虽然已经没有课了，不过要跟同学们稍微认识一下啊。”

没错，今天是雄英高中第一天，也是课程最少的一天，基本就是班主任带学生们活动一下，培养培养感情，在稍微训练一下，后面就是学生们自己安排了。

不过大多时候，现在还是让学生们自己放松比较好，也就是说！

只有半天的课，严格来算，现在连中午都还没到。

没一会，绿谷出久就来到了班级内，当他打开大门的时候，发现其他人都在聊天中。

似乎是听到门被打开的声音，众人头转了过来，看向门口的绿谷出久。

“啊啊啊啊！！！”

宛如土拨鼠的尖叫，峰田实冲着绿谷出久跑了过来，他似乎打算抓住绿谷出久衣服，但是由于身高不够，他死死的盯着对方问道。

“你们做了吧！绝对做了吧！！！已经过去半个小时了！绝对做了一次吧。”

峰田实咆哮着，这让绿谷出久一脸懵逼，什么鬼？做了什么东西？

“咳咳咳，那个绿谷同学啊！咳咳咳！咳咳咳！！”

一个不愿意透露出姓名的上鸣电气，走来过来，十分小声问道：“女仆身材好不好，听说她胸小，是因为绑了裹胸布的原因，实际上我也知道部分女性英雄会嫌弃胸.部太大而会影响战斗所以绑上裹胸布。”

“嗨？！”

对生理一窍不通的绿谷出久陷入呆滞状况，完全不懂面前两位在说什么东西。

“果然很大吧！！！果然是隐藏巨.乳吧！”

峰田实似乎流出血泪一般，满脸写着凶狠道：“为什么绿谷你会有这么好的待遇啊！！！我也想摸一下女仆的大欧派啊！！！”

显然，绿谷出久的一脸懵逼，让这两位错误以为，米卡艾拉拥有挺大的人心。

“喂，你们两个适可而止了。”

这个时候，一脸严肃的饭田天哉朝着他们两个走来，十分严肃道：“绿谷同学只不过是受伤了，所以才跟女仆老师去治疗，你们这种思想真是邪恶！”

“某种意义上，很让人恶心。”

蛙吹梅雨十分平静说道，这让峰田实跟上鸣电气内心中了一箭。

“女仆老师，在外界可是十分有名气的英雄，如果她粉丝知道你们两个这样说话，那么下场肯定会很惨。”

“毕竟，上一个颇有名气的英雄，想要以结婚为目的，公开表示要跟女仆老师交往，当天晚上就被愤怒的粉丝给堵在事务所内。”

“那位英雄最后放弃追求女仆老师了，你们现在所说的话，如果被外界粉丝知晓……”

蛙吹梅雨十分天然道：“会死的。”

看起来挺呆的蛙吹梅雨，每说一句话，峰田实跟上鸣电气内心就被戳上一箭，最后一句话更是让人感受到一丝丝恐惧。

正在跟轰焦冻交谈中的夜岚稻佐，突然一个没坐稳，整个人摔在地面上。

“喂，夜岚，你怎么了？”

轰焦冻看着对方，眼中闪过一丝奇怪，刚刚还好好的，为什么突然摔在地上了？！

“轰！”夜岚稻佐目光坚定的看着轰焦冻，语气十分凝重道。

“我夜岚稻佐有一个梦想，就是能在未来，能娶到一个跟女仆老师差不多的女性。。”

“？？？？？？”看着突然严肃起来的夜岚稻佐，轰焦冻扭过头来，看了一眼门口那边，在看见绿谷出久以后，也大概明白，这个家伙为什么会说这句话了。

“所以，能请你支持我吗？！”夜岚稻佐露出眼泪，他一直都不知道，原来追求女仆大人！需要付出生命的代价。

但是！他不怕！区区一条生命罢了，怎么可能比得过自己对女仆大人的爱意！

“啊，大概会吧。”轰焦冻目光逐渐上扬，捧读道：“我会支持你的。”

“谢谢你！轰！你果然是我最好的朋友。”夜岚稻佐十分感激道。

至于为什么他会喜欢上女仆呢？因为自从那天！对方把自己从废墟中救出来的时候，他就知道！

安全裤是人类史上最差的发明没有之一！！！

咳咳！实际上是对方救了自己，还有一系列事情原因，他才会喜欢上米卡艾拉这位高冷版的女仆。

ps：“第八章，准备开始第九章，真是一脸无奈，似乎追不上第二名了。”

ps：“今天晚上努力更新，我就不信了！追不上对方！！！”

第一百七十四章欧尔麦特私生子？！（九章）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第163章
=================

“谢谢你了，饭田君。”绿谷出久十分感激的看着饭田天哉道：“如果不是你的话，我还不知道要怎么办呢。”

“哪有，哪有，只是有些看不惯他们做法而已。”

饭田天哉看了一眼满脸失落的峰田实跟上鸣电气，有些无奈道：“而且，这样讨论一位男……咳咳咳！！少女，也不是一件好事。”

“饭田君，你也知道了啊。”看饭田天哉这个样子，绿谷出久嘴角也露出一丝笑意，显然明白小艾的身份暴露了。

前文说过，大部份英雄都是知道米卡艾拉是男儿身，不过因为种种原因，他们没有暴露出来。

嗯……上一个向米卡艾拉求婚的那位，他是真的gay！不是假的gay。

“十分抱歉。”饭田天哉可能也感觉到一丝丝不好意思，低声道：“我是听我兄长说的，我本身也是无意知道这件事来着。”

毕竟自己知道了米卡艾拉的秘密，身为饭田家次子！他必须严守这个秘密，不能让女仆最大秘密曝光（米卡艾拉：？）。

“喂，臭久。”这个时候爆豪胜已突然喊道。

“小胜，怎么了？”绿谷出久看过去，发现爆豪胜已将腿桌子上，满脸平静的看着他。

这让绿谷出久一时间有些发虚，毕竟发怒的小胜，永远比冷静的小胜要好一些。

“没干嘛。”爆豪胜已上下扫了扫绿谷出久，发现对方气色比刚刚好多了，满脸不爽道：“臭艾那个家伙，在干什么？！”

“小艾！他在帮助恢复女郎！现在还很忙！！”绿谷出久连忙说道，这让爆豪胜已微微点头，也就不继续说什么了。

看臭久那个样子，看来已经恢复健康了。

实际上爆豪胜已内心还是比较担心绿谷出久因为过度使用‘个性’而导致留下不可恢复的伤。

不过他不知道，以前绿谷出久受过更加严重的伤，最后还是被米卡艾拉给治好了，像今天伤势也就瘀血比较严重罢了。

“绿谷同学，你回来了啊！”

丽日御茶子满脸笑容的欢迎绿谷出久回归，同时另外一旁蛙吹梅雨也微微点头，呆呆说道：“绿谷同学你好。”

“丽日同学好，蛙吹同学好。”绿谷出久点头，不过看着她们两位少女，一时间有些害羞道：“为什么大家都坐在这里？不回家吗？”

现在已经没课了，原本绿谷出久还在想，他们留在这里，是不是还有什么事情。

“叫我梅雨就好。”蛙吹梅雨十分天然呆道：“我对绿谷同学还是挺有好感的。”

“诶！！？？”

有那么一瞬间，全班人都安静下来了。

“因为，你看见峰田同学是最后一名，很难过吧，我可以看出你的表情。”蛙吹梅雨直勾勾的看着绿谷出久。

从之前测试开始，她就一直关注所有人，其中绿谷出久表现最为突出。

“什么？为俺难过吗？”峰田实也没有想到，绿谷出久居然会为自己而难过，不过当时似乎也是。

他本人也感到绝望了，那个相泽老师看起来不是开玩笑的样子，所以一时着急之下，就把自己‘理想’给说出来了。

不过他没有想到，这个看起来颇为柔弱的绿谷出久，居然会为他而难过。

“最后，相泽老师说是故意激励我们，所开的玩笑之后，你明显松了一口气。”

“我很喜欢你这种性格。”蛙吹梅雨十分直白说道：“这种担心他人的性格，我不讨厌。”

“如果是绿谷同学的话，那么的确………”丽日御茶子也想到入学考试那一天，对方似乎就是把自己代入到‘英雄’当中，所以才站出来跟敌人战斗。

“嗯。”障子目藏点了点头，他之前也有观察绿谷出久，不过没有蛙吹梅雨观察如此仔细。

“真不愧是绿谷同学，果然我还需要努力啊。”

看着怎么快得到他人认可的绿谷出久，饭田天哉微微点头，内心有那么一丝丝挫败，但是他很快就恢复回来了。

“哼，多管闲事。”

爆豪胜已冷哼一声，显然十分不屑，不过他却很清楚，这的确是那个臭书呆子可以干出来的事情。

也就只有他，无缘无故的开始关心别人，哪怕那个人跟他没有任何关系。

“这点，跟欧尔麦特很相似。”轰焦冻盯着绿谷出久，眼中闪过一丝怀疑，对方言行举止太跟欧尔麦特相似了。

“嗯？的确。”夜岚稻佐靠在椅子上，看着满脸通红的绿谷出久，颇有些羡慕道：“从他身上，我看到二个人影子，一个是女仆，另外一个就是欧尔麦特了。”

“你也有这种感觉吗？”

轰焦冻看向夜岚稻佐疑问道：“绿谷同学跟欧尔麦特有很多相似之处。”

“没错。”夜岚稻佐点头，似乎是察觉到轰焦冻的较真，他也开始认真分析道：“你可以仔细看看绿谷同学的言行举止，有没有感觉，他跟电视上的欧尔麦特很相似。”

这样一说，轰焦冻也知道自己哪来的即视感了，他看着虽然尴尬，但是一直保持微笑的绿谷出久，眼中慢慢出现一丝丝回忆。

最终，绿谷出久影子跟欧尔麦特合二为一。

二人‘个性’，言行举止！几乎一模一样，这已经不是巧合可以解释的了。

“夜岚。”轰焦冻目光慢慢变得冷漠下来，这一刻，他想起自己父亲的话了。

他指着那个仿佛背负了一切的光辉男人，跟自己说道，那是自己最终目标！和平的象征，欧尔麦特！

“怎么了？”夜岚稻佐从绿谷出久那边转移过来，他看着这样的轰焦冻，明显被吓了一跳，连忙问道：“轰，你怎么了？想到不开心的事情了吗？”

“你说，绿谷，是不是欧尔麦特的孩子。”

轰焦冻说出这句话后，夜岚稻佐明显愣住了，由于绿谷出久那边太吵闹的原因，其他人没有听见轰焦冻所说的话。

“喂，轰，你没开玩笑吧，欧尔麦特一直是单身啊，怎么可能有孩子。”夜岚稻佐嘴角有些抽搐，他感觉轰焦冻似乎有些魔怔了。

“不，你仔细看看，他动作跟说话语气，还有他本身的个性！”

ps：“有时候，真的只要仔细观察一下，就知道，绿谷出久看起来真的跟欧尔麦特是一个炉子刻出来的，毕竟~出久从小就为了欧尔麦特而努力成为英雄来着。”

ps：“求月票跟刀片，嗯！感谢各位了，第九章结束，开始第十章，日常已经有些感觉了。”

第一百七十五章你们懂什么（十更）

“不可能吧，你是在说笑吧。”夜岚稻佐有些无语的将目光转移到绿谷出久身上，虽然对方身上有着欧尔麦特影子，但是这个社会，大部份人都有着欧尔麦特的影子。

毕竟和平的象征，可不是说笑的！

欧尔麦特可是日本人气排名no.1的英雄！

老人，青年，孩童，没有一个人不崇拜欧尔麦特，也因为如此，越来越多人模仿他。

同时对方手办也是日本最多来着，还有闹钟跟手表一系列电子产品。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第164章
=================

然后这一观察，夜岚稻佐也有些皱起眉头了，因为……这有些太像了吧！！！

不单单是聊天时露出笑容也好，就连一些小动作都如此一样，再加上对方使用‘个性’时，喊出smash这一点。

似乎完全一致啊！！

“不对，不对。”夜岚稻佐打断自己思路，看着轰焦冻道：“轰，你想想看，如果欧尔麦特拥有孩子，可能不说出来吗？身为日本no.1的英雄，他总不可能偷偷结婚吧。”

这样一说，轰焦冻也稍微冷静了一些，毕竟偷偷结婚是不可能的事情，以欧尔麦特性格也不可能有私生子这种事情。

没准就是一个巧合，毕竟欧尔麦特是金发，绿谷出久是绿发，如果是两种不同发色，那么对方头上多多少少也会有一些金发才对。

因为是个性结婚家庭，轰焦冻对这些事情才如此了解。

“为什么大家不回去？”蛙吹梅雨稍微思考了一会，似乎不知道如何回答绿谷出久这个问题。

“这个由我来解释吧。”

饭田天哉此刻站了出来，跟绿谷出久解释道：“实际上，是我们自愿留下来，准备等待女仆老师过来。”

“小艾？可是他，咳咳，她还有事情啊。”绿谷出久一个顺口，又说成‘他’了，不过他反应够快，很快就改了回来。

“嗯，我们知道。”饭田天哉微微点头，他面色严肃道：“除了我们以外，其他班级同样有人受伤，所以女仆老师留在恢复女郎那边，暂时帮助那些有需要的人。”

“一想到，女仆老师跟我们同岁，我就有些自卑呢。”丽日御茶子有些自卑道：“虽然年龄相同，可是双方所做的事情，根本就不是一个级别的，跟她那样的女英雄比起来，我们就好像是普通人一样。”

只要是人，都有着攀比心，无论是谁都一样。

米卡艾拉这种天才美少女（？）也是如此，明明只是15岁，对方就在女仆咖啡厅当女仆长，还是密林神威事务所三人组之一，现在又是雄英高中教师。

真是人比人气死人，她们还在玩手机的时候，米卡艾拉还在女仆咖啡厅工作，她们晚上即将入眠的时候，米卡艾拉在外面打击罪犯。

“有时候，我真怀疑女仆老师，是不是一个怪物，她实在是太厉害了！”芦户三奈趴在桌子上，一脸感叹道：“如果我能为她那样的女英雄，应该多好啊。”

“闭嘴！你们懂什么！”

这个时候，一直很孤僻的爆豪胜已突然发怒道：“如果只是崇拜的话，那么不如老老实实待在家里，别来这里丢人现眼了！”

说着，爆豪胜已一拍桌子，整个人站了起来，朝着门外走去，显然不打算继续等下去了。

他的突然暴怒，让所有人很不理解，他跟女仆不是好朋友吗？为什么会突然生气？而且嘴巴还这么臭。

“那个家伙，我很讨厌他。”看着离去的爆豪胜已，上鸣电气有些不爽道：“明明只是单纯崇拜一下女仆老师，他居然说出这句话。”

虽然没有人同意，但是其他人对爆豪胜已好感显然降低许多，没人喜欢满嘴粗话的家伙。

“大家不要这样想。”绿谷出久连忙解释道：“小胜不是那个意思，只是你们不了解小艾的过往，所以他才会如此生气。”

“过往？”所有人耳朵竖了起来，实际上他们根本不知道，女仆小时候到底发生了什么事情，还有她那一身恐怖实力，都是足以让人讨论许多的话题。

“小艾一直很努力……小胜也是如此……他们从小到大一直在战斗，那个时候小艾‘个性’并没有变异。”

绿谷出久缓缓说起小时候的事情，众人也代入米卡艾拉这个角色当中。

没有无缘无故的成功，也没有无缘无故的失败，一切都是有原因的。

童年一次次失败，让米卡艾拉放弃对‘个性’的钻研，转而锻炼自身肉体跟体力。

直到，米卡艾拉‘个性’变异了，他本身短板给弥补了，对方实力越来越强大！

到今天为止，爆豪胜已跟绿谷出久只能仰望米卡艾拉背影。

对爆豪胜已来说，米卡艾拉并不是什么怪物，他只不过是自己对手，迟早有一天！自己会亲手击败他。

“也就是说，我们在玩的时候，女仆就在锻炼了？爆豪那个家伙，也是这样？”上鸣电气嘴角有些抽搐，他突然有些理解对方为什么会发怒了。

自己好友被人称为怪物，对方努力的时候，自己等人没有看见，反而仰慕对方最完美的一面。

“所以，各位不要生小胜的气，他只是对大家不了解小艾而生气。”

绿谷出久干笑着，实际上哪怕他不这样说，其他人也没有多少生气。

童年一直压制女仆的爆豪胜已，在对方个性‘变异’后，实力暴涨！从一开始可以压制，到最后只能仰望对方背影。

光是仔细想想，就让人有些不寒而栗，也真亏爆豪那个家伙可以坚持下来，如果换做他们恐怕早就绝望了。

“这就是女仆的童年吗？”常暗踏阴听着那颇为悲惨的童年，眼中闪过一丝光芒，低沉道：“真不愧是女仆，有着如此顽强的毅力，在没有个性的情况下，去转而锻炼身体。”

“光是仔细想想，我们对‘个性’似乎太过依赖了。”饭田天哉此刻也发现事情严重性，颇为严肃道：“虽然对肉.体有过一些锻炼，但是我们更多是在乎个性成长性。”

“你们可别走弯路。”

这个时候，米卡艾拉走了出来，在他旁边，还有一个满脸不爽的爆豪胜已，看他不情愿的样子，就知道……他是被强行拉过来的。

“个性是你们主要攻克目标，不要跟我小时候一样，专门学习如何锻炼身体，虽然这也很有效，但是你们还是要把精力放在‘个性’上面。”

米卡艾拉一脸平静说道。

ps：“今天晚上，不超过他=。=我不睡了！！！wryyyyy！！！”

ps：“大家陪我一下吧，滑稽脸！！！”

ps：“第十更完，第十一章，开始。”

第一百七十六章我懂了！（十一更）

“行了，你先回到座位上吧。”米卡艾拉推了一下爆豪胜已，对方凶狠的瞪了自己一眼，然后重新回到自己座位上。

“你们看什么看！宰了你们！”

看着他们眼中那一丝丝怜悯，爆豪胜已怒火中烧道：“臭久！是不是你小子干的好事！”

几乎是瞬间，爆豪胜已就猜出是谁干的好事了。

“噫！为什么会发现是我！”绿谷出久瞬间不淡定了。

“咳咳，好了，爆豪同学，还有各位没有坐回座位上的同学们，请做回自己座位。”

说实话，米卡艾拉没有当过老师，可是看着爆豪胜已满脸‘暴躁’，却不得不听自己的样子，他此刻内心就有些愉悦。

“大家坐好了！女仆老师已经到了！！”

虽然还没有当班长，但是饭田天哉条件反射般站了起来，让各位同学坐好，当他说话的时候，其他人都已经坐到自己座位上了。

颇为尴尬的饭田天哉坐了下来。

“好了，我听饭田同学说过了，你们似乎有什么话想跟我说，所以大家才留在教室里面是吧。”

在绿谷出久离开不久后，饭田天哉来到保健室，跟米卡艾拉说了这件事，因为绿谷出久没有来过保健室，所以在回去的时候，一时间有些迷路了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第165章
=================

所以等他回到教室的时候，饭田天哉早就已经回来了，某种意义上，速度‘个性’是真的好用啊。

八百万百举起手，慢条斯理道：“是的，女仆老师，实际上我们想询问一下，你个人经历，还有一些事情……”

原本他们不想知道女仆个人经历来着，不过刚刚听绿谷同学讲了一部分后，他们猛然发现，原来女仆老师，从小就开始锻炼自己了！直到‘个性’变异后，才一飞冲天！在因为其他原因成为了职业英雄。

众人点头，纷纷表示想要知道女仆小时候的事情。

“哦~我小时候的事情啊。”米卡艾拉嘴角露出一丝笑容，他目光看向低着头的绿谷出久，心中也猜出大概情况下。

“果然是你小子干的好事。”爆豪胜已看着低着头的绿谷出久，嘴角更是露出残酷的笑容。

他说呢！为什么出去没十几分钟，一回来，这帮家伙居然用怜悯的目光看着自己！原来都是臭久把以前事情给说出去了啊。

“完蛋了！！！”绿谷出久冷汗疯狂冒出，他低着头，不去看米卡艾拉跟爆豪胜已目光，因为他知道！！那种可不是什么善意目光啊。

“关于我童年的事情，各位可以去问问绿谷同学，他可是非常清楚，我们当初可是一起洗过澡。”米卡艾拉露出一个颇为温柔的笑容。

爆豪胜已笑容越来越放肆，绿谷出久面色逐渐苍白。

“这！这！这这这这！！！！”峰田实不敢相信的看着绿谷出久，如果不是现在米卡艾拉在这里，他真想大喊一句。

绿谷！你还说你跟女仆是普通朋友？！

神tm普通朋友一起洗澡！你这个家伙受死吧！！！

除了峰田实比较激动以外，其他人也用颇为怪异的目光看着绿谷出久，眼中闪过一丝怀疑。

像女仆这种职业英雄，可不会说谎！既然她亲口说出二人一起洗澡过，那么肯定洗澡过。

嗯，的确一起洗澡过，男孩子一起洗澡并不是什么奇怪的事情。

“好了，大家稍微冷静一下，八百万同学，你有什么问题吗？”

简单来说，所有同学留下来的原因，就是为了跟米卡艾拉深入交流一下，毕竟其他班级也是如此，原本相泽消太也会跟他们交流一下。

不过由于太困的原因，他提前回去睡觉了，所以身为助教的米卡艾拉被众人拉了过来。

这种交流，对相泽消太来说，也是可有可无的，经验要你们自己在实战中领悟，教师只能告诉你如何获得这种经验。

要不然，说得再多也是纸上谈兵，没有实际用处。

相泽消是追求合理的思考以及不浪费时间的人，他制定的计划，基本是简单粗暴又有效。

对教导学生也是如此。

“各位有什么想说的吗？”八百万百，看着四周同学问道，她本人虽然有很多问题，不过还是把机会交给其他同学吧。

“女仆老师。”

常暗踏阴此刻站了起来，他十分平静的看着米卡艾拉。

“你有什么问题吗？”米卡艾拉对这个学生还是挺有映像的，对方‘个性’十分强大，越是黑暗地方，他个性越是强大！如果没有光明克制的话，那么可以在瞬间击败职业英雄。

有时候力量到达一种程度，那么你技巧再多也没有用。

常暗踏阴看着米卡艾拉戴着的头饰，还有对方特意换上的白丝，十分有深意问道：“这两种东西是封印力量的道具吗？”

“哈？”所有人愣住了，他们不明白这个是什么意思。

“嗯？你看出来了吗？”米卡艾拉有些讶异的看着常暗踏阴，这个头饰跟白丝，某种意义上真的让他有些展不开手脚。

如果真要打的话，那么他应该会把头饰给扔远，白丝的话……战斗中恐怕脱不掉了。

“没想到你有如此洞察能力。”米卡艾拉也感觉这个叫做常暗踏阴的家伙不一般，居然可以看出如此微小的细节。

“自然，为了锻炼自我，我已闯过无数黑暗。”常暗踏阴嘴角露出颇为高兴的笑容，头更是有些扬起，感叹道：“满足也。”

说罢常暗踏阴坐了下来，只不过他情绪似乎有些高昂。

‘等等！！你们两个到底说了什么？！为什么我们一个字都没听懂。’

这是所有人内心想法，虽然不知道女仆老师为什么会惊讶，但是从常暗踏阴表情来看，二者似乎刚刚进行了一番深刻的交流。

“夜岚。”轰焦冻面无表情的低声道：“你听懂了吗？”

“没有。”夜岚稻佐一副自己看透一切的表情，但是如果仔细看的话，他额头触须一丝丝冷汗。

他同样低声说道：“轰，现在就要假装自己听懂的样子，要不然会被别人看不起的，等等我们去问对方就知道了。”

“我明白了。”轰焦冻眼中闪过一丝了然，嘴角勾起一丝笑容，仿佛自己已经明白了。

“原来如此！还有这一手。”边上人也听到他们两个对话，一时间也露出耐人寻味的笑容，仿佛已经听懂米卡艾拉跟常暗踏阴的对话了。

笑容是会传染的，很快，班级内所有人，都露出这种仿佛自己已经明白了的笑容。

“哼，吾道不孤。”常暗踏阴也发现其他人的笑容，内心颇为感叹道，不愧是雄英高中！果然个个都是人才。

ps：“我写这章，自己忍不住笑出了声，哈哈哈哈哈。”

ps：“第十一章ok，第十二章开始！”

第一百七十七章超帅气的山岭女侠（十二更）

这颇为怪异的气氛，并没有维持多久，很快就有另外一个人提出问题。

“女仆老师，能不能问一下，你成为英雄的时候，是有什么感想吗？”提出问题的人，是芦户三奈，她很崇拜米卡艾拉，认为对方是最新一代的女性最强英雄。

她很想知道，对方在成为英雄的时候，第一感想是什么。

是保卫人民吗？！还是可以惩奸除恶！又或者是守护城市安全！

“可以赚钱了。”米卡艾拉十分平静的粉碎了一个少女的梦想，当他说出这句话的时候，芦户三奈表情瞬间僵硬了。

丽日御茶子则是一脸兴奋的看着米卡艾拉，小脑袋疯狂点头着，感觉女仆老师简直太懂她了！！！

“这是为什么…”芦户三奈感觉自己梦想瞬间破碎了，这跟她想象中有些不一样啊。

“很简单，我很缺钱，我家人很缺钱。”米卡艾拉没有任何借口，十分干脆道：“那个时候，我母亲刚出狱，嗯……她是罪犯。”

说到这里，所有人微微一愣，他们几乎不知道女仆家庭事情。

“我父亲则是因为一次事情，重伤到现在还没有苏醒。”米卡艾拉十分无所谓，因为这些事情，让其他人知道也没事，反正知情人没有几个人，哪怕知道这些消息，也无法推断出什么。

“所以，因为各种各样原因，我家里十分缺钱，当初母亲进入监狱，父亲住在医院，我就一个人生活了，详细可以去问绿谷同学，这里就不多说了。”

米卡艾拉虽然是轻描淡写的一笔带过，但是在场所有人都咽了一口唾沫，完全不敢相信那是怎样的生活。

原本还很兴奋的丽日御茶子此刻突然沉默下来，因为这不是什么值得开心的事情了，自己好歹还有父母帮忙。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第166章
=================

女仆呢？她是一人工作，一人回家，一人吃饭。

光是仔细想想，所有人都感到一丝丝恐惧，那是名为孤独的恐惧感。

怪不得之前爆豪胜已如此愤怒，因为他们完全不懂以前米卡艾拉到底经历了什么，只是一味的崇拜她力量跟名声罢了。

“这个家伙，原来考虑这么仔细吗？”切岛锐儿郎十分意外的看着爆豪胜已，这个似乎十分容易暴怒的家伙，原来藏着一颗细腻的心。

他虽然口口声声说要宰了女仆，但却是最能理解对方的人。

“失礼了！！！”芦户三奈弯腰道歉，她没有想到，米卡艾拉居然有着如此悲惨的遭遇。

“没关系。”米卡艾拉平静脸上露出一丝笑容，温和道：“你不用过于在意自己问题，这本身就是提问的环节，相泽老师去休息了，那么身为助教的我，肯定是需要过来处理他没有做完的事情。”

“助教？女仆老师，你不是真正教师吗？”

浑身透明的叶隐透，此刻举起袖子，‘看’着米卡艾拉问道。

“我才15岁呢，怎么可能成为教师。”米卡艾拉十分无奈看着叶隐透说道：“助教，是让我跟在相泽老师身边吸取经验，不过如果是实战课的话，那么我也过来帮帮忙。”

话音刚落，所有人露出惊喜的表情，显然他们没有想到，身为助教的女仆老师！居然可以上两节课！！！

天啊！实战课吗？！真是越来越期待了！

爆豪胜已露出一个颇为凶残的笑容，他已经迫不及待想上实战课！这么久以来的训练，就是等待这一天到来。

不过米卡艾拉笑容却有些勉强，因为明天实战课，他可不是主角啊，而是一个……

“大家冷静一下。”看越来越激动的人们，米卡艾拉不得不伸出手，让他们稍微安静一点。

虽然他们现在很期待，只不过到时候，希望有这股兴奋劲，欧尔麦特也变坏了啊。

没过多久，众人完全安静下来了，他们看着米卡艾拉，眼中透露出一种兴奋。

毕竟能跟同龄人的女仆老师交手，那么不管怎么样都是血赚啊！

“女仆老师！”这时候，饭田天哉举起手来，他推了推眼镜，十分严肃道：“如果可以的话，能跟我们说一下，你们密林神威事务所的事情吗？”

“女仆老师！我想知道山岭女侠的事情！”芦户三奈又一次举起手来，表示想知道对方的事情。

“芦户同学！我还在提问的时候，不要插嘴啊。”

饭田天哉表情有些无奈，芦户三奈则是俏皮的吐了吐舌头，似乎也感觉有些不好意思，慢慢坐了下来。

“饭田同学，你先说。”

不管什么事情，都要来个先来后到，米卡艾拉决定无视芦户三奈，优先问饭田天哉的问题。

“我想知道，你们平常巡逻是怎么样的，还有遇到罪犯过后，会采取什么样行动，包括事后处理……目前只有三点。”

一边这样说着，饭田天哉拿出小本本，十分严肃问道。

“平常巡逻，是以单人巡逻为主，从三个街道开始巡逻……如果遇到罪犯后，那么第一时间是跟其他同伴说，然后主动发动攻击。”

说到这里，米卡艾拉颇有深意看着众人道：“不过，要量力而行，如果知道双方差距太大，那么可以暂时撤退。”

“当然，我所说的暂时撤退，是民众不受威胁的情况下。”

“如果有民众受到威胁，那么！”米卡艾拉身上气质一变，他双眼变得有些冷漠起来，十分冷酷道：“哪怕是死，也要挡住那个罪犯！为同伴到来争取时间，因为我们是英雄。”

有那么一瞬间，众人仿佛看见米卡艾拉拿着武器，站在罪犯面前！而她身后就是平民们。

“没错，就是这样。”夜岚稻佐捏紧拳头，这才是真正的英雄。

“就跟当初的绿谷同学一样……果然是受到女仆老师的影响吗？”

丽日御茶子脑海中浮现出绿谷出久的身影，对方在面对0号假想敌的时候，就是这样站在逃命‘人群’身后，对敌人发动攻击。

因为他不能退后，如果他退后了！那么就代表其他平民会惨遭杀害。

“事后处理是警方的事情，这些如果不是遇到特殊事件，恐怕轮不到我出手。”米卡艾拉一改，恢复以往平静。

“受教了。”饭田天哉点头，对着米卡艾拉微微鞠躬，然后坐了下来。

“还有芦户同学。”米卡艾拉有些犹豫的看着芦户三奈，不过看着对方满脸期待表情，他叹了一口气，说道：“山岭女侠，是个比较帅气的英雄，你可以放心。”

密林神威事务所内！！

“rua！”

密林神威有些无语的看着躺在沙发上的山岭女侠，十分头疼道：“你别丢人了行不，为什么女仆刚走，你又恢复本性了，说好要努力锻炼呢？”

“没办法啊，我也不想啊，可是我得了名为懒癌的绝症啊。”山岭女侠绝赞丢人中。

ps：“第十二章完，开始第十三章，第十三章写完就去睡觉！”

ps：“作者没有存稿，都是纯码字，小声bb，我上面两个家伙，都有存稿！第一名争不过。”

推书

作品：姐姐拯救计划

简介：重生成诱宵美九的弟弟，诱宵未来的压力很大，总有人想睡他姐姐。

为了保护可爱的姐姐，他开始氪金变强。

（五战（已结束）——约战（ing））

第一百七十八章各自团体（十三更）

接下来，在几个问题下，米卡艾拉一脸平静的说出自己经验，这让一些学生茅塞顿开，同时也感觉有些纠结。

毕竟是同龄人，为什么女仆可以轻而易举的解开他们疑惑，而他们却做不到？

“好了，那么我也就先离开了。”这时候，米卡艾拉看了一下时间，发现快到中午了，对着学生们说道：“大家也快去吃饭吧，因为是开学第一天，学校还不管饭来着。”

“是！”饭田天哉主动站起身，鞠躬道：“女仆老师慢走。”

其他人也突然反应过来，纷纷站了起来，就连爆豪胜已也满脸不爽站了起来，虽然很不爽，但是这个臭艾说的东西，大部份都是正确的！

还有一部分，甚至对自己有用。

“女仆老师慢走！”

在饭田天哉带动下，班级所有人都站起身，让米卡艾拉慢走。

“饭田，真好使。”米卡艾拉有些无奈说道，只不过他声音太小，基本没人听到。

“各位明天见。”这样说着，米卡艾拉离开了1年a班。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第167章
=================

“太！！！！太棒了！！果然山岭女侠是帅气的英雄啊。”芦户三奈显然十分激动的挥动小拳头着。

虽然女仆老师是为了赚钱而当英雄，这让人有些失望，不过一想到对方是为了家庭而工作，并且解决了各种事件，她内心充满了感叹。

明明年龄跟她一样，却拥有如此成熟的气质，果然她也想成为像女仆那样的英雄啊。

“帅气？”绿谷出久嘴角有些抽搐，如果他记忆力没错，那么当初小艾说过……三人组中，密林神威负责捆人，他负责进攻，山岭女侠负责丢人了。

虽然媒体播放出的山岭女侠跟平时没什么两样，但是他相信小艾没有说谎。

那么这次小艾说谎，肯定是为了安慰芦户同学的心理吧。

“真不愧是女仆老师啊，绿谷酱。”因为米卡艾拉离开的缘故，蛙吹梅雨也看着身后的绿谷出久说道。

“嗯，娃吹……”原本绿谷出久还是习惯性叫娃吹同学，不过想到对方要求自己喊梅雨酱，一时间也有些结巴道：“梅梅梅……梅雨酱！”

“你所说的限制道具，就是女仆老师的头饰跟丝袜吧。”障子目藏主动跟常暗踏阴交谈道。

在刚刚思考中，他越想越不对劲，毕竟限制道具他根本不知道是什么，直到他仔细观察米卡艾拉身上装饰后，才发现对方今天穿了丝袜，戴上了蔷薇头饰。

在半个多月前的考试中，障子目藏可没有看见女仆穿戴这些东西，所以也只能怀疑是这些了。

“没错。”

常暗踏阴颇为自豪点头，随后笑道：“因为女仆老师，在战斗时候，她根本就没有穿丝袜跟戴头饰，这恐怕就是她限制自身实力所定制的东西。”

“的确。”耳郎响香微微点头，身为女性的她，十分能理解这些东西并没有多少便利。

如果是特制品，那么没准还有用，可是女仆老师根本不需要那些特制品，只要她愿意！她本身就可以制造出无数个东西来。

“是的，如果进行近身战的话，头饰这一类东西，很有可能干扰到自己本身。”

八百万百点头，她虽然是千金大小姐，但是她好歹是保送生！在战斗方面也是颇有心得，一般情况下，她是不会戴那种东西。

看着同学们一个个说出属于自己的理解，常暗踏阴露出一丝开心的笑容，果然自己选择没有错。

在雄英高中，有着能够理解的存在。

吾道不孤啊！此乃吾的理想乡。

就在常暗踏阴颇为感叹的时候，众人内心松了一口气，原来是这么简单的问题啊，他们还以为是什么特别深奥的东西呢，真是虚惊一场！

“轰，要去跟绿谷同学交流一下吗？”

刚刚询问过女仆老师问题的夜岚稻佐,此刻内心十分开心，似乎是看出轰焦冻一直在看绿谷出久，他提出建议道。

“不了。”轰焦冻微微摇头，他低声道：“可能是我错觉吧，大概是女仆老师的环境，才让绿谷变成如今这副模样。”

毕竟如此悲惨的童年玩伴，是个人都会安慰对方，跟欧尔麦特如此相似，大概也是因为如此吧。

至于个性……大概就是力量‘个性’，只不过是因为崇拜欧尔麦特，而喊出他招式罢了。

“你终于看开了啊。”夜岚稻佐露出笑容，拍了拍对方肩膀，之后颇为严肃道：“如果有什么事情的话，那么一定要跟我说，毕竟我们是朋友啊。”

“嗯。”轰焦冻微微点头，他也对交上夜岚稻佐这个朋友而感到庆幸。

虽然这个家伙大大咧咧，时不时还热血十足的样子，不过对方是真心拿他当朋友。

“绿谷，希望你不是那家伙孩子。”轰焦冻看着绿谷出久，眼中闪过一丝复杂，如果对方真是欧尔麦特儿子，那么他哪怕在逃避！也会感到一丝宿命的感觉。

安德瓦跟欧尔麦特争斗，会出现在他们身上吗？

轰焦冻对绿谷出久也挺有好感，不希望对方成为自己对手。

同样，另外一边的爆豪胜已深深看了一眼绿谷出久，拿出书包准备回家了。

他没有这么多时间跟臭久一样，去跟那些家伙打好关系，现在主要目标就是击败臭艾！让他明白！哪怕他成为英雄了，自己也可以击败他！

“爆豪！我们一起回家吧！”

这个时候，一个红色鸡窝头出现在爆豪胜已面前。

“哈？”看着面前的切岛锐儿郎，爆豪胜已露出一个十分夸张的表情，嘲讽道：“让开，鸡窝头，我没有时间跟你过家家。”

“一起来锻炼吧！你想击败女仆老师对吧！”

切岛锐儿郎露出一抹笑容，看着面前表情逐渐平静的爆豪胜已，十分肯定说道：“我也是一样，像女仆老师这样的英雄，我也想击败她！”

“呵。”爆豪胜已冷笑一声，不过难得没有多说什么，只是平静的从他身边走了过去。

“还愣着干什么！鸡窝头赶紧过来，别磨磨蹭蹭的。”

就在切岛锐儿郎认为自己失败了的时候，爆豪胜已那颇为不耐烦的声音传来。

“来了！”切岛锐儿郎哈哈一笑，内心暗道：“果然，这个家伙虽然看起来十分暴躁，但是却有着一颗成为英雄的心！”

ps：“这里大概描写了一下几人关系，还有就是……第二名！我拿下来了！！！突然兴奋！！”

ps：“不知道他有多少存稿，我还要继续肝，明天我要努力了，各位晚安，第十三章写完。”

第一百七十九章我是个好英雄（一更）

“我回来了。”米卡艾拉此刻回到属于自己的教师寝室，米卡露亚听到声音，探出头来，看着回来的儿子笑道：“欢迎回来。”

“今天有什么奇妙邂逅吗？”

似乎在做午餐，米卡露亚手稍微冲洗一下，用毛巾擦干自己手，随后走出厨房。

“我今天可是特意帮你打扮呢~”米卡露亚似乎对自己化妆技术颇为自信。

“某种意义上，我并不喜欢这段奇妙的邂逅。”米卡艾拉有些扶额，今天路人跟学生们目光，显然比以往要热情许多，那种目光让他鸡皮疙瘩都起来了。

“哼哼~我家孩子魅力，自然是天下无双咯！”

米卡露亚颇为迷恋的看着自己孩子，米卡艾拉外貌可是结合了她跟丈夫美貌，单轮外貌就比那些所谓的国际明星要美上许多。

不过可惜是男孩子，如果是女孩子的话~身材只要稍微好一些，那么就可以迷倒一大片人。

不过，单单看脸也足够了，毕竟这就是一个看脸的世界嘛。

“今天有几个人跟你告白呢？”米卡露亚坐在沙发上，给米卡艾拉倒了一杯茶水，虽然知道对方是教导学生，不过她就是想调戏一下自己儿子。

“没有，真是让你失望了。”

米卡艾拉十分平静说道，实际上在路上看见自己的学生，大部份都看愣住了，基本上没几个人跟自己搭讪。

有时候，米卡艾拉真的不能理解，为什么稍微化下妆，戴上蔷薇头饰，穿上白丝！就可以让一个人气质变一大截呢？

哪怕米卡艾拉想否认自己魅力，可是他不得不认可，变身带来的一系列同化，让他有了挺大变化。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第168章
=================

比如以前，他除了对待绿谷出久跟爆豪胜已以外的人，基本上都是冷着一张脸，以前是维多利加变身，也让他性格变得冷清许多，甚至有种孤僻的感觉。

不知道是不是莹草实力太强的缘故，他最近变得有些平易近人了，跟学生们说话也会不自觉露出一丝笑容。

“诶~怎么可能呢，今天艾拉这么漂亮，怎么可能有人过来告白。”

米卡露亚显然有些不相信，毕竟今天虽然是淡妆，但是她可是十分用心的让自己孩子变得漂漂亮亮出门呢。

“因为他们看呆了。”

米卡艾拉耸了耸肩，在看见母亲有些失望的表情后，他决定说出实话来安慰她。

这就是他的软肋啊，他根本无法抵抗母亲那颇为失望的表情，毕竟这是自己最在乎的家人了。

“噗呲~”米卡露亚露出开心笑容，颇为自豪道：“嗯，真不愧是我孩子呢。”

“呜呜呜~~~”

这个时候，厨房传来一丝丝异样，似乎有什么东西烧开了一样。

“哇！艾拉你先休息一会，午饭很快就做好了。”

米卡露亚面色一变，刚刚她没有关火吗？！她连忙站起身跑去厨房关火。

看母亲冒失的样子，米卡艾拉轻笑着摇头，很快他拿起手机，电话拨了出去。

“女仆？他怎么有空打电话过来了，今天不是开学第一天吗？。”

密林神威事务所内，山岭女侠颇为奇怪的拿起电话，十分疑惑对着里面大喊道：“喂，密林神威，女仆打电话过来了。”

“你自己接一下。”密林神威满头黑线的从厨房中出来，这个懒鬼！要吃饭！又要放松！现在连电话都不想接了。

不行，最近绝对要找点事情给她做，要不然她迟早变成废宅。

“哦~~~”

对山岭女侠来说，摸鱼已经成习惯了，队友一个个比自己强，她虽然想继续努力，但是实在提不起劲啊。

她能怎么办！她也好绝望啊！！米卡艾拉照顾人本事，可是一绝的！之前数个月照顾下，她已经习惯这样了。

“喂，女仆。”山岭女侠接起电话，十分懒散道：“是找密林神威吗？如果是的话，我马上叫他过来。”

厨房中的密林神威，也听到山岭女侠的话了，他一脸黑线拿起边上辣椒酱，低沉道：“一天不打，上房揭瓦，今天不打你，让你吃不了饭！！”

“哈哈哈哈哈！！！”一边倒着辣椒酱，密林神威露出十分恐怖的笑容。

“不用了，我今天是过来找你的。”米卡艾拉有些扶额，隔着电话，他都可以听到山岭女侠此刻是什么姿势躺在沙发上。

“找我？”山岭女侠面色微微严肃起来，她坐正身子，十分严肃道：“果然你理解欧派的美好了吗？”

“如果是你的话！我不介意的哦！！随便你摸！！不过你的腿我也想玩几年。”

“你想死吗？”米卡艾拉面无表情说道，这个臭女人每天都想占他便宜，那两团脂肪有什么好的！他如果想摸的话，自己随随便便变一个女性人物就可以了。

“我看你是欠打，如果你继续作死，我不介意现在过去，把你给绑起来，然后给大众看看你被龟甲缚的模样。”

“哈哈哈哈，开玩笑的！开玩笑的！什么事情。”山岭女侠尴尬一笑，显然不敢在皮了，虽然她不介意自己胸.部被米卡艾拉抓，但是她是真的想摸对方腿啊！！！

说起来有些下流，看见那双白丝腿的时候，山岭女侠0潮了。

“我这里有个学生对你挺崇拜的，以后你注意一点形象，别在公共场合摸鱼，要表现帅气一些。”

米卡艾拉显然很担心，山岭女侠在自己走了以后，更加喜欢摸鱼了！以前还有自己跟密林神威稍微帮忙遮掩一下，虽说在打击罪犯中，对方还是很认真的，但是在媒体面前……算了，不说了。

“对我挺崇拜的吗？我没什么可崇拜的地方啊，应该崇拜你才对。”山岭女侠瘫在沙发上，无所事事道：“因为我比不上你啊，现在我感觉摸鱼挺好。”

“额。”米卡艾拉有些扶额，这什么意思，她已经习惯摸鱼了？

“嗯，当然，给小朋友带来美好一面，也是英雄职责。”山岭女侠慢慢站了起来，打了个哈欠，走到窗边看着外面风景笑道：“虽然我实力不如你跟密林神威，可是安慰小孩子，可是我的擅长。”

“虽然我喜欢抢人头，又喜欢摸鱼，整天也就只知道丢人，但我知道自己会是个好英雄。”

ps：“第一更，第二更开始！新的一天，各位好啊！！！”

ps：“山岭女侠跟密林神威这二个人物，我塑造了很久，原著中他们戏份虽然不多，不过这里还是要刻画清楚一些，滑稽。”

第一百八十章谣言（二更）

一天无事，时间很快就来到第二天了。

昨天只不过是基本的体能测试跟老师交流一下而已。

今天才是真正的课程。

雄英高中上午课程跟普通高中没什么两样，基本都是文化课，毕竟英雄不能只有力量！有时候文化能解决很多事情。

俗话说的好，文化是让你讲道理用的！但是拳头，是让那些不讲道理的家伙，强行听你讲道理。

中午，学生们都会在学校的大食堂统一就餐，顺便一提……绿谷出久运气比较好，中午就被米卡艾拉叫到自己居住的地方一起吃饭。

因为绿谷太太，专门打电话给米卡露亚，让她帮忙照顾一下自己孩子，毕竟她不知道雄英高中伙食怎么样，只能让友人帮忙照顾，这样她也放心许多。

所以，当天米卡露亚跟米卡艾拉母子两一起做饭，绿谷出久坐立不安，内心抱怨自己母亲，居然让米卡阿姨跟小艾过来照顾他。

一想到四周同学们杀人般目光，他额头冷汗疯狂落下来，没办法啊！！！哪怕是雄英高中也有小艾的粉丝。

“这家伙是谁？为什么能跟女仆老师走在一起？”

“听说是女仆老师的青梅竹马，他们从小长大来着，听说一起洗过澡了。”

“什么？！一起洗过澡了？！就那个绿毛混蛋？！”

“可恶啊！！！不行！！下次运动会上，绝对要给他一个好看。”

伴随着几人友善的声音，他跟着小艾去他房间了。

在吃完饭后，绿谷出久在道谢过后，也连忙回到教室中了，因为下午可是实战课啊！！！这是昨天小艾亲自确定的课程，所以他还是十分兴奋的。

“绿谷同学，你回来了啊。”

当绿谷出久回到教室的时候，一道熟悉的声音想起，满脸写‘怨恨’的峰田实，抬头望着绿谷出久喊道：“你跟女仆去干什么了！啊！！！是不是干那种事情了！唔唔！！放开我！！上鸣！”

就在峰田实满脸嫉妒打算质问的时候，上鸣电气一把就把他给抱了起来，满脸尴尬笑道：“绿谷同学，他精神状态，有些不好，我带他去冷静一下！！”

“放开我！放开我！这种人生赢家！！主角面板！从小有青梅竹马！现在还各种包养！！！可恶啊！！！我也想要啊！！”峰田实不停哀嚎着，简直不是太惨。

“额…到底发生什么事了。”绿谷出久有些无奈坐回自己位子上，他感觉那位同学似乎总喜欢说奇怪的话，人生赢家跟主角面板是什么东西？

“不用在意，绿谷同学。”饭田天哉有些无奈看着绿谷出久道：“你今天跟女仆老师去吃饭的事情，现在整个学校肯定都知道了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第169章
=================

“而且，因为班级内几个大嘴巴，你跟女仆老师的关系给公布出去了。”

说着，饭田天哉看了一眼上鸣电气，对方尴尬笑着，显然不敢直视绿谷出久一行。

如果不是因为他大嘴巴，把事情告诉其他班级的人，那么绿谷出久跟米卡艾拉关系，基本没人知道。

就连峰田实也知道，不能把这件事给说出去，可是上鸣电气一时嘴快，把事情都给说了出去。

“真是恶劣呢。”蛙吹梅雨也转过头来，看着绿谷出久呆呆说道：“绿谷酱可要小心了，女仆老师的粉丝可是有很多，再加上你们关系有些亲密，所以外人难免会误会。”

自班人，知道米卡艾拉跟绿谷出久关系，只是稍微亲密一些的朋友，毕竟从小一起长大，只要不是性格太过恶劣（指爆豪），基本上关系都十分密切。

可是外界可不知道，他们只知道，英雄科1年a班，有一个绿色头发的男生，跟女仆从小长大！并且一起洗过澡！！天啊！这关系！！说不是男女朋友，他们都不相信。

由于他们掌握情报不完整，所以猜测也就有些偏了。

大部份人都是如此，一想到洗澡总能想到什么奇奇怪怪的事情，你洗澡不穿贴身衣物啊！哪怕是女性跟男性洗澡，除了腿跟肩以外，重要地方基本看不见的，除非关系十分密切。

“嗯，谢谢你……蛙吹同学。”绿谷出久点头，他内心又开始叹息起来了，小艾什么时候开始，魅力变得这么大了。

“叫我梅雨酱就好，今天下午可是有那一位过来呢。”

一说起那个人，哪怕是蛙吹梅雨，原本呆呆脸上，浮现出一丝丝期待。

“那一位啊。”轰焦冻目光犀利起来，十分平静道：“今天下午是雄英高中的真正英雄教学——英雄基础学。”

“根据女仆老师所说，十有八九是实战课。”夜岚稻佐露出颇为兴奋的笑容，从昨天开始，他就一直期待这个课程了。

能跟职业英雄交手，不管从哪里看！都是血赚不亏啊！！

“很期待呢。”轰焦冻微微点头，比起跟女仆交手，他更加期待见到那一位英雄。

那位影响了整个英雄界的现代传奇！和平的象征，欧尔麦特！

他老爸已经跟他说过了，欧尔麦特已经加入雄英高中了，而且负责项目正是英雄基础学。

“不知道那个老师是谁呢，没准又是女仆老师，毕竟昨天她可是说过，要过来教导我们来着。”尾白猿夫颇为兴奋说道。

虽然米卡艾拉现在还是助教，但是他本人名气已经压过班主任相泽消太了。

更根本的原因，大概就是，对方愿意将自己一些经验跟经历告诉众人，昨天一些实战小知识，也让尾白猿夫受益匪浅。

“不不不，没准就跟外界传言的一样，很有可能是他哦。”濑吕范太扭过头来，看着尾白猿夫说道：“昨天女仆老师也说过，他只是过来帮帮忙而已。”

“也是呢。”叶隐透有些兴奋道：“不过，这不是双倍的快乐吗？！那一位跟女仆老师一起过来教导我们。”

“叮铃铃！！叮铃铃！！”

就在众人交谈的时候，铃声响起，代表中午已经结束了，准备开始进入下午了。

“嗯，大家好。”

在铃声响起没多久，米卡艾拉平静打开大门走了进来，他看了一眼众人惊讶表情，十分平静道：“放心，我只是过来看看，随便过来帮忙的。”

ps：“哈哈哈哈哈，接下来剧情，我自己光是想想，就忍不住笑出声，哈哈哈哈哈哈。”

ps：“我今天更新可能会少一些，因为要去看毒液……相信各位已经知道了，老爷子他走了，唉，今年是怎么回事。”

ps：“第二更完，第三章开始，我在跟骑士姬拼字中，王骑士。”

第一百八十一章自带bgm（三更）

“今天，也是头饰跟白丝？！”常暗踏阴看着现在米卡艾拉装扮，语气有些低沉道：“恐怕，跟我等猜想不一样啊，女仆老师你今天真的是过来看看吧。”

“嗯？果然你很聪明啊。”米卡艾拉有些惊讶的看着常暗踏阴，没想到对方一眼就看出，他今天过来目的不是战斗。

“这是……怎么回事？”

众人一脸懵逼！你们两个又开始了？！能不能正常一点？？？

“哼。”常暗踏阴眼中闪过一丝喜悦，同时鸟头微微抬起，十分严肃道：“没想到是这种结果，真是有些失望，本以为是主动踏入黑暗，结果是被迫进入黑暗吗。”

“常暗同学，你果然很聪明。”米卡艾拉鼓掌着，他感觉这个叫做常暗踏阴的青年，不一般啊，居然依靠装扮就猜出他今天目的了。

‘等等！女仆老师！常暗同学！你们两个停止一下，你们是在神仙对话吗？’

众人内心疯狂吐槽道，这根本就是神仙对话啊，听起来似乎是这么一回事，一思考！似乎根本就听不懂。

“原来如此，是这样吗？”绿谷出久倒是有些理解了，他碎碎念道。

“单单从小艾装扮就可以推测出大概，那么根据昨天常暗同学举动来看，那么今天小艾应该不会参加战斗，主动踏入黑暗是指小艾跟我们战斗，被动进入黑暗的话，那么就是身不由己，再加上小艾今天戴着头饰，战斗显然十分不方便，今天打扮比昨天更加花哨，甚至还戴上蕾丝手套，看起来跟大小姐一样，这样看起来根本不像是战斗的人，反而像郊游的大小姐…………。”

“那个……绿谷同学某种意义上，真是厉害呢。”

丽日御茶子干笑着，显然对绿谷出久这个‘能力’表示十分佩服。

“吵死了。”爆豪胜已则是十分不耐，但是却没有多少异常举动。

“理解者吗？”常暗踏阴看着绿谷出久，眼中闪过一丝莫名光芒，赞叹道：“不愧是女仆的青梅竹马，果然能理解我。”

不过就在这个时候，一道声音从门口传来。

“我来了！！！”

雄厚男音响起，伴随着bgm！大门‘刷’的一下被打开了。

教室门打开，穿着红色英雄服的欧尔麦特双手拉住墙壁，脚尖踮起，对着众位同学哈哈大笑道。

“很普通的从门而入！”

伴随着bgm，欧尔麦特哈哈大笑的从门口走入教室，背后的披风还随风飘摆着，随之双手十分僵硬摆动着，似乎是第一次这样出现，显然有些不自然。

不过他最终还是走到了讲台边上，有些尴尬看着米卡艾拉道：“米卡少女，可以关掉音响了，虽然这个bgm不错，不过你不要这样好不好。”

“哦。”米卡艾拉一脸冷漠的关掉音响，他是故意的。

“哦！是欧尔麦特！！居然伴随着bgm出场了！！太帅气了！！”

“好厉害，原来传言是真的，他真的来雄英来当老师了！！”

“阿勒，那是美漫白银时代的服装。”

“画风差异太大了，我都起鸡皮疙瘩了！”

“不愧是雄英高中！就连教师都是日本排名no.1的英雄！！”

欧尔麦特伴随着bgm出现，这让同学们露出十分兴奋的表情，显然有些同学根本就不知道这件事，表情显然十分激动。

有些同学则是早就获得消息，虽然也很激动，不过更多在意对方的衣服上。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第170章
=================

更多人在吐槽他的画风，这应该是美漫当中出现的人物把，说日文有些违和感啊！！！

总而言之，所有人看见欧尔麦特后，自然十分兴奋，毕竟自己老师是如今社会的no.1英雄啊！

女仆在最新排行榜上，也是排入前二十的人气英雄！

“你对普通似乎有什么错误理解。”有时候，米卡艾拉真的感到很无奈，欧尔麦特似乎有一个特点，基本上是特殊出场，都会说！

我普通的出场了！

我普通的路过了！

我普通的经过你身边了！！！

米卡艾拉很想跟欧尔麦特说一句，你整个人画风都跟旁人不一样，只要站在那里就十分不普通了！

“哈哈哈哈，米卡少女，不要在意这些嘛，撒！我们来开始最新的课程吧。”

欧尔麦特站在讲台中间，米卡艾拉则是站在旁边，对方有着二米高！自己则是又缩水了一点，变成一米六八了。

俗话说的好，没有对比就没有伤害，在欧尔麦特旁边，米卡艾拉原本还算高挑的身材，此刻在学生们面前，变得有些娇小了。

欧尔麦特双手叉腰对着同学们说道：“我负责的课程是英雄基础学，这是一门进行各种训练用以打造英雄基础的课程，学分也是最多的。”

毕竟是日本no.1英雄，不管是实力还是人气都是公认的no.1！所以他刚上来，不用像米卡艾拉跟相泽消太一样，介绍自己身份，而是直接告诉众人自己所教导的课程。

当然，没有一个学生会反感他的行为，毕竟君不见一本严肃的饭田天哉，此刻十分激动看着欧尔麦特吗？

爆豪胜已更不用说了，他跟绿谷出久从小崇拜对方，现在脸上充满了‘凶残’的笑容。

“这就是偶像魅力吗？”米卡艾拉有些扶额，面对这样不尊重礼仪的欧尔麦特，众人居然都可以选择包容，可想而知对方在学生心中重量。

不过也很正常，虽然对方表现出来许多缺点，但他是真正的英雄。

no.1的英雄，哪怕逆境也选择帮助别人的英雄！是真正意义上活着的‘英雄’，因为他就是和平的象征。

“事不宜迟，今天就是它了！战斗训练！！”

欧尔麦特狂笑道：“我知道大家都明白这个是什么意思吧！所以也就不用我多解释了。”

“战斗训练？！果然跟女仆老师说的一样。”

“这也是实战一部分吧，很好！我已经开始兴奋起来了。”

“女仆老师没有骗我们，果然是实战训练。”

不过让欧尔麦特没想到的是，众人仿佛早就知道了一般，并没有表现出多少兴奋感，反而有一种……啊~是这种啊，我们已经知道了的满足感。

“米卡少女……”欧尔麦特看向米卡艾拉，发现对方看着天花板，似乎在感叹这个天花板如此好看。

第一百八十二章女仆是人质（二合一）

“随之而来的！还有这个！看这边！”

教室的墙上一个个柜子从里面伸出，没错正是学生们的战斗服，从1到20的数字。

这些战斗服是入学前，递交给的‘个性报告’‘身体测试信息’和部分‘设计’要求等等，后面就会由雄英赞助公司，专门给他们设计最新款式的战斗服，虽然不是完全免费，但是比起自己买！可是便宜了许多。

当初米卡艾拉战斗服，就是店长女儿在加入雄英后，获得的战斗服！不过由于被相泽消太给强制退学，她也就没有穿那件女仆装。

最后转让给米卡艾拉，也是为了祝贺对方成为职业英雄，当时店长女儿可是十分兴奋，再加上当时说错了话，她决定让米卡艾拉代替自己走下去。

也因为如此，米卡艾拉才把自己英雄名取为女仆，虽然有些怪异，不过未来绿谷出久也将英雄名取为‘木偶’，相比之下，他这个算是很正常了。

顺便一提，店长女儿个性是……

“咳咳！这是根据你们入学提交的‘个性报告’跟‘需求’而制定的战斗服。”欧尔麦特打断了米卡艾拉脑海中的回忆。

“噢噢噢噢！！！！”

所有人都欢呼起来了，毕竟这是他们梦寐以求的战斗服啊！身为英雄，是必须要拥有战斗服，这将是陪伴他们一生的东西啊。

“事不宜迟，换好衣服依次到操场b集合！米卡少女！我们走吧！”

说罢，欧尔麦特走出了教室，留下充满兴奋表情的学生们，米卡艾拉也微微摇头，有些无奈道：“你们尽量早点吧。”

说完，他也跟在欧尔麦特后面走了出去。

“真是的，米卡少年，你居然提前说出战斗训练，这让我有些不高兴了。”

好歹是第一次当老师，也是第一次教人来着，欧尔麦特为了今天这个出场，可是想了很多次呢！

“你还有脸说？”米卡艾拉瞪了欧尔麦特，颇有些恼怒道：“居然让我打扮成这个样子，还特意打电话给我老妈，让她把我打扮漂亮一些！这个点子是谁想出来的！”

“咳咳咳。”

欧尔麦特脑海中浮现出某个拿鞭子的女性，还有一脸困意的男性，连忙举起手，哈哈笑道：“因为这是刺激青少年的合格做法嘛，你跟他们岁数一样，但是也有这么强的力量，如果跟他们单打独斗，那么他们恐怕一群人加起来，没准都不是你对手啊！”

“所以！考虑到合理性！只能暂时牺牲一下你了！”

米卡艾拉实力太强，哪怕空着手，也可以单挑没有经历过实战能力的雏鸟。

中间能撑久一点的家伙，基本上也就只有那几个天才了，现在的绿谷出久虽然可以控制部分one·for·all力量，但是他那三脚猫功夫，根本不能击败现在的米卡少年。

“行了，别废话了。”米卡艾拉翻了个白眼，无奈道：“我们去操场b吧。”

“ok！”

欧尔麦特看米卡艾拉不追问下去了，露出笑容，跟对方前往操场b了。

同样，这个操场并不是昨天那个操场，而是‘实战训练场’，在给学生的课程表中有写这一点。

没错，就是半个多月前的入学考试‘实战考场’，这里完完全全是按照普通繁华城市街道建设的‘无人城市’，当然不管是公路还是大楼都没有任何偷工减料。

毕竟雄英高中被称为第一日本高中，不是没有原因的，在培养学生！尤其是英雄方面！他们绝对是毫无保留的去培养他们。

最真实的战斗环境，还有最优秀的教师，各种职场体验，这些全部加起来，哪怕是堆！都可以堆出来一个优秀的英雄。

也因为如此，日本政府才如此资助雄英高中，对方做出的贡献，实在是太惊人了一些。

黑暗通道中，雄英高中，英雄科1年a班，全体成员整整齐齐走了出来，他们身上已经穿好了战斗服，脸上更是露出开心与自信的笑容。

“很不错嘛！大家都很帅气呢。”欧尔麦特站在马路上，露出标准的笑容，他竖起大拇指，显然十分欣赏众人。

英雄制服，是成为英雄前的一小步，虽然米卡艾拉跳过了这个环节，他是成为职业英雄后，才从店长女儿那边拿到女仆装。

不过对那些学生们来说，这是实现自己梦想的一小步，每一个人都有认真的考虑自己制服，每一个人都是绞尽脑汁来设计自己衣服，同时把自己能力最大化！

可能一开始服装有些注重外形，没有注重战斗方面，不过在经历许许多多战斗后，他们才会理解，朴素才是最好的选择！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第171章
=================

米卡艾拉看着众人花里胡哨的战斗服，有些扶额道：“现在都要风度，不要实际战力了吗？”

现场！有一大半家伙，都是注重外形的家伙，有些人更是在战斗服上添加了许多不必要东西。

“咳咳，米卡少女，小声点，我们都是这样过来的，让他们满足一下也挺好，以后肯定会修改的。”

欧尔麦特面色一僵，他自然看出来，学生们战斗服并不是特别完善，有些人更是只在乎外表华丽，却忘记战斗服本身就是为了增加英雄们战力而创造的东西。

这样说着，欧尔麦特看见了绿谷出久身上装扮，他看了看对方头上二根呆毛，还有露出笑容的装置，忍不住笑出了声。

简单易懂啊！！

“从今天开始，你们就要有……身为英雄的自觉了。”欧尔麦特开口说道，他咧嘴一笑：“好了！我们开始吧！受精蛋们！战斗训练的时刻。”

欧尔麦特话音刚落，穿着如恶鬼缠身一样盔甲的饭田天哉举起手来，问道：“老师，这里是入学考试时的练习场，请问我们是不是又要进行‘模拟街道训练’了？”

大部份人看着面前熟悉一幕，想起入学考试中，那些看起来挺强，实际上鶸的一批的假想敌们。

如果是那种训练的话，他们所有人恐怕都会很失望。

“当然不是。”欧尔麦特竖起两根手指头，十分严肃道：“这次要更上三层。”

“三层？”所有人有些疑惑的看着欧尔麦特。

“你们知道吗？在这个英雄饱和的世界，有着无数敌人潜伏在黑暗处，虽然你们看到的敌人，基本上是出现在明面上，也就是户外进行的战斗。”

欧尔麦特话音刚落，爆豪胜已就愣住了，他脑海中回忆起米卡艾拉被英雄杀手击败的那一幕，那个时候听臭久说过，如果不是为了保护他，那么小艾不至于落入下风。

“但是，根据统计而言，室内出现凶恶敌人概率更高。”

这样说着，欧尔麦特把视线放在绿谷出久身上，对方初次战斗，就是在自己家遭受囚服少女的攻击。

那是一次十分险恶的战斗，虽然绿谷出久身上大部份伤，全是自己弄的！对方也没有想杀他意思，否则光是偷袭都足以让绿谷出久阵亡了。

“监禁丶软禁丶地下交易丶绑架丶死亡！在这个社会是十分常见的事情，之前为什么说敌人潜伏在黑暗中，也是如此。”

没错，这个充满‘个性’的时代，罪犯可是出人意料的多，哪怕英雄社会进入饱和状态，罪犯也是层出不穷。

不管是明面上的罪犯，还是暗地里的非法交易都是层出不穷。而两者无疑是后者居多！

相比之下，那些打算跟职业英雄硬碰硬的罪犯，可是可爱了许多，毕竟他们不会躲避，而那些家伙最会在背地里搞事情。

“所以，为了培养你们在室内战斗，接下来将会被分为敌人跟英雄组！进行2对2室内对战。”

合情合理，这样战斗是十分明确的，既可以培养众人在室内战斗，同样可以锻炼众人对‘个性’的掌握。

“不用进行基础训练吗？”蛙吹梅雨歪着头问道，如同上体育课要进行活动一样，哪有刚上来就进行战斗的。

“如果想要成为英雄，那么必须要时时刻刻准备好投入战斗准备。”米卡艾拉十分平静解释道。

“这位同学，任何职业英雄是时时刻刻准备好战斗准备，没有基础训练这一点，敌人同样不会给我们这个机会，相反……敌人却时时刻刻可以热身。”

说着，米卡艾拉嘴角勾起一丝笑容：“如果那个时候，你们找到敌人，那么还在热身中的敌人，十有八九会被你们给击败。”

这说的很明显了，人生没有这么多时间给你们去准备！

如果想成为英雄，那么就要抛弃这些杂念，因为跟那些穷凶极恶的罪犯战斗，你必须要每分每秒保持警戒，否则就是死路一条。

“咳咳，大概就是如此。”

欧尔麦特咳嗽几声，有些责怪的看了一眼米卡艾拉，他们现在还没有进行过实战呢，跟他们说这些……他们也不懂啊。

“原来如此，时刻准备好吗？”切岛锐儿郎露出颇为热血的笑容，十分认真道：“我已经准备好了。”

“这就是，职业英雄做法吗？不愧是女仆老师。”饭田天哉也深受感悟。

不单单是他们两个，其他人也明白了，职业英雄们所背负的责任。

“只不过这次重点在于，你们面对的不是破坏即可的机器人了。”欧尔麦特颇为严肃道：“为了锻炼……”

“咳咳！”欧尔麦特颇为尴尬的咳嗽几声，他看了一眼米卡艾拉，希望对方帮帮忙。

米卡艾拉目光转移到边上建筑物上面，似乎并没有看见欧尔麦特求助目光。

没有办法的欧尔麦特，只能从口袋中拿出小抄来……他忘词了！！

“小抄？！”绿谷出久一惊，他还以为欧尔麦特会说出什么颇为严肃的话呢，没想到只是忘词了。

不过今天小艾似乎有些异常啊，如果是平时的话，他恐怕已经开始打圆场了。

“场景设定是‘敌人’绑架了人质，而‘英雄’得知消息后，要前往某地点去拯救人质，英雄必须要在规定时间内拯救人质，或者抓住敌人，而敌人需要在限定时间内挡住英雄们进攻，同时防止人质逃跑，或者直接抓住英雄，必要时候可以击毙人质，不过必须在特地时间内击毙人质，如果提早击毙的话，会被更多英雄包围，也就是所谓的失败。”

这是个很简单的游戏，小时候大部分人都玩过英雄游戏，敌人抓了人质，身为英雄的他们去拯救。

“那个！”这个时候，丽日御茶子举起了手，提问道：“可是由谁来当人质呢？”

“难道？”这个瞬间！绿谷出久似乎明白，为什么今天小艾心情不好了，如果不出意外的话。

“那当然就是！”欧尔麦特露出颇为愉悦的笑容，指着黑着脸的米卡艾拉，哈哈大笑道：“当然是女仆来当人质了！”

“哈？！女仆来当人质？！！这打什么？！”上鸣电气一头黑线看着欧尔麦特道：“这个人质有些强的离谱了吧！她一个人就可以解决敌人了吧。”

自出道以来，米卡艾拉战斗记录是全胜利！没有一次失败！更没有一次失手。

为什么她会被称为全能女仆，也是有这一点因素在，她实力很强大！强到什么程度呢？一人就可以单挑数十名拥有强大‘个性’的囚犯！还是无伤情况下击败的！

“女仆是不会主动攻击敌人，你们可以放心。”

看着学生们惊讶表情，欧尔麦特哈哈大笑道：“而且，这也是英雄救美的桥段啊，因为很有趣就加入了。”

“英雄救美？”爆豪胜已撇了撇嘴，显然他没有多说什么，不过露出一个颇为残暴的笑容，“欧尔麦特，也就是说，我们可以随意对女仆干什么吗？！”

“！！！！！”这个瞬间，峰田实跟上鸣电气眼睛都直了！

“可以虐待她吗？！”爆豪胜已笑容十分恐怖。

这让众人内心出现一个词，这个家伙！绝对不像英雄啊！！虐待都说出来了！

“虐待？！”上鸣电气跟峰田实想到了龟甲缚跟皮鞭，目光逐渐变得色.情起来。

“如果是这样的话……女仆很有可能还手攻击哦。”欧尔麦特颇为尴尬说道，他也不能保证，对方如果‘做’出那样事情，米卡少年会不会主动攻击。

“切，无趣。”爆豪胜已撇了撇嘴，也不继续问下去了。

“还击？！”上鸣电气跟峰田实想到，女仆拿起犹大的誓约，一脸和善看着他们两个。

人质成功砸扁罪犯，自己逃出去了？！

ps：“哈哈哈哈哈哈哈，一口气写了下来，我真是嗨到不行了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第172章
=================

ps：“还有一个小时就出去看电影了，嗯，看看能不能写四千字。”

ps：“咚咚咚（幻听）。”

第一百八十三章逆转（第六更）

交代完规则后，欧尔麦特拿出一个箱子对着众人说道：“拍档跟对手全靠抽签决定。”

“这么随意的吗！？”欧尔麦特的话刚落，饭田天哉十分惊讶道，这在他看来实在是太随意了，不太像雄英高中的做法啊！

在他想象中，应该是提前制定好的队伍，还有各自对手这些也应该规划好才对。

不过里面的确有着一丝丝深意，只是饭田天哉没看出来罢了。

“饭田君，因为职业英雄常常要和其他的英雄事务所的英雄临时组一队，我想应该是出于这个考虑的吧。”

“半个多月前，越狱事件各位还记得把，那个时候就是无数位职业英雄暂时联合在一起。”

那次事件，是最距离最近的一次事件了，诸多职业英雄被打乱了原本的组织，跟其他职业英雄组队解决各种囚犯。

也多亏那些职业英雄互相都面熟，基本上都叫得出名字，所以哪怕被打乱了，战斗力也没有多少减少。

“原来如此。”饭田天哉的哥哥，也就是英格尼姆！在那次中可是十分英勇呢！最后被称为英雄指挥人，对方指挥能力也是十分强大。

包括女仆也是如此，密林神威事务所三人组，那一夜并没有汇合，而是各自为战，山岭女侠跟密林神威帮助自己哥哥。

女仆则是跟其他三位英雄抓捕了大名鼎鼎的四魔众，当时可是震惊了一大把英雄，没想到这个新人英雄，居然拥有如此强大的实力！连四魔众都可以击败。

“大概就是这个意思吧。”绿谷出久尴尬一笑，因为他发现同学们目光似乎放在他身上了。

“绿谷酱，真厉害。”蛙吹梅雨对绿谷出久瞬间猜出欧尔麦特语言中的意思，表示佩服，除了他以外，其他人似乎并没有猜出。

“切。”爆豪胜已不屑的抬起头，他自然也猜出来了，不过他并不需要队友，只要实力足够强大！那么就不必须要那些队友。

他可是要成为欧尔麦特那样无敌的男人！

“就是，就是！我刚刚根本没有想到这一点啊。”芦户三奈此刻也套近乎道，如果仔细看的话，那么她笑容带有那么一丝丝尴尬。

刚刚她还以为，是欧尔麦特懒得想了，所以才故意弄出这个东西来，看来她还是太天真了啊！

“居然考虑到未来跟实际作用吗？！”

经过绿谷出久提醒后，饭田天哉也醒悟了，他连忙道歉：“十分抱歉！我失礼了。”

“总之，开始吧！从a到j！分组开始了！”

丽日御茶子跟绿谷出久a组，轰焦冻跟障子目藏b组，八百万百跟饭田天哉c组，爆豪胜已跟夜岚稻佐d组，芦户三奈跟青山优雅e组，口田甲司跟耳郎响香f组，峰田实跟上鸣电气g组，常暗踏阴跟蛙吹梅雨h组，尾白猿夫跟濑吕范太i组，切岛锐儿郎跟叶隐透j组。

“……………………”米卡艾拉看着面前的几个小组，内心有些感叹，除了几组跟原著中一样，其他小组跟原著根本就不一样啊。

“噢噢噢噢！！！没想到是跟你组队啊！”夜岚稻佐情绪异常激动，他看着爆豪胜已道：“我记得，你也是女仆老师的青梅竹马吧！”

“啰嗦！宰了你！”爆豪胜已面色极为难看吼道。

“我们真是有缘呢！绿谷同学！”丽日御茶子倒是十分开心的看着绿谷出久笑道：“请多多指教。”

“嗨！！我明白了！！”绿谷出久面红耳赤，显然十分害羞，他这个性格怕是改不掉了。

他们所有人都在交谈着，由于是组队关系，自然要把自己个性给说出来，等等战斗时候，好掩护对方。

就在众人聊天中的时候，米卡艾拉也变出两个箱子，把事先准备好的球给放进去。

这两个箱子分别是‘vill ain (敌人)’和'hero(英雄)’。

“米卡少年，你准备好了吗？”欧尔麦特露出莫名笑容，显然他对接下来十分发生的一切，显然十分期待着。

“闭嘴。”米卡艾拉面色不太好看，他居然被当成了人质，这种事情在他英雄生涯中都没有发生过。

“哈哈哈哈，开心一点嘛。”

欧尔麦特大笑道:“体验一下被当人质的感觉，实际上也挺不错。”

“要不，这个位置给你？你来当人质？我感觉挺不错，拯救日本no.1的英雄，绝对可以激起学生们欲望。”

“这个，还是算了吧。”

欧尔麦特也没有被当过人质的经历，基本上只要不是抖m，那么就不会想被当成人质。

在二人聊天的时候，其他人已经交流有一会了，基本上已经大概清楚对方能力了。

能被雄英高中所入取的人，基本上都是有两把刷子，还有葡萄也是如此，别看他似乎很菜的样子，实际上他智商跟个性还是十分强大的。

“第一场对战的两组会是谁呢?”

卖了一个关子，欧尔麦特将两个箱子一左一右放在自己跟米卡艾拉的面前，随后看着米卡艾拉微笑道:“米卡少女，我们一起拿吧，我拿英雄，你拿敌人。”

说着，欧尔麦特把将只手伸入其中开始摸索着，每个箱子被随机的放入了五个球，分别写着a到j的字母，也同样代表着班上二十个学生。

只不过米卡艾拉有些无语道:“你让我自己挑绑匪？”

严肃点，他现在可是人质呢，让人质挑选绑匪？欧尔麦特你怕不是脑子被犹大给砸了。

“嘿嘿嘿。”爆豪胜已看米卡艾拉露出这样表情，一时间也露出颇为开心的笑容。

看见臭艾吃瘪，他也挺开心的。

“欧尔麦特，真是恶趣味啊。”绿谷出久显然也感到一丝丝无奈。

让小艾自己挑敌人，这不是让自己送上去，给别人抓吗！真是…………

“a组。”米卡艾拉拿出a组来，绿谷出久面色一僵。

“d组……”欧尔麦特表情也变得有些奇妙，这是不是有些太巧了一些？

“哦？！”爆豪胜已眼中闪过一丝火热，嘴角更是露出不知名的笑容。

“太棒了！！！！”

夜岚稻佐欢呼出声，显然十分兴奋的模样，毕竟这可是天大的好事啊！！身为英雄！拯救女仆老师！！

ps：“哈哈哈哈，让我们来看看，防御战的绿谷出久，会如何使用丽日御茶子的‘个性’吧。”

ps：“这应该是第六更了，前章是二合一，明天基本上也是二合一，基本四千字，我今天有些累了，想睡觉了，各位早点休息…………嘛，我回归单身狗了。”

第一百八十四章开始！（一更）

“a？！”

“d？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第173章
=================

每一个同学都看见了这两个数字，白色的d组是英雄，黑色的a组是敌人。

“事情变得有趣起来了。”米卡艾拉嘴角勾起一丝愉悦笑容，他看着面色逐渐凝重的绿谷出久，内心隐隐约约开始期待起来了。

绿谷出久跟丽日御茶子是a组，也就是敌人组，他们二人能力都是十分强大的。

不过，比起d组的英雄，他们还是太弱了一些。

因为从小有了竞争对手的爆豪胜已，可是比原著中要好上许多，同时他也认可这个臭书呆子的智慧，绝对不可能像以前一样，直接莽过去！否则他会吃大亏。

还有另外一个，推荐入试第一名的夜岚稻佐！他的个性旋风，是完全克制丽日御茶子的无重力。

但是并不克制绿谷出久的one·for·all，但是爆豪胜已跟夜岚稻佐可是十分强大的家伙，这场比赛如果不出意外，那么没准就是一方面吊打了！

“这就是不幸啊。”欧尔麦特也明显知道爆豪胜已跟夜岚稻佐的成绩，有些头疼心中暗道：“绿谷少年，你这次恐怕要吃大亏了。”

排斥救援分数！实际排名第一的爆豪胜已。

在推荐入试第一名的夜岚稻佐。

“臭久，尽量保护臭艾吧。”爆豪胜已朝着绿谷出久走来，他露出一个十分残忍的笑容，“因为！我会把她从你身边夺走！”

现在他扮演的是英雄，可是说出来的话，却让人感觉一股流氓的味道。

你到底是英雄，还是反派啊！！！

就在众人吐槽的时候，绿谷出久却听出不同的话，因为是从小长大的原因，他很清楚爆豪胜已性格。

对方这句话真正意思就是！

“啊，我会保护人质的，绝对！”绿谷出久面色坚定的看着爆豪胜已，同样下达了属于自己的战书。

从小到大，一直被小艾保护着的他，今天也要开始保护他了！

哪怕只是普通的实战课，但是绿谷出久也要保护米卡艾拉！哪怕是敌人也是如此。

“切，臭书呆子，能保护就试试看啊。”爆豪胜已不屑一笑，可是语气中没有多少轻蔑，他慢慢回到自己搭档身边。

“你们两个，到底谁是英雄啊。”八百万百有些无奈吐槽道：“一个看起来跟罪犯差不多，另外一个却说要保护人质，不管怎么看都是身份转变了啊。”

“不对。”饭田天哉推了推眼镜，看着正在跟丽日御茶子交谈中的绿谷出久，他仿佛看出了什么特殊的含义，十分认真道：“他们是融入自己角色当中了。”

“哈？”八百万百有些奇怪看着饭田天哉，不明白对方在说什么。

“绿谷同学代表的是敌人，所以在英雄众多的世界，如果现实中发生这种事情，那么绝对不止二个英雄过来。”饭田天哉看着绿谷出久认真的表情，十分严肃道：“他已经完全融入这个角色了，不愧是绿谷同学，果然值得我佩服。”

“哈？？？？”八百万百没看出来，绿谷出久有融入角色当中啊，相比之下，如果让爆豪胜已去敌人组的话，她才感觉没有多少违和感。

“没错。”常暗踏阴身穿漆黑战斗服，一脸钦佩道：“此乃黑暗之意，真是让人佩服。”

“黑暗？？”八百万百跟饭田天哉愣住了。

“绿谷酱是女仆老师的青梅竹马。”这个时候蛙吹梅雨缓缓走来，默默说道：“因为过去，爆豪同学一直欺负绿谷酱，所以女仆老师一直在保护绿谷酱，现在轮到他来保护女仆老师了，虽然是普通的实战课，但是相信绿谷酱已经做好心理准备了。”

“的确是这个样子，那个家伙也真是凶煞呢。”常暗踏阴看着爆豪胜已颇有些忌惮道：“恐怖如斯。”

说句实话，基本没人会对爆豪胜已产生多少好感，除非真正跟他交流一段时间，才会发现他粗暴下的细腻，虽然他像个炸药桶一样，一点就炸！

不过，不可否认的是，他很清楚自己要面对的是什么。

“喂，寸头混蛋。”爆豪胜已回到自己拍档旁边，面无表情道：“等等进去的时候，千万不要从空中闯进去。”

“哈？！寸头混蛋？！”

莫名其妙多了个外号的夜岚稻佐，简直一脸黑人问号，不过他却有些奇怪问道：“为什么不能从空中闯进去？！”

他的能力是旋风，之前跟爆豪讨论中，得知他能使用‘爆破’暂时进行飞行状态，所以他觉得从空中直接闯入进去，才是最明智的选择啊。

“绝对不能进去，听我的就对了。”爆豪胜已也不想解释什么，十分粗暴的结束了话题。

“你这人真是过分啊，不能进去，也要说理由啊。”夜岚稻佐饶了饶头，不过天性憨厚的他，基本不会太生气，他点了点头答应道：“好，那么我就不从空中进去了，我们正面闯进去吧！！”

“啧。”爆豪胜已有些意外的看了夜岚稻佐一眼，不过也没多说什么，现在他紧紧地盯着米卡艾拉，嘴角露出讽刺的笑容。

今天，你就不能保护臭久了。

你不是他的守护神，既然他拥有‘个性’了，那么你也要让他自己去经历战斗。

很快，在一番交流过后，其他学生先进入一旁的监控室中，欧尔麦特则是来到特定绿谷出久面前说道。

“绿谷少年，还有丽日少女，你们要好好想敌人的思维，虽然是实战课，但是你们也要仔细思考，毕竟这也是十分难得经验。”

说到经验这里，欧尔麦特特地看了一眼绿谷出久，对方当时可是在自己家中战斗过，两堵墙都被打烂了，他可是有着一定经验了。

不过爆豪少年跟夜岚少年实力可是十分强大，有时候……有经验不代表可以击败对方，只不过是让胜算稍微增加了一些。

“还有米卡少女……”欧尔麦特看了一眼站在边上的米卡艾拉，十分小声道：“别看见绿谷少年被爆豪少年给打了一会，你就主动发起攻击啊。”

“＃＃＃＃＃”米卡艾拉额头暴起青筋，他咬着牙低声道：“我是那种人吗？”

“那个……”欧尔麦特很想说，是的！因为根据米卡艾拉资料显示，对方在童年时期就一直在保护绿谷少年，这次虽然是实战课，不过对方没准一个激动，就会主动攻击呢？

ps：“虽然想二合一，不过仔细想想！太累了！还会下意识水，所以我确定，还是2k吧。”

ps：“第一章！第二更开始！今天饭也准备好了，昨天看完电影，然后因为各种原因跟女友分手了，所以才更新了1w4，真是惭愧啊，今天尽量4w字。”

ps：“今天没有傻0图，今天有！”

第一百八十五章计划开始（二更）

很快，米卡艾拉跟在绿谷出久跟丽日御茶子后面，走入这栋楼中。

“你们有着二分钟的准备时间，等时间过去了，那么就是英雄们入侵的时候了。”在进入前，欧尔麦特十分特地说道。

“绿谷同学，现在应该怎么办？”丽日御茶子时不时看了一眼米卡艾拉，一时间有些发虚道：“我现在还挺慌，居然把女仆老师给当成人质，如果说出去的话，肯定有很多人不相信吧。”

“现在应该怎么办？”绿谷出久走入大楼里面后，拿出一个胶带，有些歉意看着米卡艾拉道：“小艾，我要把你捆起来了。”

“实际上，不用捆也没事。”米卡艾拉看着绿谷出久十分平淡道：“我的设定是人质，人质有着各种各样性格，为了贴合实际，我可以稍微改变一下。”

话音刚落，米卡艾拉表情微微一变，露出十分惊恐表情，大喊道：“不要杀了我！我什么事情都愿意干。”

看着这个样子的小艾，绿谷出久有些手忙脚乱道：“不不不，我不会杀了你的！！”

“噗！！！”丽日御茶子喷出水来，一时间不知道说什么好。

这一幕有些太好笑了，明明就是一个考试嘛！！入戏也太深了一点。

另外一边的监控室。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第174章
=================

“岂可修！！！为什么女仆会露出那样表情，绿谷到底说了什么！！根本听不见啊！！”峰田实双眼通红的看着视频上面露出惊恐表情的米卡艾拉，显然十分兴奋道：“俺也要当敌人！！这样就可以…………”

“人质是有好几种的。”欧尔麦特此刻开始十分认真说道：“米卡少女虽然年纪跟你们一样，不过她也是十分清楚这次考试目的。”

“没错。”八百万百点了点头，十分认真解释道：“在从事英雄活动的时候，有很多英雄都遇到过这样的情况，敌人挟持人质，有些人质让英雄不用管自己！直接让英雄发动攻击，还有一些就是求英雄把自己给就出去，最后一种……”

说着，八百万百特地看了峰田实一眼，十分平静道：“直接把敌人给打趴下，然后自己轻松走出去。”

“噫！”峰田实表情僵住了。

“嘛，这种例子并不是没有，当初就有这样一个学生，把罪犯给打趴下来了，虽然最后被口头警告了，可当时还是挺火来着。”

濑吕范太也耸了耸肩，在这个充满英雄的社会内，有着许多人同样抱着正义感，主动对敌人发动攻击。

“啊！”上鸣电气脸上出现一丝丝失望。

所以人质也是分很多种，如果不是那些专业配人质的过来，那么没办法让学生身临其境的跟对手交战。

听着学生们的交谈，欧尔麦特微微点头，眼中闪过一丝丝赞许。

他们能够理解真是太好了，看来相泽老师跟午夜老师说的没错，果然是让‘美人’过来，才可以刺激到他们。

一举三得！！！

“好了，因为你们是穷凶极恶的歹徒，所以我暂时不会逃跑，如果找到机会我肯定会跑。”米卡艾拉耸了耸肩，表面了自己立场，绿谷出久也不好意思把他给捆起来了。

“那么开始行动吧，丽日同学，我们先去三楼位置，不要去其他地方。”

绿谷出久开始思考起来了，如果是小胜的话，那么他会这么做？因为要保护‘人质’安全，他们不能破坏建筑物，因为人质可没有多少力量。

“不去最顶层吗？”

丽日御茶子十分疑惑道，三楼可没什么东西，这里杂物并不是非常多，如果她‘个性’想最大化的话，那么必须要去身为杂物间的顶层了。

“不行，小胜跟夜岚同学，都有着短暂飞行的能力，欧尔麦特也没说过，要从哪里进入。”绿谷出久大脑开始疯狂运转起来。

“而且，论实力，我‘个性’不能经常发动，丽日同学并不适合战斗，小胜实力很强这点我很清楚，而且夜岚同学‘个性’也不弱，所以我们要避免正面交锋。”

“最好的办法，就是暂时躲避他们，坚持15分钟才可以，我们先去第顶层。”

“好的。”丽日御茶子点了点头，虽然不知道为什么，她总感觉绿谷同学有一股独特的魅力，可以让人感到十分安心。

走了差不多半分钟，绿谷出久跟举起单手，深吸一口气，眼中闪过一丝坚定，“首先，要把楼梯给摧毁掉。”

“smash——！！”

绿谷出久以一根手指为代价，将接连六层楼的楼梯全部摧毁掉！

“什么？！还能这样吗？！！”切岛锐儿郎一惊，显然不敢相信道：“这破坏力也是足够惊人的了。”

“可是，在测试中，我们也看见了，爆豪同学跟夜岚同学可以进行短暂飞行，对他们来说，这根本就不是什么难度。”蛙吹梅雨十分平静说道：“所以，绿谷酱到底想干什么。”

对于可以短暂飞行的人来说，楼梯对他们可有可无，在场所有人都可以不借助楼梯帮忙，从而可以轻松上楼。

“不，绿谷是想借助这个来告诉外面的二人，楼梯被摧毁了。”

八百万百摸着下巴，她十分冷静思考道：“这个动静，显然瞒不过外面人，所以如果不出意外，那么爆豪同学跟夜岚同学会从空中发动进攻。”

“可是之前，我听爆豪说过，他们不会从空中发动进攻啊。”身为透明人的叶隐透，此刻开始分享自己听到的事情了。

“咳咳，大家冷静，绿谷少年这样做，肯定是有自己道理的。”

欧尔麦特咳嗽几声，说实话，他也有些看不懂绿谷少年想要干什么，不过看下去就知道了。

“丽日同学，接下来就要依靠你的‘个性’了。”绿谷出久此刻看着丽日御茶子颇为严肃说道：“我有一个计划…………”

米卡艾拉默默听着绿谷出久的计划，眼中闪过一丝赞许，果然在经历过战斗过后，他思维更加成熟了，真不愧是绿谷出jo啊。

他既是智将又有实力，如果这计划顺利进行的话，那么他们两个没准会输呢。

ps：“下一章，爆豪跟夜岚视角，接下来几章纯粹是原创剧情了，跟原著基本不一样了，我是根据人物性格还有个性开始进行的战斗。”

ps：“还有，我分手完全是因为= =自己不能给她幸福，这是我想了很久才做出的决定。好了，开始第三更。”

第一百八十六章爆豪组（三更）

“轰！！！”

伴随着一声巨响，爆豪胜已眉头微微一挑，就连夜岚稻佐也感觉到屋内的震动，一时间面色有些不好看起来了。

刚刚那个声音，伴随着巨大声响，如果不出意外的话，那么就是绿谷出久‘个性’发动了！

身为同班同学，大家都对彼此‘个性’有些了解，丽日御茶子显然不能干出如此大动静，除非给她十几分钟时间，否则几乎不可能弄出这样的大动静。

“臭久，明知动用个性会受伤，你还要使用？！哈？！胆子真是很大啊。”爆豪胜已面色阴沉下来，显然十分不爽。

“你在担心绿谷同学吗？”

夜岚稻佐看着爆豪胜已，表情有些意外道：“没想到你会担心绿谷同学啊。”

“哈！？我担心那个臭书呆子？只不过是不想让恢复女郎工作增加而已。”爆豪胜已瞪着夜岚稻佐，表情仿佛要噬人一般。

“哈哈哈~嗯嗯嗯，我知道。”夜岚稻佐表示自己理解，实际上他也很清楚，从昨天米卡艾拉举动来看，绿谷同学使用‘个性’显然会对自己挺大造成伤害。

身为朋友的爆豪胜已，肯定是不太想让对方使用‘个性’，听绿谷同学说过，他‘个性’刚觉醒没一个月，虽然这么晚觉醒个性有些罕见，不过这个例子也是存在的。

只不过他身体与个性还没完全打磨完毕，擅自使用‘个性’对身体负担性可是很大的。

“从刚刚声音来看，他们似乎是在破坏着什么。”夜岚稻佐摸了摸下巴，十分平静道：“不管对方破坏什么，都是无用功。”

他语气中带着浓浓的自信，拥有旋风‘个性’的他，基本上不会畏惧任何人，还有边上这个拥有‘爆破’个性的队友，不管怎么看都不会输。

“是的。”爆豪胜已露出狂暴的表情，他舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝暴戾，低吼道：“我已经忍不住想进去，把臭久给击败了，让他知道！那些小聪明根本没有用。”

“说起来？你为什么不让我从空中进入呢？以我‘个性’可以自由进入任何一层，欧尔麦特也说过，进入方法让我们自己掌握。”

夜岚稻佐到现在还是很疑惑，爆豪胜已之前说过，绝对不能从空中闯入进去，他的‘个性’旋风，哪怕是带动另外一个人飞天，都完全没有问题。

这样的优势下，他自然是习惯性从最顶层发动攻击。

“他可是跟那个臭艾跟了很长一段时间，绝对不能小看他，如果我们从空中闯进去，那么优势绝对会消失。”

爆豪胜已缓缓站了起来，虽然眼中还是充满暴戾，可是他声音却十分平淡道：“我比你更加要了解他们两个。”

“他们？”夜岚稻佐有些摸不着头脑，不过可能是先说绿谷同学吧，所以他也就无视了。

“爆豪少年，夜岚少年，二分钟已经过去了。”

这个时候，欧尔麦特声音从耳机中传来，爆豪胜已毫不留情的举起手，个性发动！一声巨响下，大门被他给轰了开来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第175章
=================

“臭久应该跟你们说过吧，我跟臭艾基本上是从小打到大的。”爆豪胜已语气中隐藏着愤怒，显然童年事情被说出去，让他十分不爽，那可是他的黑历史啊！！！那个臭书呆子居然敢说出去。

“嗯。”夜岚稻佐有些恋恋不舍的看了一眼楼上，显然他还是比较喜欢从天空进攻啊，不过尽量配合拍档吧，反正在绝对的力量下，罪犯绝对会败在他们手上。

就是因为对自己实力有着足够自信，夜岚稻佐才同意爆豪胜已乱来，二人只要不爆发矛盾，那么绝对可以战胜绿谷同学跟那个女孩子。

“所以，他战斗方式肯定跟臭艾一样，是靠脑子的家伙。”

说到这里，爆豪胜已面色变得有些不好看起来了，因为小时候，他就被米卡艾拉用智慧击败好几次！

“原来如此。”夜岚稻佐点了点头，他厚着脸皮嘿嘿笑道：“爆豪啊，能不能仔细跟我说说，你童年跟女仆老师，是如何度过的。”

“闭嘴！已经开始战斗了。”

一说到米卡艾拉，爆豪胜已那原本就不好看的脸，此刻更加不好看了。

当他们走入楼层里后，情况变得不一样了，地面上有着无数碎石子，显然是远方掉下来的。

“不用搜查一下吗？他们很有可能在任何一个地方啊。”

看着一个个房间，夜岚稻佐打算打开门去调查一下，不过爆豪胜已却似乎什么都没听到一样。

“他们不会在这里，臭久很清楚我们实力，刚刚声音，显然是破坏了什么东西，只要找到那个地方，那么就知道，他想干什么了。”

因为有着明确的目的性，爆豪胜已跟夜岚稻佐来到楼梯处，很快他们表情十分精彩。

“这种力量……太恐怖了吧。”夜岚稻佐咽了一口唾沫，显然没有想到，对方居然一口气把楼梯给摧毁了。

“没有掌控好能力，力量是很恐怖没错，但是他手也明显受到重伤了。”爆豪胜已此刻表情却出人意料的平静下来了。

“他就这么想赢吗？”

事先破坏好楼梯，显然是告诉他们，别想走上来！如果想上来，那么必须要使用‘个性’上去。

“喂，别过去，是个陷阱。”夜岚稻佐看爆豪胜已面无表情的走了过去，连忙劝阻道：“你忘记那个什么什么同学的个性了吗？！她肯定……”

“寸头混蛋，英雄就是如此啊。”爆豪胜已露出兴奋的笑容，他手掌噼里啪啦起来，很快他走到了满是碎石的楼梯口，这里已经没有阶梯了，一丝丝光明从上面照射下来，显然对方是一口气打通了楼梯！

“不管前面有什么东西，阴谋也好！陷阱也好！英雄都要去面对。”

爆豪胜已站在楼梯废墟上，看着上面漂浮着的石块，露出狰狞的笑容，大喊道：“来吧！臭久！让我看看！你的成长有多么快！”

“丽日同学！”站在六楼的绿谷出久，大喊道。

碎石降落下来！同时爆豪胜已手中火光猛地爆发出来！

ps：“十分抱歉，各位……口口声声说没有被影响，多多少少还是被影响了，嗯！今天我是不会摸的，努力更新，这是第三章，第四章开始。。”

ps：“哈哈哈哈，没想到从第二掉下来了，各位愿意跟我一起追上去吗？”

第一百八十七章你的下一句话是（四更）

“丽日同学！”站在六楼的绿谷出久，看见爆豪胜已那颇为凶狠的连，顿时大喊道。

很快，石块迅速落下！爆豪胜已抬起手，对准了那些石块，露出狰狞的笑容。

“就这些破石头，你以为可以阻止我吗？！”

爆豪胜已露出不屑的表情，看见那些落下来的石块，手中爆发出耀眼光芒。

“轰——！！！！”

伴随着一声巨响，爆豪胜已手中爆发出剧烈爆炸，那些落下来的石块，在这种爆炸威力下，大部份都化为一丝丝灰尘，其他更多是伴随着爆炸，冲到顶层上面去了。

“这力量，也十分恐怖啊。”

监控室内，青山优雅笑容逐渐凝固，果然这个家伙实力根本就跟平时外表一样，简单又粗暴啊。

“不单单是力量，他仿佛早就知道了一般，不打算去寻找女仆老师的身影，而是直接去楼梯处。”八百万百摸着下巴，思索道：“难不成，他早就知道了吗？”

“不对，从我们这边是听不到任何声音，可是爆豪同学那边，显然他是听到了巨响，所以第一时间去寻找被破坏的地方吧。”耳郎响香很理智的分析道。

“有可能，不过绿谷同学胆子还真大啊。”切岛锐儿郎捏紧拳头，颇为热血大喊道：“居然想以一敌二，果然！这才是男子汉吧。”

“不对哦，绿谷酱是很清楚自己实力，刚刚主动破坏楼梯，是为了拖延时间而做的，后面丽日酱控制‘个性’已经很不容易了，不知道能拖延多久。”蛙吹梅雨颇为担心道：“绿谷酱的个性，还没有完全掌握，对身体伤害很大，我很怕他撑不住。”

视频上，众人都可以看见，绿谷出久两根手指变紫了，显然受伤不轻啊。

“不过这也没办法，绿谷同学已经尽力了，如果还不行的话，那么也没办法了。”饭田天哉推了推眼镜，显然对绿谷出久能否战胜爆豪胜已跟夜岚稻佐表示担忧。

二人虽然没有怎么表现自己实力，可是单单是一个爆豪胜已，就被绿谷同学称为，小时候多次碾压女仆老师，虽然是个性没有变异的情况下，但是这个情报也很惊人了。

夜岚稻佐更不用说了，听轰同学说过，对方可是推荐入试的第一名啊。

绿谷出久这边，真是太惨了，他本人个性并没有完全掌握，一使用就会让自己受伤。

另外一个丽日御茶子……你对一个女孩子抱有什么念想吗？不管是凶残的爆豪胜已，还是这个看起来就打算用气势征服别人的夜岚稻佐，都不是什么好惹的家伙啊。

视线转移到楼内。

“好强……”夜岚稻佐惊了，没想到这个脾气暴躁的家伙，实力也那么可怕，刚刚那一击似乎没有对他照成多大影响啊。

这个家伙，是个劲敌。

在爆豪胜已出手的瞬间，夜岚稻佐就知道，这个家伙跟普通杂鱼不一样，绝对是一个劲敌。

肯定是跟轰一个级别的怪物。

“切，还有吗。”爆豪胜已看着上面一个个漂浮着的石块，眼中闪过一丝不耐，他虽然还可以使用更强的‘爆破’，但是考虑到臭艾还在上面，现在对方身份是‘人质’自己没有确定对方在那里的情况下，贸然发动攻击，没准一个不小心就会被判定‘杀死’人质。

那样的话，英雄就输了！爆豪胜已可不能忍受自己失败，虽然这几年来经常臭艾击败，可是不代表他想输。

想成为欧尔麦特那样的人，他需要胜利！胜利！胜利！大胜利！

可是现在这个局面，让他根本无法发动攻击，如果他想飞天的话，那么必须使用‘个性’。

不过在他使用‘个性’的时候，那么那个有着无重力的家伙，肯定会取消‘个性’！

“看来，有些困难啊。”

这个时候夜岚稻佐走了过来，看着天空中漂浮的石头，嘴角有些抽搐道：“这个规模可是有些惊人啊。”

在被破坏的楼梯上空，有着许许多多石头，大致看了一眼，有六十多个数量，刚刚扔下来似乎也有二十多个，对方还可以使用三波。

“喂，寸头，可以一口气将那些石头给吹飞吗？”爆豪胜已盯着楼上的绿谷出久，有些不耐烦道：“不能在拖延下去了，我们已经浪费一分钟了。”

“才一分钟而已，时间还有十四分钟。”夜岚稻佐倒是没有多少时间概念，不过他有些凝重道：“如果让我占据制高点的话，那么没准可以他们给击破，现在这种情况下，我有把握冲上去，哪怕石头扔下来也躲避部分，可是这个数量光是躲避已经极限了。”

夜岚稻佐意思很明显，如果在飞行过程中，绿谷出久对他发动攻击的话，那么十有八九会被击落下来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第176章
=================

“而且……”夜岚稻佐看了一眼二楼位置，这里距离并不是特别远，他平静道：“我们不用一口气上去，可以一步一步来。”

这样一步一步上去，哪怕是石头落下，夜岚稻佐也有把握闪避开来。

“是吗？你有想过，这在臭久那个算计之内吗？！”爆豪胜已露出一丝狞笑，十分狂暴说道：“现在对我们来说，必须要尽快拿下臭久那个小子，时间被托的越长，我们越不利。”

说着，爆豪胜已双手发出巨响，他犹如一颗火箭一般，直冲绿谷出久而去。

“这个小子！可是充满鬼点子！绝对不能进入他的节奏当中。”

爆豪胜已十分了解绿谷出久，就好像对方了解他一样！他很清楚，如果这样一层一层爬上去，那么绝对要花费数分钟时间，哪怕不要担心那些烦人的石块，但是绝对会进入他节奏当中。

就好像！当初被臭艾击败的那样！每一步！都被对方给计算到了。

“小胜，你下一句话是！臭书呆子！没想到吧！”站在六层的绿谷出久，没有多少意外的看着冲上来的爆豪胜已，大喊道。

十分顺利冲上来的爆豪胜已，此刻露出十分兴奋的笑容，讽刺道。

“臭书呆子！没想到吧？！什么？！”

爆豪胜已瞳孔一缩，他看着捏紧手指的绿谷出久，瞬间感觉到危机，连忙双手举起对准对方。

“smash！！！”

“爆破——！”

伴随着一声巨响，风压跟爆炸冲击在一起，爆豪胜已因为还击的原因，从空中落了下来！

与此同时，那些石块也有数个落了下来。

“还是被他给算计了！！”

这一幕，如何相似，第一次被臭艾给击败的时候，似乎就是如此。

“爆豪同学！”在底下的夜岚稻佐一冲而起，身上围绕着旋风，让他可以在空中漂浮着。

ps：“第四更，开始第五更，不知道各位看的爽不爽~”

ps：“多谢各位安慰，还有就是，多给点月票跟刀片~~~谢谢各位。”

第一百八十八章你胸太大了（五更）

强劲风流，吹散了烟雾，夜岚稻佐看着打算阻挡着石块的爆豪胜已，一冲而起！伴随着强劲旋风，他将那些石头给当了下来。

因为个性是旋风的原因，他只能暂时拖住这些石块，同时使用风流包裹住爆豪胜已。

“放开我！寸头混蛋！我要宰了臭久！！”

似乎是想到了什么不开心的回忆，爆豪胜已此刻一副想噬人的表情，不过夜岚稻佐十分冷静道：“刚刚那个攻击你也看见了，如果暂时不退下，那么我们都有可能重伤。”

说罢，夜岚稻佐将风包裹住的爆豪胜已扔到了二楼，自己也放松对石块的控制，想要托住这种东西，可不是什么简单的事情啊。

现在夜岚稻佐并没有原著中如此强劲，他可以说是刚刚起步，并没有经过什么锻炼。

“可恶！可恶！可恶！”

当夜岚稻佐回到二楼后，爆豪胜已十分暴躁的使用‘个性’将墙壁给砸开一个洞来！

“被算计了啊。”夜岚稻佐探出头来，看了一眼爆豪胜已，同时探出头去看着上面那一块块碎石，刚刚落下来的石头，显然只有那么几块，并没有太多降落下来，显然是为了避免爆豪乘胜追击。

而且虽然不是近距离靠近绿谷同学，光是在底下都可以看见那股风压跟爆炸撞在一起。

很明显，爆炸被风压给压制了，不过也没办法，一个是蓄力已久，另外一个则是匆忙发动攻击，对拼下场可想而知！

“要飞上去吗？”夜岚稻佐看了一眼二楼窗户，现在想要硬闯已经不太现实了，一方面会消耗许多时间，同时刚刚绿谷出久攻击的确有点吓到他了。

想要保持飞行跟提防那些石块的情况下，还要小心绿谷出久的攻击！哪怕他跟爆豪同学一起冲上去，恐怕也只会被打下来吧。

那个由力量产生的风压破坏力虽然不知道怎么样，但是配合上干扰性十足的碎石，威胁可是大上许多了。

他们不可能只能保持飞行状态，从而不攻击吧？

“爆豪同学！我们飞上去吧。”夜岚稻佐果断打碎玻璃，看着爆豪胜已喊道：“正面攻击已经不现实了。”

“啊，我知道啊，臭久这个家伙就这么想赢吗？”爆豪胜已虽然很想从正面发动攻击，可是刚刚他冒失的举动，又浪费了二分钟时间。

已经过去三分钟了，距离结束还有十一分钟！比赛是十五分钟制，剩下一分钟由敌人思考，要不要杀死人质。

等对方杀死人质后，英雄哪怕击败敌人，也是失败，虽然十一分钟听起来很久！但是时间过得很快！他们不可能瞬间拿下绿谷出久跟丽日御茶子。

而且！现在他们连女仆老师的面都没见到！

“噼里啪啦！噼里啪啦！”

伴随着爆炸声，爆豪胜已在空中稳住身子，逐渐加快速度冲了上去！

夜岚稻佐也被狂风包裹着，他面容平静的看着一旁不用借助自己‘个性’，用自身‘爆破’进行飞行的爆豪胜已，他眼中闪过一丝感叹。

不愧是雄英高中，果然天才很多啊，自己也要努力了。

“嘭！”

虽然有着一些障碍物挡住了玻璃，不过挡得住夜岚稻佐跟爆豪胜已吗？他们瞬间就破坏掉玻璃，直接进入到内部去了。

可是当他们闯入最顶层的时候，别说人了！毛都没有！！只有一些石柱竖立在这里，绿谷出久根本不在这里。

“喂喂喂，不是开玩笑的吧！他们该不会！！”

“那个臭书呆子！”

似乎是看见那些石块也降下去了，夜岚稻佐跟爆豪胜已面色十分难看的跑到楼梯口，六十多块石头已经完全落了下来，将一楼跟二楼给堵住了，绿谷出久也已经消失不见了。

“原来如此，原来如此！这些石头还有这种用处吗！！”

监控室，所有同学都被震惊了，显然他们全部人都没有想到，这些石块居然还有如此作用，这样一来，爆豪跟夜岚除了乖乖破坏这些石头，那么只有重新飞下去，重新从一楼！或者二楼进入。

原本已经可以确定，绿谷出久他们等人在最顶层了，没想到一会的功夫，他们居然不在最顶层了，这里没有什么可以隐藏的地方，所以肯定不会在这里。

“拖延时间吗，如果我们重新下去，那么那个女性同学，绝对可以将这些石头给重新给浮空上来。”

夜岚稻佐面色变得不好看起来了，现在时间已经过去五分钟了，哪怕是他这样的热血男孩，内心也莫名变得焦急起来了。

“你待在这里，我要一个人去解决臭久跟那个女孩子！”爆豪胜已表情极度扭曲着，已经开场五分钟了，除了二分钟跟臭久稍微碰撞了一下，其他时候！他们就像是老鼠一样，躲藏起来。

“如果他们敢浮空那些石头！那么你应该明白应该这么做吗？！”爆豪胜已话音刚落，就不经过对方意见，从窗户那边跳了下来。

“啊，我明白啊。”夜岚稻佐站在原先绿谷出久所待在的地方，身上冒起旋风，语气十分认真道：“占领制高点的我，那么她有无个性！也就没用了！”

“风！自然是越高！吹的越凶猛！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第177章
=================

夜岚稻佐已经不敢轻视绿谷出久跟那个女孩子了，在短短时间内，就利用如此有限的材料，将他们二人给分开，变成单独行动。

太强了！夜岚稻佐嘴角勾起兴奋的笑容，没错！这才是他期待的校园生活啊！紧张又刺激！

“噼里啪啦！噼里啪啦。”

伴随着轻微爆炸声，爆豪胜已满脸愤怒的从天空落下，同时他大脑也开始疯狂运转起来了。

刚刚臭久手指有两根发紫，刚刚他用那根紫的手指来发动‘个性’！那么现在就是三根手指废掉了。

黑暗处，绿谷出久看着自己三根发紫的手指，大口大口喘着气，疼痛让他更加冷静下来。

现在只能靠运气了，能拖住他们六分钟已经很不容易了。

现在，六分钟过去了，爆豪胜已一脚踢碎玻璃，对着只有一丝丝光明的走廊怒吼道：“臭久！来吧！光是小聪明，你根本无法战胜我。”

“如果不用小聪明，那么现在的我，根本不能赢你。”绿谷出久听到了爆豪胜已的声音，对方看来在楼上，因为楼梯被毁的缘故，一层楼只有十二个房间，对方只要速度够快，那么就可以在三分钟内看完所有房间。

“只能拖住九分钟吗？剩下来还有六分钟。”绿谷出久深呼吸着，眼中闪过一丝坚定。

“你能别抱着我吗？”

同样，在一个十分黑暗的房间中，米卡艾拉看着面前抱着自己的丽日御茶子，有些无奈道：“你胸.部都贴在我背上了。”

“太黑了！！”丽日御茶子紧紧地抱住米卡艾拉，身体瑟瑟发抖着，她深怕下一刻有什么怪物从黑暗中冒出来。

“唉。”

感受少女那充满青春活力的肉体，米卡艾拉有些扶额，这是店长女儿跟小雅都没有做到的事情，这个小家伙居然做到了。

话说她发育也太好了吧，胸太大了！！

关键是，他还不能反抗，希望她手不要乱动，不要抓到什么奇怪的东西。

要不然，知道自己男儿身的家伙，恐怕又要多上一个人了。

ps：“大家努力思考吧，绿谷出久计划到底是什么，虽然以我这个更新速度，几乎很快就把这几章给码完了。”

ps：“这场是智慧战斗，大概很多读者都可以看出来吧~~~哈哈哈，毕竟超简单啊。”

ps：“第五更ok，第六更开始。”

第一百八十九章最终见面（第六更）

“臭书呆子！出来！”

越是寻找，爆豪胜已越是暴躁，现在时间已经过去8分钟了，他们依旧是一无所获，在楼上的夜岚稻佐，此刻也有些坐不住了，用自己‘个性’将一块块石头给搬开。

由于他没有‘无重力’个性，所以行动有些缓慢，旋风也不是万能的，不可能一口气把这些石头给搬开。

“爆豪！你去一楼！他们绝对在那里。”

已经部分把石头给扔到三楼的夜岚稻佐，此刻看着满脸暴躁的爆豪胜已连忙说道：“现在唯一可以躲的地方，也就只有一楼了。”

绿谷出久跟丽日御茶子还有女仆老师，现在肯定在一楼，毕竟他们不能傻到躲在五楼跟四楼还有三楼，从刚刚举动来看，他们唯一有可能躲藏的地方，也就只有一楼了！

“啊！明白了！寸头混蛋，要看好这里！如果他们出来！直接攻击！不要留情！！”

爆豪胜已又一次击破玻璃，满脸怒气的跳了下去，这一刻，黑暗中的三人睁开了眼睛。

“终于要到关键时刻了吗。”

监控室，切岛锐儿郎咽了一口唾沫，虽然几人没有多少战斗，可是其中刺激感让所有人都可以感觉的到。

“他们心已经乱了，如果还不能找到绿谷破绽，那么真的会输！”轰焦冻也没有想到，绿谷出久运气居然这么好！最后一把，他显然是豪赌，可是他赌赢了。

“太不可思议了，这是心理学吗？！没想到绿谷同学对此也有所掌握啊。”八百万百满脸赞叹道：“现在他处境虽然危险了，但是却几乎要赢了。”

“不是心理学，而是单纯的推测。”常暗踏阴十分平静说道：“就好像爆豪瞬间猜到绿谷行动一样，不能从空中发动突袭，同样，绿谷也可以轻而易举的推测出来。”

先前，二人虽然还没有交手，就大概推测出对方行动了。

爆豪胜已知道绿谷出久绝对会在窗户那边动手脚，所以才没有在一开始从空中发动潜入。

绿谷出久很清楚，爆豪胜已肯定会光明正大发动攻击，对方讨厌浪费时间，而且看见楼梯被破坏后，心中难免会想起以前事情，绝对会直接冲上来！

因为相互了解，所以才知道对方想干什么。

不过，有时候运气好，也是实力一部分呢。

“不过，现在绿谷同学还不出来的话，那么还是有可能会输的。”障子目藏十分认真道：“如果这次是我的话，那么绿谷同学这个计划很有可能失败。”

个性：复制腕！可以复制手臂，当然也可以复制其他器官，每个复制点可以制造两个复制体，但控制力会有所下降。

他复制出耳朵的话，那么可以听到远处的声音，同样也有着一定感知能力。

“我也一样。”耳郎响香颇为自豪道：“不管是多么细微的声音，只要我仔细听，绝对会发现。”

二人都是可以听到一栋楼里面的全部声音。

“如果是你们两个的话，绿谷同学肯定会换个方法。”饭田天哉十分认真的看着屏幕中，躲藏在黑暗之中的绿谷出久，还有步步逼近的爆豪胜已。

“他也是只大概清楚夜岚稻佐能力，但是却可以推测到这一点，可见对方知识储存量多。”

“毕竟是女仆老师的青梅竹马嘛。”芦户三奈哈哈笑道。

她这句话刚说出口，蛙吹梅雨十分呆呆看着她说道：“芦户酱，这可不是青梅竹马就可以决定的事情哦。”

“阿勒！”芦户三奈愣住了，这个外表如外星人的女孩，有些不解的看着蛙吹梅雨。

“绿谷酱之前说过，他一直是被保护的那一方。”蛙吹梅雨看着屏幕中快速接近的爆豪胜已，十分平静道：“你能指望一个被保护的一方，有多少力量。”

“他只能学习，就好像之前说的一样，绿谷酱只能努力学习各种知识，希望有一天可以帮助到女仆老师。”

“现在，他觉醒‘个性’了，就好像之前说的那样。”蛙吹梅雨看着屏幕中已经跟爆豪胜已见面的绿谷出久，十分低声道：“他现在有保护女仆老师的实力了，虽然只是一次普通的实战罢了，可是在他心中，肯定不是这个样子吧。”

蛙吹梅雨一番话，让众人内心颇为沉重下来，一个一直被保护着的男生，此刻终于可以亲手保护他人，这是多么美好又残酷的事情啊。

看着绿谷出久满是凝重的表情，还有爆豪胜已那带有狰狞的模样。

所有内心默默地说了一句。

果然，比起绿谷！爆豪更加像是一个反派啊！！不管是外貌还是气质啊！！！

“臭久，你终于不跑了吗？”看着躲藏在黑暗中的绿谷出久，爆豪胜已露出颇为兴奋的笑容。

“10分钟。”

绿谷出久一边说着，一边缓缓摆好姿势，大喊道：“丽日同学！快带着人质逃！这里由我来挡住！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第178章
=================

说着，绿谷出久微微踏出一步，他身后传来什么东西掉落的声音。

“想跑？！”

虽然感觉声音有些不对劲，可是爆豪胜已却管不了这么多！

现在要优先解决掉面前的臭久，然后在把那个女孩子给解决掉！最后就是抢回臭艾了！

“噼里啪啦！噼里啪啦！！”

伴随着手中不停爆炸着，爆豪胜已双手慢慢合一，他十分平静看着伸出手指的绿谷出久，露出颇为疯狂的笑容。

“让我看看！你把自己‘个性’锻炼到如此程度了！”

“爆穿弹！”

爆豪胜已双手合一，爆破‘个性’在他手心中凝聚着，他猛地将手对准绿谷出久！

“smash！”

绿谷出久也强忍剧痛，将手指对准了爆豪胜已，虽然单手指的one·for·all，破坏力也十分惊人。

但如果是风压的话！还不能伤害到小胜！

“轰隆隆！！！！”

强风跟火焰撞击在一起，地面逐渐龟裂，墙壁更是倒塌许多！碰撞的瞬间，二人都退后了几步。

同样二人战斗，让不远处的夜岚稻佐发觉了，他眼中闪过一丝兴奋，果然！他们就在一楼。

这样想着，夜岚稻佐赶紧扔石头，现在他扔的石头，已经把三楼给完全给堵住了。

ps：“第六章，第七章开始（吃饭中）今天晚上作者会努力更新到十章……可能吧~~~毕竟今天浪费太多时间了。”

ps：“求月票！求刀片！嗯！请各位多多支持我！！！”

晚安（咕咕咕）

今天只码了1.3w字，真是抱歉，由于心情不好，所以就摸鱼了。

明天我会努力更新的，距离第二还有一点点距离，不过我丝毫不方，大不了就认输嘛~

可是我还是想要拿到第二名，滑稽，所以明天会疯狂爆发。

这里没有什么傻屌图，所以就稍微放一张福利图吧，还是我的本命之一，阿比盖尔！

ps：“涉黄，害怕。”

第一百九十章意外（一更）

“切！这个臭书呆子！”

烟雾消失过后，爆豪胜已看着站在原地，手指四根全紫的绿谷出久，眼中闪过一丝莫名的感情。

哪怕受伤也想赢我？你这个半吊子的书呆子！等你个性完全掌握了！在跟我打把！

“噼里啪啦！噼里啪啦！”

“接下来一招！你还能坚持的住吗？！”爆豪胜已双手举起，脸上露出恶人般笑容，“这是我为了对付臭艾，专门研发出来的高威力爆破！”

“什么？！”欧尔麦特跟绿谷出久微微一惊。

“爆豪少年！！！”欧尔麦特打算阻止爆豪胜已，为了对付米卡艾拉而研发出来的攻击，很明显！这个肯定不是一般的攻击，再加上之前那种爆破攻击已经十分恐怖了，如果让他发射出来的话，那么绿谷少年没准会有生命威胁。

“你终于认真了吗？”

绿谷出久捏紧自己受伤的手指，眼泪忍不住流了下来，他看着满脸‘恶人’表情的爆豪胜已，大声喊道：“来吧！小胜！！！”

“我要用我的全力！来击败你！！！！”

“哈？你这个臭书呆子，真敢说呢！”爆豪胜已继续保持恶人般的笑容，可是双手汗液疯狂分泌着。

“你！现在还不是我的对手！西奈！！！”

爆豪胜已双手举起就跟之前一样，这次双手合一并没有产生‘爆破’而是把自己手心汗液融合在一起。

“单单就凭个性，就想击败我？你还不够格！”

幼年，爆豪胜已第二次被米卡艾拉击败时，他所说的话。

“啊！我当然知道，单单凭‘个性’，根本不可能击败你啊。”爆豪胜已虽然表情还维持着恶人脸，可是他眼睛却十分平静的盯着绿谷出久。

当时那个一直躲在臭艾身边的家伙，此刻也在家人遇险当中，获得了属于自己的‘个性’。

他的不甘，他的努力，爆豪胜已一直看在眼里，只不过当时对方身边已经有人保护了，所以他也无所谓，反正这个臭书呆子肯定一辈子都要被臭艾给保护着。

他心理是这么想的。

“来吧！小胜！！！”绿谷出久举起自己没有受伤的手，他除了对付囚服少女使用过一次这招以外，他没有对其他人使用过。

因为他担心这招会把人给打死，自己并没有完全掌握one·for·all的力量，所以只能用手指来代替。

这是他的温柔，同时也是一种无奈。

但是！面前的人不同，他可是小胜啊！从小到大除了在小艾上面栽了跟头，他就是无所不能的天才啊。

“臭久！！！！”

爆豪胜已手中爆发出恐怖的火光，又手中汗液聚集一起，集中在一个点上爆发出来，拥有十分强大的穿透力，没准可以击碎那个叫犹大的十字架。

这一招他名为，艾·爆杀！

“detroit！！！！”绿谷出久捏紧拳头，手臂上浮现出青紫纹路来，他盯着爆豪胜已。

“你知道吗？”

在黑暗的某处，米卡艾拉似乎是听到二人的呼喊，颇有些无奈道：“出久是很怕寂寞的人呢。”

“诶？”丽日御茶子微微一愣。

“从小开始，我就一直陪伴在他身边，跟爆豪不同，他虽然很羡慕我跟爆豪。”

“他一直在努力模仿着我们两个，不管是我输了还是爆豪输了，他都会去安慰另外一个人，甚至还有一些时候，他将我们战斗给记录下来了。”

“我一直在鼓励他，他迟早会成为一位优秀的英雄，我是这样相信的。”

“爆豪虽然一直打压他，可是也希望他未来不要去送死，要成为英雄不单单需要心，还需要配对的实力。”

说到这里，米卡艾拉望着远方，似乎是看见了绿谷出久跟爆豪胜已的战斗。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第179章
=================

俏丽小脸上，露出美丽动人的笑容。

“爆豪在帮助出久，虽然他很傲娇，但是他知道出久最需要什么。”

“爆杀！”爆豪胜已发动了攻击，手中火光瞬间爆发出来，照亮了整个第一层！

火焰如浪潮一般冲向绿谷出久而去。

“smash——！！！”

绿谷出久同样怒吼着挥出这一拳，强大的风压从他手中打了出去。

“他需要认可，所以爆豪给予他应有的尊重。”

米卡艾拉看了一下时间，十分平静道：“已经过去十四分钟了，你现在只要‘杀’了我，就可以完成任务了。”

“那个，我是不会……”

“轰！！！！！”

丽日御茶子话还没说完，脚下传来巨大震动！！强大的风压瞬间将地面给击碎，她根本没有预料到这一点。

“啧！过火了啊，你们两个。”

通过脚下，米卡艾拉看见了爆豪胜已跟绿谷出久二人，他们此刻恐怕还没有意识到，自己攻击已经破坏了整个大楼了。

他连忙拉住丽日御茶子，帮助她稳定住身子，不过因为各种各样原因，她帽子飞了出去，整个人朝着自己倒了下来。

‘不好！！！’米卡艾拉瞳孔一缩，对方居然朝着自己压了下来！

火焰跟风压势均力敌！就连爆豪胜已都露出不敢相信的表情，这个臭久居然挡住了自己必杀技？！

“爆豪同学！危险！”

这个时候，夜岚稻佐也赶了下来，他看着四周碎石朝着爆豪胜已冲来，连忙使用自己‘个性’，打算把他给拉走！

“不行！寸头混蛋！把我扔过去！！！没有时间了！！”

这个时候，爆豪胜已连忙大喊道，因为要跟臭久战斗，时间不知不觉流逝这么多！现在已经没有多少时间了。

“啊！！也对！！”夜岚稻佐也发现了，现在时间的确不多了，他也听从爆豪胜已的话，直接将他给扔了过去。

现在因为四周风流还是十分混乱，夜岚稻佐不得不帮助爆豪胜已驱散那些阻挡他行动的风流。

“臭久！！！”

同时，爆豪胜已双手也不停‘爆破’着，整个人速度快到了极点！几乎是瞬间就冲到绿谷出久面前！

“sma——”

绿谷出久还想使用‘个性’将爆豪胜已击飞，不过对方速度更快！

爆豪胜已右拳打中绿谷出久脸蛋，同时左手使用‘个性’让自己在空中稍微转了个弯，一脚把对方给踢倒在地，同时整个人压在绿谷出久身上，单手拿出制伏胶带，瞬间就把绿谷出久给制服了。

“啊啊啊啊！！！”

“诶诶诶诶！！！”

“明明都是女孩子！！”

监控室那边，绝大部份人没有注意到爆豪胜已那行云流水般动作，而是看向另外一边。

丽日御茶子此刻压在米卡艾拉身上，二人嘴唇已经触碰在一起了。

此刻丽日御茶子还处于混乱当中，一动不敢动，她根本没想到会发生这种事情啊！！！

米卡艾拉眼中闪过一丝无奈，自己原本只是打算拉对方一把，不让她伴随着风流被吹出去，没想到会这样啊……

第一百九十一章结束（二更）

“咳咳！咳咳咳！！咳咳咳！！米卡少……女！！请你赶紧起来，时间已经到十五分钟了！”

这个时候，欧尔麦特剧烈咳嗽起来，虽然屏幕上面，这一幕幕如果p上百合花上去，那么绝对毫无违和感。

“太刺激了！太刺激了！果然雄英高中真是棒啊！！！！”峰田实竖起大拇指，鼻血疯狂流出，他感觉这是最刺激的一幕了。

巨.乳丽日同学，居然是女上势压制了女仆老师，天啊！！这是多么刺激一幕啊。

“咳咳，这一幕有些太过……”饭田天哉推了推自己眼镜，目光漂浮着，似乎想看又不敢看一般。

“闷骚？”上鸣电气恶意满满的靠近了饭田天哉，一脸坏笑说道：“你是不是表面正经，实际上很想看这种的家伙啊！”

“！！！！”饭田天哉睁大了双眼，满脸紧张道：“你怎么能凭空污人清白！我只是在担心绿谷那一队能不能胜利而已。”

“刚刚那一击，应该算是击杀人质了。”

看着坐在米卡艾拉肚子上的丽日御茶子，常暗踏阴微微点头说道：“这应该是传说中的扑杀吧。”

“扑杀？”切岛锐儿郎有些不解的看着常暗踏阴，显然不太明白这是什么意思。

“就是野兽猎杀其他生物一样，刚扑上去的瞬间，就已经咬断了敌人喉咙。”蛙吹梅雨解释道，身为动物个性的她，说出这句话更有权威性。

“不过，这个姿势不管怎么看，都是交配……”八百万百表情有些复杂，一副想看不敢看的模样，跟饭田天哉很相似。

“战斗结束了！a组获得了胜利！！”欧尔麦特听不下去了，连忙公布了消息，这让爆豪胜已跟夜岚稻佐愣住了。

“人质已经被击杀。”

欧尔麦特看着缓缓从米卡艾拉身上起来的丽日御茶子，额头有些冷汗，内心默默说道：“如果这也算是击杀的话。”

“不过，他们始终还是没有发现啊。”轰焦冻摇了摇头，有些头疼道：“哪怕击败了绿谷同学，可是夜岚跟爆豪都无法发现女仆老师的地点。”

“最后，还是我胜利了。”绿谷出久露出十分开心的笑容，哪怕最后被小胜击败了，可是他最终还是获胜了。

这是输了单挑，赢了比赛啊。

“切！”爆豪胜已撇了撇嘴，虽然内心很不爽，可是从一开始他就不应该跟臭久多纠缠，应该直接用技巧制伏对方。

不过为了测试对方威力极限，他也稍微有那么一点点认真起来了。

“呜呜呜呜！！！居然输了！！！”夜岚稻佐泪流满面，显然他自信心受到打击了，根本没有想到自己等人会输。

明明人已经找到了，可是他们还是输了！！！天啊！！这真是惨啊。

“小艾，咳咳，女仆老师跟丽日同学不在这层。”

这个时候绿谷出久露出莫名的笑容，看着爆豪胜已跟夜岚稻佐说道。

“她们两个不在这一层，而是在第三层某个房间内。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第180章
=================

“！！！！！”

爆豪胜已跟夜岚稻佐瞪大了双眼，显然他们二人已经认为，女仆老师跟丽日同学就在这一层了，原以为只要击败了绿谷出久，那么他身后守护的家伙，绝对可以轻而易举抓到。

结果，你告诉我！他们在三楼？？？

“不！！不好意思！！女仆老师！！”丽日御茶子连忙站了起来，她满脸通红的跟着米卡艾拉道歉着，“十分抱歉！！我刚刚失礼了。”

哇！！茶茶都不想回想刚刚那十几秒了，她！她！她！她她她！！居然跟女仆老师接吻了！！！

“没事。”米卡艾拉面容有些奇怪，他单手放在自己嘴唇上，眼中闪过一丝无奈。

“这是我初吻，没想到今天会交出去。”

不管是前世还是今世，他都没有跟人接吻过，没想到今天会被这个女孩子给夺走。

原本还以为是小雅或者是店长女儿呢，没想到是自己学生啊。

“唔唔唔！！！”丽日御茶子满脸通红，显然不敢直视米卡艾拉，虽然她也是初吻，可是她不敢说出来啊！！！

二人差距太大了，一个是职业英雄，同时也是赫赫有名的人物，她！她！她居然还是初吻！！而且初吻还被自己拿走了！！

“嘛，不必在意。”米卡艾拉露出温和的笑容，摸了摸丽日御茶子的头，从地上捡起对方头盔，重新给对方戴上。

“恭喜你们胜利了。”

看着面色潮红的丽日御茶子，米卡艾拉也没有多少责怪意思，毕竟对方也是不小心的。

这次比赛，是以a组胜利，d组失败。

很快，他们五人走了出去，尤其是爆豪胜已跟夜岚稻佐，在看见米卡艾拉跟丽日御茶子从三楼走下来以后，显然十分震惊，虽然之前绿谷出久说过，她们二人在三楼！！

可是他们还是不敢相信这一点啊，自己等人居然会犯这种低级错误。

也就是说，他们如果仔细去搜查的话，那么没准就胜利了啊！！

毕竟这场课主题就是，救出人质，或者把罪犯全部抓住，前者显然轻松许多，后者是有些困难。

如果提前知道这件事的话，他们两个肯定把三楼翻个底朝天！不会傻乎乎的搬石头跟在二楼寻找！

“真是没想到啊，绿谷少年，你居然可以在这么短时间内，想出这种想法。”

监控室内，欧尔麦特摆出一个猛男插腰的姿势，他夸奖道：“短短两分钟，你知道敌我战斗力差距，使用这种方法来拖住爆豪少年跟夜岚少年，已经十分厉害了。”

爆豪胜已撇了撇嘴，不过没有多说什么，他已经赢了臭久这个家伙，可是输了比赛，这也是没办法的事情。

“还有丽日少女，你也做的十分不错。”

欧尔麦特有些微妙看着满脸通红的丽日御茶子，哈哈笑道：“单单是确定绿谷少年的声音，来发动个性，虽然没有亲眼见到敌人，但是你功劳也十分强大了。”

“尤其是最后一下，直接‘击’杀了人质。”

“嘭！”丽日御茶子头上冒出白烟，双手捂脸道：“大家都看见了吧！”

“没有！”饭田天哉一本正经说道。

“太赞了！你跟女仆老师接吻了！！”峰田实现在还处于十分兴奋的状态。

ps：“第二更，准备第三更，我发现我睡眠质量下降了，困得一批。”

ps：“今天不知道码多少章，希望多写一些，感谢各位支持。”

累了困了

抱歉，作者累了，也困了，想休息半天，明天尽早起来码字吧……

说实话，对第二名要求感觉没以前那么渴望了，八成是心态问题吧。

我自己也是作死，自己提出来的要求，感觉自己不会受到影响来着，结果还是受到影响了。

希望各位有情侣的读者们，可以有一个完美的结局，别跟作者一样哦。

晚安，各位。

第一百九十二章十五更开始（一更）

“什么叫做接吻了？！发生什么事了？！”另外一旁，已经顾不上疼痛的绿谷出久，不敢相信的看着米卡艾拉跟丽日御茶子，感觉自己头发变得更加深了。

“嘛……这个说起来有些奇妙了。”

一旁的八百万百有些纠结开始解释前因后果了。

“咳咳！”欧尔麦特咳嗽几声，无视了旁边的一切，看着爆豪胜已跟夜岚稻佐，十分认真说道：“你们也干的很不错，身为新人来说，你们发挥已经超乎我预料了。”

身为新人而言，而且二人在班级内并没有多少交集，对其他人个性也是一知半解，这样已经很不错了。

迅速锁定了绿谷出久等人位置，还用十分高超的技术，在短短半分钟内，瞬间制伏还有一定行动能力的绿谷出久。

不管怎么看，二人配合都是天衣无缝。

“但是！输了就是输了。”欧尔麦特面色严肃起来，看着爆豪胜已跟夜岚稻佐道：“你们并没有猜出绿谷少年的计划，导致时间大幅度消失，在拯救人质的时候！每分每秒都是要争取的。”

说到这里，欧尔麦特语气慢慢缓下来道：“不过，你们的确很不错了。”

哪怕拥有强大力量，没有鲁莽行事，说实话现在大部分年轻英雄都是那种，以为自己实力很强大！然后各种鲁莽行事，等真正意义上遭受过挫折以后，才恍然大悟。

爆豪少年跟夜岚少年都拥有十分强大的力量，不过他们没有鲁莽进攻，这一点非常的棒。

“欧尔麦特，我想知道，我们失败的原因。”

爆豪胜已十分冷静的说道：“为什么，臭久会知道我们行动，这理论上是不可能的事情。”

“是啊，哪怕我们是撞破玻璃，可是距离这么远的情况下，他是如何听见？。”夜岚稻佐也十分不解，为什么他跟爆豪胜已会被发现。

要知道，玻璃距离楼梯可是有着相当远的位置，为了避免声音被听见，夜岚稻佐还特地用旋风，阻挡了部分声音。

二人速度并不是很慢，似乎在十几秒内，就到达了顶楼。

这个时间下，除非是绿谷出久果断下来，要不然根本不可能躲避他们追击才对。

“这个，大概是因为丽日少女吧。”

欧尔麦特看着被众人围绕着的丽日御茶子，有些无奈笑道：“她似乎早就发现了你们离开，连忙扔下一颗石头来告诉绿谷少年，要不然那个时候的绿谷少年可能还在防备着你们。”

“一开始，绿谷少年也想过你们从空中发动攻击，所以一直看着玻璃那边，警戒着你们。”

这样说着，欧尔麦特耸了耸肩，道：“绿谷少年给你们设置了几个陷阱，如果你们从顶楼开始搜查他们的话，很有可能会中招。”

爆豪胜已跟夜岚稻佐没有说话，他们也没有想到，绿谷出久居然能在二分钟内，把一个平平淡淡的楼层给改造成这副模样，真的是让人佩服。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第181章
=================

“那个臭书呆子。”爆豪胜已撇了撇嘴，也没打算说什么，十分平静的走到一旁。

“原来如此，三楼的同学，明显是听到了声音，所以告诉绿谷同学，让他小心我们吗？”

如果是三楼的丽日御茶子听到声音，来扔下石头告诉绿谷出久，他们二人冲到顶楼了，显然是十分有可能的。

夜岚稻佐点了点头，似乎理解了什么，他看着被围在一起的绿谷出久跟丽日御茶子，内心有些莫名感叹。

是智力类型的吗？自己似乎挺不擅长这种家伙呢。

“看开了？”轰焦冻走到夜岚稻佐身边，本来还想安慰一下这个家伙，不过从他表情看来，似乎并不需要自己安慰呢。

这个男人也是有趣，有时候热血无比，有时候让人忍不住抓狂，不过失败过后，他却意外平静了下来。

“轰。”夜岚稻佐看着绿谷出久跟爆豪胜已，他淡淡说道：“我们两个要努力了，那两个家伙，是我们大敌。”

虽然说是大敌，可是夜岚稻佐表情却充满了兴奋，显然他对今后的校园生活表示热血沸腾了。

“看出来了，真不愧是跟女仆一起长大的二人。”轰焦冻从刚刚战斗中，显然也感到受益匪浅，不单单是绿谷出久智慧，还有爆豪胜已那近乎完美的技巧。

绿谷出久事先打碎所有楼梯，让丽日御茶子用自身‘个性’将那些石块给浮空起来，同时自己也强忍着疼痛，在顶楼布置了一些小陷阱，虽然对他们二人造成不了伤害，但是足够拖延时间了。

最后让女仆老师跟丽日御茶子去三楼，因为石块最多把一楼跟二楼给堵上，虽然不知道他们二人是如何交流，但是他们配合的确是完美！

简直训练过千万遍一般，这一点让轰焦冻对绿谷出久刮目相看。

爆豪胜已，这个家伙……轰焦冻不管怎么看，都感觉像是莽夫跟恶人，今天举动看起来是事事不顺，但是等他跟绿谷出久见面的时候，一场战斗让所有人震惊了。

女仆老师跟丽日御茶子接吻的事情，他只看了一眼，更多注意力放在他跟绿谷出久战斗上面。

不光是破坏力，他战斗意识极强！在面对可以轻易让他受伤的风压下，他不退反进，让夜岚稻佐使用旋风‘个性’送他进去。

很明显，这是莽夫行为，在看见对方技巧面前，轰焦冻一直认为对方只是单纯使用‘个性’的莽夫罢了。

等他靠近绿谷出久的时候，那一套组合进攻，让轰焦冻内心十分复杂，行云流水的动作，使用最小破坏力的‘个性’让他从空中转身，然后使用体术将绿谷出久给击败。

虽然这个时候绿谷出久已经是重伤了，但是！

轰焦冻做出一个设想，如果被贴近的人是自己，那么自己是否能躲避开来？

答案是不行，他不能躲避开来，他虽然不可能倒下，但是肯定会付出一些代价，对方肯定是毫发无损。

“他们真是很强，不管是智慧还是力量。”

轰焦冻看着绿谷出久跟爆豪胜已，内心对力量更渴望了，二人战斗知识跟战斗意识都是上等，自己虽然有信心击败他们，但是绝对不会太轻松。

“如果只是使用一半力量，很困难啊，轰。”夜岚稻佐面色有些复杂道：“何必呢，那不都是你的力量吗？”

“夜岚。”轰焦冻面色冰冷下来，他看着自己手，眼中闪过一丝痛苦，淡淡说道：“我是不会让那个混账老爹如意的。”

火焰！他绝对不会使用！他要向那个混账老爹证明，哪怕不用他的力量，自己可以使用冰来让自己成为最顶尖的英雄！成为类似于欧尔麦特的英雄。

“嘛……加油吧。”夜岚稻佐也不知道说什么好，不过轰焦冻显然有一个心结，当初他如此冷漠而是如此。

这让他忍不住想起一件往事，那个男人望着远方，仿佛在憎恨着什么一般。

他到底做了什么事情？让轰对他如何怨恨，夜岚稻佐不知道，但是他相信轰会走出来。

走出这个男人的阴影下，英雄排名no.2的安德瓦阴影下。

“好了，好了！各位不要吵了。”欧尔麦特咳嗽几声，让各位安静下来，他看了一下身旁的米卡艾拉，低声道：“少女初吻怎么样？”

“我也是初吻。”米卡艾拉面无表情说道，他多看了一眼丽日御茶子，虽然嘴巴上说着不在乎，可是他还是挺在乎来着。

好歹也要给……

ps：“作者满血复活了！！今天开始十五章的漫长之旅了，各位给作者加油吧（刀片+月票）眼神暗示。”

ps：“鸽子窝！你们的码字鸽又回来了！！！”

第一百九十三章战后点评（二更）

“好了，各位对上一次战斗很满意吧。”

因为之前吵闹，欧尔麦特只是单方面的说明而已，实际上教学部分才刚刚开始。

“但是呢，这次最为优秀的人！却是丽日少女哦！！！”欧尔麦特哈哈大笑道。

这让众人大感意外，没想到是丽日御茶子，他们心中原本目标是绿谷出久啊！因为是对方策划了全部事情，也是正面应敌啊。

“不是绿谷同学吗？！”饭田天哉十分震惊道，在他看来，能想出这种计划的绿谷出久，应该才是最优秀的啊。

“为什么不是绿谷酱？”蛙吹梅雨也感到十分意外。

“不，绿谷显然是犯了个错误。”峰田实却仿佛明白了什么。

“原因暂时不说！到底是怎么一回事呢？知道的举手！！！”欧尔麦特哈哈大笑道。

“我，欧尔麦特老师。”

八百万家的千金，八百万百此刻举起手来，她十分认真道：“因为丽日同学是最顺应情景设定的人。”

“绿谷同学虽然很不错，但是他那种行动不管从哪里来看，都是必死之局，与其说是罪犯，倒不如说是希望女仆老师不受到任何伤害，让自己一人来承受。”

绿谷出久低下了头，显然一句话说不出来。

“……笨蛋。”米卡艾拉看着绿谷出久，十分低声说道：“我比你强，怎么可能会受伤。”

“如果绿谷同学稍微改善一下计划，那么他本人也可以逃脱，可是他完完全全是不打算离开，而是打算跟爆豪同学一决死战，这次主题是逃跑，而不是奋力战斗。”

八百万百说的没错，这次战斗背景，就是两名罪犯抓捕了人质，十四分钟内可以杀死人质，同时自己也要保证安全，如果是弑杀之人，那么不可能抓人质。

“还有！”

‘还有？！！’八百万百的话，让欧尔麦特表情逐渐僵硬，剩下来还有什么？他猜不出来了！！

“破坏楼梯很不错，而且也考虑到英雄们有可能从空中发动攻击，绿谷同学布置了许多陷阱，但是他却忘记了一件事。”

八百万百十分平静说道：“英雄们会第一时间去检查他所在的位置，可是他却把陷阱位置放在死角处，这显然不是明智的选择，如果我是绿谷同学，肯定会事先使用‘个性’破坏顶楼任何事物，最后让他们在废墟中寻找人质。”

“如果他们不寻找，那么也会拖延不少时间，哪怕回到一楼或二楼也只能发现石头堵住楼梯，从而在三楼那边进入楼梯那边，看看能不能去顶楼，在英雄发现不了任何人的情况下，肯定会心烦意乱，同时也会第一时间感觉他们肯定在楼上。”

‘太可怕了！！！’

所有人内心浮现出这样一个词，这个身材不逊色成年人的千金大小姐，居然如此可怕！！

“还有爆豪同学。”八百万百说完绿谷出久问题后，也开始说爆豪胜已了。

“他错误不多，但是最大错误就是跟绿谷出久交战时间太大。”哪怕是八百万百也不能否定爆豪胜已智慧，对方面对占据优势的绿谷出久，显然空有战力，但是根本不可能突破对方防线。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第182章
=================

第一时间发动攻击，发现自身不能攻破对方防御，反而从空中发动袭击，这种果断心理可不是其他人拥有的。

如果他们一味的发动攻击，那么最终结果还是失败，因为绿谷出久肯定会借助自己‘个性’给地面开出一个大洞，然后跳了下去，进入一层跟二层。

“爆豪同学，拥有十分精妙的技巧。”

这让轰焦冻多看了八百万百两眼，没想到对方也看的如此仔细，原本对方还在跟丽日同学交谈，接吻感觉怎么样，看来也是跟自己一样，只是看了一眼就转移到战斗画面了。

这个女人，不简单。

轰焦冻内心给她打上不简单的标签，虽然是八百万家千金大小姐，对方知识储备可是超乎常人想象啊。

不单单看出绿谷计划中破绽，爆豪那接近完美的技巧，也被对方给发现了。

“爆豪同学实力很强大，这一点大家都是有目共睹的。可是在最后的时候，大家都被女仆老师跟丽日同学接吻给吸引过去……抱歉，丽日同学。”

八百万百看着满脸害羞的丽日御茶子，满是歉意道：“一个顺口就说出来了，真是对不起。”

“咳咳，八百万少女，你继续说。”欧尔麦特咳嗽几声，看了一眼面无表情的米卡艾拉，有些无奈的耸了耸肩。

别人少女都知道害羞，你咋就不脸红一下？

“嗯嗯。”八百万百点头，继续说道：“就在那个瞬间，我看见了爆豪同学那十分精妙的动作，他没有花费一分钟就轻松解决掉绿谷同学，很明显他技巧是凌驾于绿谷同学的。”

“可是他却跟绿谷同学硬碰硬，显然如果是正常英雄，那么肯定是快速解决敌人，所以这一点是他最大败笔。”

“切。”爆豪胜已撇了撇嘴，他自然清楚，自己最大错误就是跟臭久交手太长时间了，虽然看起来只有短短几招，不过在四分钟时间限制下，这种战斗显然花费太长时间了。

不过他也没办法，看见那个臭久这么想赢自己，他一个不小心就使用‘全力’了，好歹是他第一次跟自己战斗，不给他留下深刻印象怎么可以。

“最后一个就是夜岚同学。”八百万百看了一眼夜岚稻佐，有些无奈道：“说实话，夜岚同学实力很强，可是他并没有多少出色表现，因为各种各样原因，他浪费了许多时间。”

“我知道！”夜岚稻佐泪流满面，他双手拍在大腿上，十分诚恳的将头砸在地面上，大声喊道：“真是十分抱歉！爆豪同学！！我给你拖后腿了！！”

没错，夜岚稻佐这一战没有多少出彩表现，他基本就是看戏，感觉自己稳操胜算。

讲道理！对方两个人，绿谷同学‘个性’还没有完全掌握，无重力‘个性’某种意义上被自己克制，怎么可能会输！？

然后二人结合起来，居然发挥出如此强大威力，真是太小看别人了啊。

“没事。”爆豪胜已看了一眼夜岚稻佐，内心有些无语，不过表面上还是十分平静说道：“是我们太小看臭久了，这个臭书呆子真有两手。”

‘不，是你自己留手了。’

米卡艾拉看了一眼爆豪胜已，他最清楚不过了，对方已经很放水了，否则不可能故意跟绿谷出久硬碰硬。

ps：“这是战后点评，同时第二更完毕，第三更开始。”

ps：“给作者加加油，比如月票跟刀片啦~~~滑稽脸！”

第一百九十四章治疗?（三更）

“啪啪啪。”八百万百的精彩言论，显然是让欧尔麦特十分感动。

因为自己都没有想到这么多啊！！果然当教师的家伙都是怪物啊，不单单是教师，就连学生也全是怪物啊，自己以后要小心了。

“重点是丽日同学了。”八百万百继续说道，这让欧尔麦特心中一跳，你还有话？！我的天！！！

“丽日同学显然十分不错，她紧紧地看住了女仆老师，而且通过声音来发动‘个性’，这是十分不错的选择，她几乎是完全没有缺点的。”

在八百万百看来，那种紧紧抓住女仆老师的举动，显然是害怕对方逃跑。

“哈哈哈哈？！是吗？！真是惭愧呢。”丽日御茶子尴尬笑着。

因为听不到声音的原因，八百万百根本就不知道，丽日御茶子是十分害怕的情况下，才抱住米卡艾拉，毕竟太黑了！！！

一个房间内没有电灯，也什么东西都没有，只有女仆老师那颇为火热的身体，才让丽日御茶子感到一丝丝安心。

“嗯嗯嗯，不过丽日少女还需要改进呢。”欧尔麦特显然是知道实情，不过他不选择说出，女孩子怕黑不是很正常的事情吗？

“现在是治疗环节！米卡少女。”欧尔麦特看着米卡艾拉，这里四人当中，其他三人几乎毫发无损，只有绿谷出久一人受了很严重的伤。

左手骨折，右手四根手指也骨折，很明显……这些伤势都是他自己搞出来的。

“知道疼了吗？”米卡艾拉走到绿谷出久面前，颇有些无情看着对方有些发白的小脸问道：“下次还乱不乱来？”

“不……不敢了。”绿谷出久干笑着，仿佛一个妻管严一般，老老实实低下自己头，嘟囔道：“如果不这样做的话，根本不可能赢嘛。”

“哈？明明有很多方法，你却选择这一种！看来过去治疗是太过温和了！”

米卡艾拉额头暴起青筋，手中变化出一张卡片，这让众人仔仔细细看着他，毕竟女仆‘个性’说是百变！但是过程众人并不知晓。

“别别别！！！”绿谷出久仿佛知道下面会有什么特别严重的事情发生，连忙举起手来，表示自己不敢了！！

“太晚了。”

米卡艾拉捏碎卡片，现在他都不撕卡片了，以前捏碎卡片都会让自己受伤，可是伴随着肉体力量成长，这种卡片不会让自己受伤了。

一根蒲公英出现在他手中，米卡艾拉仿佛谋杀一般，朝着绿谷出久砸去！

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

惨叫声响起，绿谷出久身上冒出绿色光芒，左手瞬间恢复完毕了，以往似乎一次性恢复的伤势，这次似乎是分段治疗。

“还自残不自残了？”米卡艾拉举起手中蒲公英，面无表情看着绿谷出久问道：“每次战斗下来，总是搞的一身都是伤，都不是敌人造成的！是你自己搞的。”

说着，米卡艾拉又砸下蒲公英，让绿谷出久痛苦又快乐。

痛苦是！那个蒲公英是真心的重！！！虽然小艾有留情了，可是这是真的疼啊！！！

快乐是，伤势快速恢复，跟以往一样，那种感觉就像是穿着新内裤迎接新年来到的早晨一样爽呢。

“咳咳咳，我们暂时不用在乎那边。”欧尔麦特咳嗽几声，他也知道米卡艾拉不会杀了绿谷出久，毕竟是青梅竹马嘛。

怎么可能会下重手呢，不过看爆豪胜已那一脸幸灾乐祸的表情，欧尔麦特内心泛起一丝丝无语。

“好恐怖！！！！”上鸣电气被吓到了，他看着地面上被砸出的大坑，还有绿谷出久惨叫声！

一瞬间，他感觉以往三无的女仆老师，似乎只有对待绿谷同学，才会表现出感情。

“不不不！身为英雄有着温柔，同样也有残暴一面，这大概就是对绿谷同学弄伤自己，所感到的愤怒吧。”饭田天哉推了推眼镜，他可是很清楚呢。

一向不下厨的女仆老师，在那天经历过考试过后，特地给绿谷同学跟爆豪同学做了许多好吃的菜。

哪怕是现在，饭田天哉也感觉回味无穷啊！那肯定是他一生当中吃过最好吃的饭菜了。

这样的女仆老师，怎么可能对绿谷同学残暴呢？这肯定是无意识间暴露出来的！

“听女仆老师话来看，绿谷同学似乎经常把自己弄伤。”耳郎响香玩弄着自己耳垂的插头，有些理解道：“如果我遇到这样一个经常把自己弄伤的伙伴，肯定也会生气吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第183章
=================

“爆豪你怎么看？”切岛锐儿郎来到爆豪胜已身边，笑眯眯道：“你从小跟他们两个长大，应该清楚女仆老师现在的想法吧。”

“那个臭书呆子？”爆豪胜已有些反感的看着切岛锐儿郎，他不怎么喜欢说自己过去的事情。

“啊啊啊啊！！！！”绿谷出久继续惨叫的。

“嗯！我自然知道！”爆豪胜已露出十分恶劣的笑容，这个臭书呆子，昨天似乎也是把小时候事情给说完了，自己来补上他后面的事情，似乎也不错啊。

“是什么？是什么？”

“我也想知道！！！”

“爆豪同学，能不能大概说一下。”

一瞬间，所有人都凑了过来，就连轰焦冻都有些八卦，是什么事情，让这个表面似乎很冷漠的女仆老师，此刻变成这副模样。

“啊，是大概在半个月前，臭久这小子觉醒了个性，那个时候他身上大部份伤，都是他自己搞出来的……”

说到这里，绿谷出久猛的一惊，伸出手对着爆豪胜已喊道：“小胜！不能说！！！”

那可是他黑历史啊！！一顿操作猛如虎，结果发现自己身上严重的伤，都是自己搞出来的，别人笑呵呵的逃走了。

“然后臭艾帮他治疗，个性所带来的伤势，之后他一直在锻炼自己‘个性’时不时跟臭艾实战！结果每次打完过后，都是自己受伤，让臭艾治疗！”

说白了，就是每次战斗过后，敌人基本没有给绿谷出久带来多大伤势，全是他自己搞出来的。

不管是入学考试，还是对待敌人，又或者是私底下训练。

嗯！每次都是米卡艾拉过去治疗，绿谷出久每次都说抱歉，然后下次还是这个样子。

“下次还这样不这样了？！”米卡艾拉举起手中蒲公英，面容和善的问道。

“不这样了！不这样了！”

绿谷出久显然怕了，这种治疗带痛苦的方法，显然比起以前那种温和方法差太多了。

ps：“蒲公英攻击，只要自己愿意，可以一边攻击，一边治疗，主角最初发现是山岭女侠重伤的时候。”

ps：“好了，说实话~每次绿谷出久自己把自己搞成这种那样，都感觉挺无奈的。”

ps：“第三更ok，第四更开始。”

第一百九十五章绝对力量（四更）

很快，开始接下来战斗了。

英雄b组，敌人j组。

轰焦冻跟障子目藏为b组。

切岛锐儿郎跟叶隐透为j组。

楼层内，切岛锐儿郎显然干劲满满，他十分热血对着叶隐透道：“叶隐同学，我们要加油了！现在可是我们的战斗了。”

“嗯！切岛同学，看了绿谷同学跟爆豪同学的战斗后，我也有些热血沸腾起来了。”

只有鞋子跟袜子的叶隐透，此刻十分热血道：“那么我们主动出击吧！轰同学跟障子同学，可不是什么好对手啊。”

“我可不怕轰的冰冻。”切岛锐儿郎浑身变得坚硬起来，十分认真笑道：“毕竟我可是的硬化，可是不属于任何人的个性。”

切岛锐儿郎！个性硬化，浑身全身“嘎吱嘎吱”地变硬，在攻击、防御两面都能够活跃的“硬化”。

“我有些怕呢~”叶隐透有些尴尬，她更加擅长后勤跟战斗辅助，战斗方面真的太弱了。

叶隐透！个性透明，可以让身体变成透明，是个完全看不见其身形的少女。

“还有二分钟准备时间，你们打算怎么办？”米卡艾拉平静的看着双手被胶带捆住，十分平淡说道：“如果想跟出久一样藏起来的话，那么我只能说遗憾了，这次英雄当中有一个听觉敏锐的家伙，你们是行不通的。”

“男子汉！自然是正面闯过去了！叶隐同学，你看住女仆老师，我去正面跟轰同学交手！”切岛锐儿郎直接冲了出去，叶隐透也没有多说什么。

毕竟想躲藏的话，也必须有躲藏的地方啊

对方听觉敏锐，自己等人哪怕躲起来也会被找出来。

“不过，女仆老师，你这样说出情报，真的没问题吗？”叶隐透拉着米卡艾拉，朝着某个房间走去，显然她是打算躲起来了。

“我现在性格是多话，也就是在有意无意当中，透露出英雄们情报的家伙。”米卡艾拉嘴上虽然是这样说，但是基本上他对他们二人获胜表示无奈。

拿头打，哪怕轰焦冻没有障子目藏帮忙，他们二人也无法获胜。

这个被安德瓦看重的儿子，从小开始训练体术跟个性，不管是那一方面都是十分强大，现在没有同龄人可以压他一头。

哪怕是爆豪胜已也是如此，虽然米卡艾拉改变了部分剧情，比如夜岚稻佐加入雄英高中，绿谷出久可以稍微掌控一下‘one·for·all’，爆豪胜已在技巧跟破坏力上面比原著中要强上一些。

可是轰焦冻现在还是当之无愧的英雄科1年a班第一名。

虽然平时不显山不露水，不过现在他也应该要发威了！

“好香啊~~有一股淡淡的青草香味。”叶隐透紧紧地抱住米卡艾拉，虽然看不见她脸上表情，但是也大概可以猜出，她现在看到十分满足。

少女柔软娇.躯贴在米卡艾拉身上，这让他表情有些无语，青草香？那大概是莹草自带的体香吧，一股大自然的香味。

虽然很无奈，不过他这个男孩子，的确有这样的体香了。

话说，上次变身莹草打四魔众影响还在，中间米卡艾拉已经变身好几次男性角色了，不过因为老妈原因，多次变身维多利加……现在他似乎在反抗也已经没有了。

二分钟很快就过去了。

轰焦冻站在楼下，望着这栋大楼，十分平静道：“他们躲起来了吗？”

障子目藏手臂张开带有两对带有翼膜的手臂，触手上面出现耳朵样的东西，他正在仔细听着声音。

他听觉并没有众人想象中那么好，班级内，听力最强的人，恐怕就是耳郎响香了，不过这种情况下，他还是可以大概听到其他人声音。

比如呼吸声！

很快，耳朵变化成嘴巴，开始缓缓跟轰焦冻说明自己听到的东西。

“走廊上有一位，他站在那里，似乎是在等待着我们，应该是切岛同学，五楼第八个房间有一个呼吸声，可能是叶隐同学跟女仆老师在一起，女仆老师呼吸太过微弱我根本感觉不到。”

“正面进攻拖延时间吗？不过这都是无用功。”轰焦冻知晓，班级内可以跟自己交手的人物，除了之前小瞧的绿谷出久以外，也就只有爆豪胜已跟自己朋友夜岚稻佐了，其他人都不足挂齿。

“因为，我们不是同一级别的人啊。”轰焦冻单手放在墙壁上，看着障子目藏说道：“你先暂时出去，这里很快就会变得危险起来了。”

说着，冰冻个性发动！墙壁瞬间开始结冰，白色的冰开始在墙壁上蔓延一直向上，大有将整个大楼给冰冻的架势。

楼梯内的切岛锐儿郎被这蔓延而来的冰块给冻住了双腿，他微微一惊，有些不敢相信道：“不是把！！还没有见面！他就可以冰冻到这种程度？！”

与此同时，五楼的米卡艾拉，微微跳了起来，抱住他的叶隐透也因为米卡艾拉跳起来的缘故，自身也莫名躲过了轰焦冻的攻击。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第184章
=================

“有点冷啊！”叶隐透瑟瑟发抖，更加抱紧米卡艾拉了，在这个寒冷的房间内，也就只有女仆老师身上温度可以让她暖和一点了。

“很快就结束了。”米卡艾拉安慰道，这种温度并不是特别冷，轰焦冻也有一定的手下留情。

“嘎吱嘎吱！！！”伴随着奇怪的声音响起，切岛锐儿郎双手击碎了冰块，大声道：“轰同学！你的个性厉害啊！可是男子汉的热血也不会因为如此而冷却的。”

说着，他大步大步走了下去，由于大楼被冻住了，整个地面显得亮晶晶的。

“是这样吗？”轰焦冻此刻也来到楼梯处，他看着向自己走来的切岛锐儿郎，十分平静道：“有时候，被冻住也是一件好事。”

“来吧！”切岛锐儿郎发出一声战吼，浑身变得坚硬无比，朝着轰焦冻挥出了拳头。

“我说了！被冻住也是一件好事。”

一个躲闪下，轰焦冻单手放在切岛锐儿郎身上，让他整个人被冻住了，仿佛一座冰雕一般，站立在原地。

“可恶！！！这个太过分了吧！！！”切岛锐儿郎想摆脱这层冰，可是自身根本无法动弹。

“那么，就剩下最后一人了。”轰焦冻看着被冻住的切岛锐儿郎，一步一步朝着楼上走去。

这是绝对的力量压制。

ps：“说实话，前期根本没有几个人是轰焦冻对手，别说战斗了，连靠近都做不到……”

ps：“第四更，开始第五更，肚子饿了=a=。”

第一百九十六章轰焦冻疑问（五更）

“好！！好强！！！”

监控室中，所有人大声叫道，就连绿谷出久也在其中。

昨天轰焦冻在测试‘个性’当中，使用过冰冻‘个性’但是那只不过是测试罢了，并没有看见多少实战用处。

现在一看，这个强的有些太离谱了吧！！！

“哼哼，不愧是我的朋友。”夜岚稻佐双手抱肩，显然十分自豪，他早就知道轰焦冻实力恐怖了。

在推荐入试中，他就知道，轰焦冻实力肯定十分强大，现在看见对方实力后，也深深感觉到这份力量的可怕。

不过，他没有多少畏惧，毕竟真正打起来！他还真不怕轰呢。

“很强。”爆豪胜已也露出颇为兴奋的笑容，不愧是雄英高中，这种级别的怪物都有！如果真打起来，自己还有可能会输呢。

“不过这才有趣啊。”x2

爆豪胜已跟夜岚稻佐一起说出这句话，在所有人沉浸在轰焦冻那强大实力的时候，他们二人却想着如何击败对方。

似乎是一起说出这句话的原因，爆豪胜已跟夜岚稻佐互相看了对方一眼，露出一个颇为开心（放肆）的笑容。

“他（寸头混蛋）也是自己对手！”

没过多久，英雄这边成功了，两位罪犯被抓住了，人质也毫发无损。

这让叶隐透十分低落，没想到刚上场还没有几分钟内，就被对方给找到了，果然模仿一下绿谷同学的战术，也做不到啊。

“可恶啊！！！！”切岛锐儿郎咆哮道，他指着轰焦冻大喊道：“下次我绝对会打败你的！轰同学！！”

“嗯，你加油。”轰焦冻微微点头，对方可以挣脱冰，这并不是什么意外的事情。

同时，他将另外一只手放在墙壁上，融化了这栋楼的冰。

轰焦冻！个性是右半身冷冻左半身燃烧的“半冷半燃”，实力十分强大！不单单是‘个性’！他身体素质跟智力方面也是顶尖水平。

“令人感到绝望的差距啊。”叶隐透抱住了米卡艾拉，用力吸了一口，有些满足道：“不过闻到女仆老师身上香味，也很满足了呢。”

‘快住手，我是男孩子。’米卡艾拉面无表情的看着叶隐透，内心显得十分无奈。

监控室内，他们五人回来了，相比上一次绿谷跟爆豪，这次显然快了许多，一共四分钟！刚开始才四分钟，什么办法都没有，直接就结束了。

“没有伤害到同伴，也没有伤害到人质，以绝对的力量战胜了对方，轰少年你很不错。”欧尔麦特看着面前没有多少表情的轰焦冻，夸奖道：“果然你很不错啊。”

“还有障子少年，你的帮助，让轰少年以极快的速度，找到了敌人所在地，实在是很了不起的个性。”

欧尔麦特拍了拍面前的障子目藏，鼓励道：“虽然这次你没有表现出什么战斗力，可是你实力方面，我相信你也是十分强大。”

“嗯。”障子目藏点了点头，说实在话，他内心还是有些低落的，队友太强导致他没有多少闪光点。

“至于切岛少年跟叶隐少女…………这么说呢，有种挺失望的感觉。”

欧尔麦特竖起一根手指，十分严肃道：“在不确定敌我战斗力的情况下，贸然发动攻击，这是很愚蠢的事情，而且叶隐少女完全是想跟丽日少女一样，希望切岛少年战胜轰少年，或者拖延一点时间吧。”

“唔！！！”叶隐透似乎低下了头，在看过上一场战斗后，她心中难免会出现这一想法，以为跟丽日同学一样，待在一个房间里面就可以获得胜利了。

“十分抱歉，我太天真了。”

正面接触了轰焦冻实力后，切岛锐儿郎感觉自身实力严重不足！就好像对方说的一样，乖乖被冰冻住就好了。

现在他自信心被打击到了，虽然是保送生之一，可是这差距未免也太大了把。

“不不不，不是你们问题。”

米卡艾拉十分平静的看着他们二人道：“有时候，也会出现这种情况，不是因为什么特殊原因，也不是你们本身不努力。”

“哪怕你们是躲藏起来，最后结果也是一样的。”

说罢，切岛锐儿郎跟叶隐透低下了头，虽然女仆老师没完全说完话，但剩下来的话已经不用多说了。

他们两个太弱了，没错……就是太弱了！

弱就是原罪，你太弱了，连犯罪都犯不好！被人发现直接抓住，没有任何道理可讲。

“还有轰。”米卡艾拉看向轰焦冻，姣好的面容平静问道：“你有考虑过人质安全吗？”

轰焦冻微微一愣，他没有想到米卡艾拉会把矛头指向自己。

“刚刚你发出的攻击，是连同罪犯跟人质一同攻击，这是大忌。”

虽然众人攻击轰焦冻似乎做的很好，但是在米卡艾拉看来，人质跟罪犯距离这么近！你连人质也一起进攻，这显然是一件白痴的行为。

人质行动被限制了，罪犯行动没有被限制，那么一切好说！但是二人一起被限制了，那么对于那个人质的结局，恐怕只有死了。

轰焦冻似乎也明白了自己的错误，微微捏紧拳头，他看着米卡艾拉问道：“女仆老师，如果你遇到这种情况，会这么做？”

身为职业英雄的女仆，肯定也会遇到这一类事情，他会这么做？轰焦冻十分好奇，他没有挑衅的意思，也没有故意找茬，而是打算从对方身上学习到知识。

“我？”米卡艾拉摇了摇头，随手捏碎卡片，手中蒲公英展现给轰焦冻看。

这已经十分明显了，哪怕罪犯打算在米卡艾拉面前杀死人质，除非是一瞬间！对方人头落地，要不然哪怕是心脏被捅了一刀，他也有办法治好对方。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第185章
=================

“治疗能力，一直是我隐藏的一个能力，我不希望其他人知道，同样也希望你们保密。”

米卡艾拉看着众人，刚刚他亲自治疗了绿谷出久，所以在场各位都十分清楚。

“职业英雄们要遇到的危险，比你们想象中要严重，如果他们知道面对我这样的英雄，需要把人脑袋给砍下来，才可以让对方死亡，那么他们肯定会毫不留情的下手。”

说着，米卡艾拉重点看着上鸣电气说道：“如果这个情报泄露出去，那么就有无辜者因为你们而死亡。”

英雄们能力可是会被公布出来，同时，一些必杀技之类的东西，职业英雄还是会保存下来，不轻易展现给大众看。

众人咽了一口唾沫，深深感觉到这个世界的‘恶意’。

ps：“第五更，第六更开始，距离夜晚12点还早！”

ps：“各位拿月票跟刀片给作者加油吧~~~”

第一百九十七章黑暗盛宴（六更）

很快，在短暂批评三人过后，全场最佳就是障子目藏了，他是第二场内表现最出色的一位，很明显！他辅助工作很不错，这让米卡艾拉想到了密林神威这个家伙。

三人组中，不开启变身的米卡艾拉，对上他都是五五开，密林神威一方面要让着山岭女侠，让她实力最大化同时也让她名声增加，一方面也要把最后一击让给米卡艾拉，让他获得更多金钱。

他是三人组中最劳累一个，功劳却是最少的，不过他没有多少怨言，反而感觉这样很不错。

虽然看起来是个辅助，如果他真正认真起来，恐怕不逊于现在排名前十的职业英雄们。

别说一开始被米卡艾拉击败，那是因为他心中充满愧疚，还有犹大的强大，才让他一时失手被米卡艾拉抓住。

要不然真打起来，那个时候米卡艾拉才刚刚掌握‘个性’，十个他都打不过密林神威。

整体来说，原本还挺拉风的密林神威，现在变成了老妈子……可怜啊！要照顾这个摸鱼的山岭女侠，也要把功劳让给米卡艾拉。

（“阿欠！”还在巡逻中的密林神威，摸了摸鼻子，有些奇怪，自己难不成生病了？）

“加油啊。”米卡艾拉在对方身上，看到一丝丝密林神威的影子，踮起脚尖拍了拍障子目藏的肩膀，同时内心有些无语，这人也太高了！

居然有187了！太高了！！不行，自己改天要锻炼一下自己，把身高给拉长一些。

“哦哦哦。”障子目藏有些受宠若惊，毕竟他自己并没有太强实力，如果正面跟轰焦冻打起来的话，那么没准几招就会被对方制伏呢。

“咳咳，米卡少女也说过了，英雄不单单是击败敌人而存在的。”

如果是以前的话，欧尔麦特没准是快速把这个话题给带过，毕竟一天只有几个小时变身时间，太短了一些。

现在不同了！！他有整整十个小时来教导学生们了！！哈哈哈哈！！比以往九小时多了一个小时，别说一堂课了！！三堂课都不是问题。

“嗯。”众人表示默默听着，轰焦冻也看着欧尔麦特，希望对方说出什么精彩的话。

“英雄是安抚人民的存在，身为英雄既要打击罪犯，同时也要安抚人心，让他们时时刻刻感受到安全感。”

欧尔麦特很明白，这个超人般社会，如果没有英雄这一存在，那么就会有无数人因为‘个性’而被这股力量所控制。

然后让无数人会干出一些让人后悔一辈子的事情，甚至会踏入黑暗之中，所以英雄是必不可少的存在。

他们就站在那里，告诉其他市民！自己在这里打击犯罪，你们可以感到放心。

欧尔麦特就是树立起这个象征的男人，和平的象征！欧尔麦特。

“撒！开始第三轮战斗吧！希望各位能吸取这次经验！”

欧尔麦特继续鼓励道，不过这一次其他人斗志显然更加高昂了，比起绿谷跟爆豪战斗，这次轰焦冻单独压制实在是太帅了一些。

而女仆老师跟欧尔麦特的话，让他们更加理解了，英雄所代表的事物。

“那么第三组就是！”

欧尔麦特跟米卡艾拉开始挑选人物了，这次出场的人物，让二人有些惊讶。

“英雄c组！”欧尔麦特面色有些古怪的看着米卡艾拉那边，只见对方手中握着一个h球。

“敌人h组。”

米卡艾拉表情有些惊讶，果然自己来到这个世界，剧情有些变化了啊。

“哼，到我了吗？”常暗踏阴冷哼一声，身上冒出漆黑的气息，他低声道：“为了成为英雄，染指黑暗吗？”

“此乃！黑暗盛宴！”

“很好气势呢。”蛙吹梅雨呆呆的看着常暗踏阴，十分平静道：“一起加油吧，常暗同学。”

“啊，没错，黑暗盛宴，可不是一般人可以染指的。”常暗踏阴就那么站在这里，身上隐隐约约闪烁着黑色.气息。

“八百万同学，我们一起加油。”饭田天哉对着八百万百伸出手，十分真诚道：“你的智慧，之前我已经见识过了，所以请你来指挥我吧。”

刚刚八百万百可是推理出绿谷出久全部计划，甚至把计划给完善了一部分，这种智慧是自己所没有的，所以他愿意把自己交给对方来使用。

“你严重了。”八百万百干笑一声，不过她眼中闪过一丝坚定，握住饭田天哉的手，十分认真道：“我们一起加油。”

“靠谱二人组……跟不靠谱二人组……”

看着一边认真严肃的队伍，耳郎响香颇为无奈道：“从刚刚我想说了，饭田同学跟八百万同学绝对合得来。”

“二人性格都是颇为严肃的人呢，不过挺让人有安全感的。”濑吕范太双手抱头，十分悠闲道：“我觉得，他们二人都是比较适合指挥类型的人啊。”

“嗯，八百万同学之前推测出绿谷同学全部计划，让我有些吃惊呢。”尾白猿夫点头，刚刚八百万百表现真的是惊艳住一群人。

“另外一边……就有些奇怪了。”上鸣电气嘴角抽搐的看着另外一个队伍。

还有浑身冒着黑暗气息的常暗踏阴，还有待在他身边，一动不动的蛙吹梅雨……乌鸦跟青蛙吗？看起来有些渗人啊！！！

“梅雨酱加油啊！！！”丽日御茶子对着蛙吹梅雨鼓励道：“虽然八百万同学跟饭田很强大，可是你们也不能输啊。”

“丽日酱。”蛙吹梅雨微微点头，有些呆呆目光，此刻也多了一丝认真。

“常暗同学。”绿谷出久也给常暗踏阴竖起一个大拇指，一切不在言中！

常暗踏阴也给绿谷出久一个大拇指，自己并没有表现出多少实力，可是绿谷同学却无条件支持自己，这种感觉哪怕是踏入黑暗也无法忘怀啊。

“啊，同伴，你可以感受到吗？”常暗踏阴低声说道：“哪怕是为了绿谷同学，我们也不能输，黑影！”

“哦！我可以感受到你那炙热的心，伙伴。”

一道微弱的声音从常暗踏阴体内传出，很明显，他也可以感觉到，对方那颇为激动的心理。

ps：“写同人，要把所有人物给描写出来，不能重点在乎主角，哪怕是同人也要按基本法！那个人都有自己的战斗，他们也会成长，我是不会一笔带过的。”

ps：“不知道有没有会说我水，不过说了我也无所谓，如果他们没血没肉，那么写个毛！！！”

ps：“第六更，开始第七更！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第186章
=================

第一百九十八章乌鸦跟青蛙（七更）

第三场开始了，常暗踏阴看着面无表情的女仆，十分平静道：“女仆老师，很抱歉，我们要把你给捆起来了。”

“我们二人都是机动性很强的‘个性’所以一个人看住你，也是浪费战力。”

说着，白色胶带将米卡艾拉手脚给捆了起来，同时将他给放在最顶楼某个角落。

“很明知的选择。”

米卡艾拉微微点头，他对常暗踏阴想法表示赞同，这才是一般犯罪人员想到的计划，带着人质虽然会让英雄们畏首畏脚，同样罪犯也是如此。

万一人质死了！那么罪犯几乎必死无疑了，同样英雄也会背负一些骂名。

最好的方法，就是把人质给藏起来，然后击败赶来的英雄，如果不能击败！那么就告诉英雄，如果你们不去救人质，再过几个小时，他就死定了！！

嗯，因为这种原因，许多英雄放跑了许多罪犯。

“那么，后顾之忧也解决了。”常暗踏阴面无表情的走到黑暗处，看着那些窗户，十分平静道：“蛙吹同学，麻烦你挡住一部分光明，让我‘个性’更大化吧。”

“明白。”

蛙吹梅雨伸出自己舌头，将一部分杂物挡在窗户上面，第五层跟第四层陷入一片漆黑，只有一丝丝光明透露出来。

“那么，开始黑暗盛宴吧。”常暗踏阴此刻完全融入黑暗，黑披风下面出现一双巨手，也已经准备好一切了。

“那么，我就在这里等待着了。”

蛙吹梅雨此刻待在天花板上，默默地盯着楼梯入口，现在就是等待八百万同学跟饭田同学了。

他们二人隐秘性十分强大，如果是突然袭击的话，基本没有人可以击败他们。

二分钟过去了，刚踏入楼层的八百万百跟饭田天哉感受到气氛有些不对劲，因为太过安静了一些。

“那么我来创造一些东西吧。”八百万百‘个性’发动，从手中创造出一个铁盾还有一根长矛。

“好便利的个性。”饭田天哉赞叹道，八百万百‘个性’看起来跟女仆老师差不多，但是某种意义上还是相差很多的。

比如对方需要靠脂肪来创造物品，女仆老师则是简简单单一张卡片，越是大型的东西，消耗的脂肪就更多。

“便利归便利，可是我们还是要小心，现在气氛有些不对劲，我需要来确定一下女仆老师的位置。”

说着，八百万百准备使用‘个性’来造出东西来，不过这个时候，黑暗中突然伸出一只黑手！朝着她袭来！

“什么？！居然主动发动攻击！！！”八百万百举起手中铁盾，勉强挡住黑手攻击后，退后好几步。

“八百万同学。”

饭田天哉大叫一声，腿部排气管冒出火焰，整个人瞬间出现在八百万百面前，双手举起，挡住了另外一只黑手攻击。

“这股力量！！太强大了！！”

不过饭田天哉没有挡住，而是直接被轰飞了出去，很明显，对方力量简直超乎他想象啊。

“饭田同学。”八百万百大叫一声，不过视线不敢转移，她连忙后退几步，腹部出现一个头盔，她连忙接住头盔给自己戴上，很明显那个攻击是常暗同学发动的！

那双黑手已经退了回去，刚刚攻击只不过是淡淡警告罢来，如果在从这边上去，那么很有可能遭受袭击。

“咳咳，这力量真是强大啊。”此刻饭田天哉也慢慢走了回来，他头盔下表情并不是特别好，刚刚攻击显然给他造成了一些伤害。

“现在应该怎么办？八百万同学？”

饭田天哉挡在八百万百前面，刚刚如果那道攻击成功击中八百万同学，那么很有可能让她陷入昏迷状态，这样对自己可是相当不利啊。

“正面突袭，我们并不是常暗同学跟娃吹同学的对手。”

从刚刚攻击来看，他们二人都无法轻易挡住常暗同学的‘个性’攻击，现在如果贸然攻击，那么肯定是有输无赢。

“饭田同学，我们先制造装备吧。”八百万百还不了解那两位同学的‘个性’根本无法找出对方弱点所在，所以必须要小心为上啊。

“好的。”饭田天哉点了点头，他就静静的待在八百万百身边，等待对方创造好装备。

“只能挡住一击吗？”看着手中被砸凹的铁盾，虽然是刚刚制造出来的东西，可是现在已经基本没用了。

这让八百万百对常暗踏阴内心凝重更加一层楼，同时她也发现了，自己居然没有多少办法来对抗他。

“战斗中思考吗？虽然容易，但是也很困难啊。”八百万百内心有些哭笑不得，真正进入到战斗中后，她反而有些慌乱了。

这可不行！身为一个顶尖英雄，可不能停留在纸上谈兵啊！

想想绿谷出久行为后，八百万百内心充满了决心。

“成功了吗？”

看着回来的常暗踏阴，蛙吹梅雨十分平静问道。

“他们很强，虽然只是试探攻击，可是他们全部防御下来了，果然偷袭攻击不能有效。”

常暗踏阴身后黑影眼中闪过一丝红光，显然是赞同对方的话。

“不愧是八百万同学跟饭田同学呢。”

蛙吹梅雨对这个结果并没有多少意外，不过她也十分冷静道：“八百万同学有可能从空中发动袭击吗？”

“他们不会从空中发动攻击，因为动静太大了，不管是饭田同学还是八百万同学，都想无动静从空中发动攻击，是不可能的事情。”

进入战斗状态后，常暗踏阴显得十分冷静，他思考各种有可能发生的事情，不过最有可能就是从正面发动进攻了。

因为二人都太过正直了，不会偷偷摸摸发动攻击。

“那么，我来配合你的黑影。”蛙吹梅雨继续贴在墙壁上。

“啊，麻烦你了。”常暗踏阴没有推测，论纯力量而言，在这片颇为阴暗的楼房内！自己黑影是最强的存在！

“不客气，常暗同学。”

蛙吹梅雨也想胜利，因为丽日酱这样给自己打气了，所以她想胜利。

“吾之胜利，伴随着你的鼓励，绿谷同学。”常暗踏阴眼中闪过一丝火热，显然对于拥有支持自己的人，让他十分激动。

ps：“双方都是智慧型人才，原著中说过，入侵事件的时候，常暗一人解决了一个场地的罪犯，虽然有某个跟动物会话的人帮忙勾引。”

ps：“娃吹也是十分冷静，几乎没有弱点，相比之下，八百万百还没有经历太多战斗，虽然有信心，不过战斗经验过于不足，饭田单人行动能力太强……”

ps：“第七更完！第八更开始。”

第一百九十九章细心的八百万百（八更）

“好……好强！！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第187章
=================

遇强则强，这一句话众人都很清楚，可是亲眼见到‘黑影’攻击力的众人，此刻也感觉到十分棘手。

这么大的一个铁盾，居然一下子被打凹进去，这还是常暗踏阴手下留情的原因，如果第二击不是打到饭田天哉身上，而是继续击中这个铁盾的话，那么八百万百很有可能会被击晕过去。

虽然她创造‘个性’很不错，但是身体素质显然不算太强，可能是把大部份时间放在智慧上面了。

“原本看好的八百万跟饭田同学，没想到刚出手就落入下风。”上鸣电气有些头疼，如果他遇到这样的敌人，那么除了大范围使用‘电击’以外，似乎也没有办法了。

而且更大的可能性，是自己还没发电，就被拍晕过去了！常暗踏阴的‘个性’速度太快了，可以说是攻守一体的存在啊。

“如果是我的话……”耳郎响香做出假设，发现自己可能刚见到对方，就直接被拍晕过去了，没想到一个没有多少存在感的人，居然拥有如此强大力量。

“这个就是‘黑影’吗？果然很强……如果用好了，在近身战方面几乎是无敌的存在，现在弱点还没有暴露出来，目前而言就是无法克制的个性。”

绿谷出久也开始碎碎念起来，手中更是开始不停的比划起来，仿佛手中有着一个小本子跟笔一样，他看着众人战斗，感觉能加入‘雄英’真是太棒了！各种各样精彩的‘个性’，还有使用者的发挥。

“呐，绿谷同学。”这个时候丽日御茶子靠近绿谷出久，疑问道：“你觉得他们那一对可以获胜。”

在丽日御茶子开口的时候，其他人也把耳朵竖起来，之前绿谷出久表现太过惊艳。

实力方面他跟丽日同学，都陷入绝对的不利，可是他依靠自己智慧将这个局面给翻了过来，将大楼变成属于自己的主场，这种魄力并不是谁都有的。

“现在情报太少了一些。”绿谷出久摇了摇头，他看着屏幕上四人，十分平静说道：“如果八百万同学跟饭田同学没有找出常暗同学的弱点，那么他们输定了。”

“为什么？八百万智慧也挺高的啊。”峰田实有些不服说道，同时他有些下流的看着屏幕中的八百万‘胸口’，擦了擦口水，十分认真道：“饭田同学的速度也很快，二人只要配合起来，就是无敌的存在。”

“之前八百万同学推理的确很强。”轰焦冻也难得为对方说话，他十分平静道：“她拥有缜密的心理，只要稳定下来，那么配合饭田同学的速度，可以发动袭击。”

饭田天哉速度可是班级内公认第一的存在，哪怕是夜岚稻佐也比不过对方，爆豪胜已也一样如此。

这还不是他最快速度！任何人都会藏上一手，哪怕是这个刻板严肃的饭田同学也是如此。

“不，我说的不是这个，而是缺少超强破坏力。”

常暗踏阴的‘个性’拥有很强的正面对抗能力，攻防一体，从刚刚攻击来看！他速度也是快到离谱的那种。

这种‘个性’如果是正面攻击的话，那么还不是特别可怕，如果是阴影中发动攻击…………。

想到这里，绿谷出久似乎明白，常暗踏阴战斗服为什么会是黑色披风了，因为这样可以更容易让他融入黑暗当中。

所谓的黑暗盛宴，似乎并不是一个笑话呢。

就在绿谷出久跟众人解释自己观点的时候，丽日御茶子看着这个模样的绿谷同学，似乎是想起之前跟女仆老师接吻的瞬间，小脸微红起来。

他们二人真的好像啊！

此刻，另外一边，八百万百已经是全副武装了，身上制造了一副简易铠甲，有效抵抗黑影攻击，她右手持矛，左手持盾。

脸上戴着夜视仪，这座楼本身就比较阴暗，所以很多事物都看不清，她戴上这个也是为了以防万一。

虽然她还想继续制造什么东西，不过时间已经过去四分钟了，如果继续制造下去，哪怕击败了常暗同学跟娃吹同学，胜利也属于他们。

“出发吧，饭田同学，我们现在只大概知道，常暗同学‘个性’是黑影，蛙吹同学‘个性’是蛙。”

八百万百鼓起勇气走到楼梯口，发现没有攻击冒出来后，大脑也开始思考起来，缓缓说道：“三分钟前是常暗同学袭击了我们，蛙吹同学并没有出现，所以是不是娃吹同学在看守女仆老师？”

“你觉得是常暗同学在攻击我们，也就是拖延我们？”饭田天哉也想到了，之前两局似乎都是这样，敌人方总是派出一人来袭击他们，另外一人则是负责看守女仆老师。

因为丽日同学跟叶隐同学都是如此，现在饭田天哉也难免想到，蛙吹同学会不会也是如此，让攻击力颇为强悍的常暗同学过来拖延他们，自己是来看守女仆老师。

如果是这样的话，二对一！饭田天哉不认为常暗同学实力会如此强大，一口气将他们二人给击败。

“嗯，有这个可能性。”此刻八百万百已经来到了第二层楼，现在四周安静无比，她没有听到任何声音，就连呼吸声都没有出现。

“而且……从现在开始，我要把计划告诉你，饭田同学。”

八百万百仔细搜查了一下二楼，同时压低声音跟饭田天哉说道：“接下来，由我来当肉盾，除了外表有盔甲以外，里面还有一层防弹衣，哪怕常暗同学‘个性’击中我，头盔也会保护我不失去意识。”

“嗯……”饭田天哉没有提出反对，既然八百万百提出自己计划，那么自己听着就好，他可是十分信任对方。

“我发现一个规律。”当八百万百走入第三层的时候，四周还是十分安静，同时这一层的光线更加阴暗了。

“常暗同学攻击他人的时候，似乎只会伸出一只手，不过随即第二只手会立刻发动攻击，虽然我不知道是巧合还是故意的，但是在他发动攻击的时候，你要顺着那只手去攻击常暗同学。”

接住楼梯结构，八百万百看了一眼四楼，那里已经是一片漆黑了，从这个角度来看，那边似乎一点光线都没有。

“先检查第三层吧。”

因为上次绿谷出久把米卡艾拉跟丽日御茶子藏在第三层后，所有人在经过第三层都会检查一遍，哪怕是轰焦冻也不例外。

与此同时，第四层的二人，已经听到八百万百低语了。

“蛙吹同学，计划暂时取消，我们来制定最新计划。”常暗踏阴听到了大概的话语，此刻决定将计就计。

此刻八百万百同学，可能认为他们在第六层或者第五层呢，没想到他们会在第四层楼梯口吧！

ps：“第八更ok，开始第九更！我对常暗这个人物挺有好感，还有蛙吹梅雨也是如此。”

ps：“我第一本命是维多利加，维多利加配音是悠木碧，蛙吹梅雨配音也是悠木碧，”

ps：“给作者加加油把，比如月票跟刀片啦~滑稽！”

第二百章失败（九更）

“三层也已经检查完毕了，他们还是没有出现，看来真的就是常暗同学一人在等待我们了。”

看时间过去了8分钟，常暗同学跟蛙吹同学还是没有出现，八百万百感觉对方应该是五层或者六层等着他们，先前进攻，只不过是试探吧。

似乎是因为发现第三楼没有人，八百万百内心充满了自信，觉得自己猜测应该没有错。

“嗯。”饭田也感觉是如此，他们此刻就踏上第四层的楼梯。

“刷——！！”

这个瞬间，一只黑手朝着他们袭击而来！他袭击目标赫然就是八百万百！

“果然！！”八百万百没有任何意外的举起手中铁盾，挡住了黑手！

与此同时，饭田天哉火力全开，整个人以肉眼不可见的速度，冲向黑暗当中！根据之前八百万百推理来看，只要根据黑影的手臂来当成坐标，那么就可以找到对方！

“你是在找我吗？”

这个时候，一个看似乌鸦影子，眼中冒出刺眼红光，盯着朝着自己袭来的饭田天哉。

“什么？！！你不是常暗同学！！你是黑影？！”

看着伸出手臂的黑影，饭田天哉瞳孔一缩，显然没有想到！这个黑影居然可以独立行动！！

“你中招了，饭田同学，我的目标不是八百万同学，而是你。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第188章
=================

黑暗中，常暗踏阴的声音缓缓传出来，黑影也朝着饭田天哉发动了攻击。

“刷——！！”

爪子扫过饭田天哉头部，把他头盔给打了下来，同时还有八百万百给他制造的夜视仪。

“什么？！！”饭田天哉一惊，失去夜视仪的他，在这昏暗的房间内，根本看不清什么事物。

“你们目的太好猜了，看着逐渐昏暗的楼房，所以会佩戴夜视仪也是很正常的事情，不过你们忘记了一件事！黑暗可是我的主场。”

常暗踏阴从黑暗中缓缓走出，他看着失去夜视仪的饭田天哉道：“黑影动手。”

“不许命令我！”黑影颇为不爽的喊了一句，不过动作极快的朝着饭田天哉袭击过去。

“饭田同学！！”八百万百将手中长矛扔出，希望阻止对方动作，如果饭田同学被抓住了！那么她也无力回天了。

她现在脂肪根本不能创造大型杀伤力武器，所以必须要拦住对方动作。

不过当她将长矛扔出的瞬间，一根长长舌头从上面伸出，将长矛给接了下来！

“什么？！这个舌头？！难不成！！！”看见这根舌头的瞬间，八百万百感觉大脑一片混乱，不对！她不是不应该出现在这里的吗？

“八百万同学，已经来不及让你吃惊了。”蛙吹梅雨从天花板落下，将长矛扔到一边墙壁上，舌头又一次吐出，将准备发动‘个性’的饭田天哉的腿给拉住，同时用力一拉！让他整个人倒在地面上。

“将军了。”

与此同时，黑影巨手落下！将饭田天哉给拍晕了过去。

他速度的确很快，不过很可惜……他没有猜到，黑影可以跟常暗同学分开一段距离，蛙吹梅雨也没有看住女仆老师，而是躲在天花板上等待着机会。

“！！！”

八百万百看着被拍晕的饭田天哉大脑显得十分混乱，自己……猜错了吗？

“你们输了，英雄。”常暗踏阴跟蛙吹梅雨走到八百万百面前。

八百万百‘个性’十分厉害，不过如果没有时间给她准备的话，那么她这个‘个性’也不足为虑了，不像女仆老师那样，只要捏碎卡片！就可以瞬间拿出武器来对抗敌人。

“敌人组！获胜！”欧尔麦特宣布了敌人组获胜，这让八百万百彻底倒在地面上，她的知识，她的骄傲，全部消失了。

“这……怎么可能，明明饭田同学如此相信我，明明我！”八百万百此刻不知道说什么比较好。

饭田同学如此相信她的判断跟计划，可是她！犯了那么大一个错误。

监控室内，众人惊住了，就连绿谷出久也没有想到，八百万百跟饭田天哉居然会输的这么惨。

“这不是开玩笑的吧。”上鸣电气呆住了，几乎没有多少抵抗力，他们几乎所有人都很看好的二人组，居然输了？

这怎么可能啊！八百万百刚刚可是被女仆老师跟欧尔麦特称赞过的话。

就连女仆老师也说过，八百万百的知识可是超乎同龄人想象的天才，身为保送生的她，居然会输了！

前一个保送生，也就是轰焦冻！他可是不费吹灰之力的击败了二位同学啊。

那种压倒性力量，众人还是十分清楚记得啊。

“…………”爆豪胜已没有多少意外看着屏幕中的八百万百，或者说，他本身就认为对方不会胜利。

“果然，是战斗经验问题。”

这一刻，绿谷出久终于可以确定了，八百万百失败的原因了，对方‘个性’十分强大，配置东西也十分齐全！战术也没有多少问题。

由自己来当肉盾，让拥有超快速的饭田同学去攻击常暗同学，这也完全没问题。

可问题来了，为什么常暗同学要放着威胁人物不打，反而去攻击一个辅助角色？

虽然八百万同学智慧很惊人，可是她却忘记了，她想当肉盾，并不代表敌人会攻击她，一开始攻击她，只不过是个假象罢了。

“战斗经验啊。”轰焦冻看了绿谷出久一眼，对方仿佛先知一般，在众人都认为八百万跟饭田会胜利的时候，他指出他们二人很有可能失败。

这已经不是一种巧合了，是直觉？还是特殊的原因？又或者是他战斗经验？

爆豪胜已说过，绿谷出久跟女仆老师战斗过好几次，是为了彻底掌握‘个性’而进行的训练。

所以他才经验如此丰富？不对！如果是这样的话，从小开始！自己跟那个男人一起训练，应该也会看出八百万失败才对啊。

此刻轰焦冻大脑变得有些混乱起来了，是自己没有正视那个混账老爹？才会这样的吗？

监控室内，所有人似乎都低沉下来，八百万百失败让他们一时间有些不能接受。

ps：“八百万百是智将，不过现在她还是一个空有知识的小家伙，没有经历过战斗，没有经历过各种事情，失败是自然的。”

ps：“常暗跟蛙吹性格十分冷静，常暗虽然有些中二，可是他可是十分靠谱的队友，二人配合几乎不会出现致命性错误，小错误也不会有！”

ps：“饭田……嗯，只能说可惜了，因为八百万之前一顿操作的说讲，让他认为这个人十分可靠，然后就gg了。”

ps：“第九更，第十更开始！我今天不睡也要码出十五更！！！”

第二百零一章闭嘴！（十更）

最终，他们回到了监控室，此刻饭田天哉显得十分失落，八百万百也十分低落，二人根本抬不起头来。

英雄组，就他们两个最为惨败了，他们有着匹敌常暗同学跟蛙吹同学的实力，可是因为太过大意失败了，这真是不甘心啊。

但是不甘心归不甘心，可是他们最终还是输了。

“不辱使命。”常暗踏阴看着绿谷出久，手中举起大拇指，平静鸟脸上露出颇为激动的表情。

“辛苦了，常暗同学。”绿谷出久也十分高兴。

“丽日酱，绿谷酱。”蛙吹梅雨十分呆萌的看着丽日御茶子跟绿谷出久，十分平静说道：“我赢了呢。”

“好厉害啊！梅雨酱！你躲了多久啊，我都快把你忘记了。”丽日御茶子显然十分激动，毕竟她都没有发现对方。

除了一开始，蛙吹梅雨稍微活动了一下以外，后面她就一直趴在天花板上，那是监控死角位置，虽然二人都不知道，但是那的确是死角。

保持蛙的‘静’蛙吹梅雨基本是到了关键时刻，才果断出击！刚出手就将长矛给拦了下来，然后以极快的速度将饭田天哉给绊倒！

之后常暗踏阴的黑影将饭田天哉给击晕了，八百万百根本无力对抗二人，难不成靠手中铁盾吗？

二人配合虽然是第一次，但非常默契，几乎没有任何语言交流，只有简简单单几句话。

这让欧尔麦特也十分感叹，现在年轻人都是怪物吗？

爆豪少年跟夜岚少年也就算了，轰少年老爸是安德瓦，从小开始培养，实力自然十分强悍。

常暗少年跟蛙吹少女二人初次合作，比绿谷少年跟丽日少女还要完美！

绿谷少年还要特地交代一下丽日少女呢，他们二人则是简单说了一下计划，然后就各自行动了，甚至配合还如此完美，几乎是正面交手瞬间，就把饭田少年给八百万少女给击败了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第189章
=================

‘不过……这个局面可不太妙啊。’

欧尔麦特看着八百万百少女低落表情，还有饭田少年自责表情，显然二人都把责任扔到自己身上了。

米卡艾拉看着表情纠结的欧尔麦特，一时间不知道说什么比较好，现在应该鼓励胜利方了，你不说话是什么鬼。

“很不错。”

米卡艾拉鼓起了张，身为人师，虽然只是一个普通助教，不过米卡艾拉可是专业学习过各种教人知识了，他本人也考了一张教师证，只要跟相泽消太身边呆几年，那么就可以顺利转正了。

所以他现在很明白，自己应该做什么事情。

“常暗跟蛙吹你们两个干的十分不错。”米卡艾拉鼓着掌，表情虽然十分平静，不过他话语终于是让原本低着头的饭田天哉跟八百万百此刻也抬起头来了。

“噫？！”欧尔麦特一惊，他刚想阻止米卡艾拉，让他不要继续说下去了，这二人明显是自信受损了，如果现在指责他们的话，那么没准会让他们失去自信心。

“虽然我没有看见过程，可是你们之前举动，的确让我感觉到，这是一场合格的比赛。”米卡艾拉没有理会欧尔麦特，十分平静看着常暗踏阴跟蛙吹梅雨道：“直接把我捆起来，扔到角落内，这是正常罪犯做法。”

“接下来事情，我并没有看见，不过从你们两个举动来看，是输的很惨吧。”

米卡艾拉看着饭田天哉跟八百万百，语气颇为严肃道：“你们那是什么表情？”

此刻饭田天哉表情还好，他只是自责自己居然如此轻易被击败了，居然让八百万同学失败了。

八百万百是眼中神彩却不如十分钟前那样明亮了，她身上也没有自信的气息了。

“那个……米卡少女……”欧尔麦特想说什么，米卡艾拉直接瞪了一眼对方，这让他退缩几步，不敢说话了。

“好恐怖！！！”所有人内心中浮现出这句话，没想到女仆老师居然如此厉害，连欧尔麦特都害怕了。

“饭田同学，你来说，这次失败是什么原因导致的。”

米卡艾拉随手变了一个椅子，自己就这样坐在椅子上，翘起二郎腿，将自己颇为完美大腿以极为完美角度展现给他人观看。

“十分抱歉，我认为这次失败，是我错误。”饭田天哉十分自责道：“如果不是我太过冲动，那么也不会让这次比赛失败。”

“不对……这次失败！明明是！”八百万百没想到饭田天哉会说出这句话，她连忙开口，打算解释着什么。

“闭嘴。”

米卡艾拉冷冷的瞪了八百万百一眼，十分不客气道：“现在是饭田同学说话，你为什么要插嘴？”

这副模样的米卡艾拉，众人还是第一次见到，以往女仆老师虽然表面十分平静，可是待人温和，基本不会有这样冰冷气质。

这一刻，众人回想起了女仆刚出道的时候，她似乎是那个时候开始，被称为冰冷女仆来着。

原本大家以为，那只不过是个谣传罢了，只是那些无良记者谣传女仆老师是那种不平易近人的英雄。

不过现在，众人知道了！那个根本就不是谣传，而是真实存在的事实。

“小艾发怒了。”绿谷出久知道，米卡艾拉怒了！虽然不知道如何生气，可是他的的确确生气了。

“有好戏看了。”

爆豪胜已双手抱肩，显然对接下来一幕十分关注，每一次臭艾发怒，都会有精彩的事情发生，这次也肯定一样。

“是，对不起，女仆老师。”八百万百闭上嘴巴，她内心也颇为憋屈，但是她现在的确不能说话。

“你继续说。”

看对方道歉那么诚恳，米卡艾拉面色不改，看着饭田天哉继续问道：“到底错在什么地方。”

“我个人认为，是我太过冲动，所以才一头撞入常暗同学跟蛙吹同学的陷阱当中，如果我能理智一点，那么没准可以发现一丝不对劲。”

身为饭田家次子，饭田天哉十分认真检查自己战斗中的错误，这让米卡艾拉原本冷漠表情此刻缓和不少。

ps：“人都会犯错误，原著中八百万百因为比赛而导致失去信心，这次提前了，因为她队友不是葡萄，而是饭田天哉这种听她指示的认真刻板人物。”

ps：“以她性格，肯定会认为是自己错误才让自己等人失败，所以才会出现上面一系列事情，哪怕现码现发！我也不会出现什么人物设定崩坏跟剧情爆走的现象。”

ps：“第十更完毕，开始第十一更！各位给点月票跟刀片，给作者加加油~~~”

第二百零二章哭泣的人（第十一章）

没错！身为饭田家次子，还有涡轮英雄“英格尼姆”的亲弟弟，他必须要正视自己的错误。

他太过冒失了，如果不是他擅自行动去攻击常暗同学，那么也不会这么快失败，甚至还有机会获得胜利。

这就是他的错误，虽然八百万同学说过，当她受到攻击就要去攻击常暗同学，可是他夜视仪中只看道一个类似鸟头的生物，一开始他还以为是夜视仪出问题了，并没有在乎这么多，所以连忙攻击了过去。

可是没想到这是一个陷阱，如果只有常暗同学一人，那么他自信自己可以跑掉……但是没想到蛙吹同学也隐藏这么深，自己根本没有任何办法。

“很好，看来你认识到自己错误了。”米卡艾拉微微点头，冷漠脸上也出现一丝笑容，对着饭田天哉说道：“认识到自己不足是一件好事，但是这过错并不在你，你冲动只是认为当时只有常暗同学一人罢了，可是你并没有猜到蛙吹同学也在这里。”

根据前两局来看，八百万跟饭田都认为蛙吹梅雨应该待在米卡艾拉身边，而不是跟常暗踏阴在一起，这是他的失算。

如果只是常暗踏阴一人，根本不可能拦住拥有引擎‘个性’的饭田天哉，除非那个时候伸手不见五指。

要不然饭田天哉十有八九可以逃离出来，不过因为蛙吹梅雨的原因，让他‘个性’没有发动成功，直接倒了下来！让黑影把他给拍晕过去了。

“你哥哥会为你自豪的。”

对于饭田天哉，米卡艾拉还是颇为看好的，这人诚恳，认真，又努力学习，自己不懂愿意请教他人。

“你言重了！”饭田天哉点下头，原本自责脸上，此刻出现一丝笑容。

“那么，到你了，八百万同学。”

米卡艾拉盯着八百万百十分冷漠说道：“你说说看，自己错在那里，根据你这次语言，我来判断你学分能获得多少，雄英高中是个极为自由的地方，我哪怕是助教也有着教师的权利，如果不是你家庭！我很有可能将你开除。”

此刻米卡艾拉话已经算是十分不客气了，直接告诉八百万百，如果不是因为你是八百万家千金，他可能会把对方给开除。

“！！！”这让众人一惊，欧尔麦特此刻也说不出话来。

他也不知道为什么米卡少年会如此生气，不过有一点对方说的没错，哪怕对方是助教也拥有教师的权利，如果他真想开除八百万百，那么校长八成也会同意。

不过对方却说，因为她是八百万百家千金，所以才不会开除对方，那么事情有着一定转机。

什么？你跟我说能量液体食物？全世界不单单是她八百万家一人开店，现在米卡艾拉名气可是不弱于那些顶尖英雄，实力也是实打实强大，跟他交好的英雄更是有许多。

八百万家如果想威胁他，那么米卡艾拉不介意用自己关系来打压对方。

他一人就足够压住一个家族，可想而知，现在米卡艾拉实力有多么强大，这跟名气无关，本身他本身实力让所有人震惊了。

相信几年后，对方实力肯定会增加许多，对个性掌握更加熟练，同时！有可能进入世界英雄排名。

所以欧尔麦特才忍着没说话，因为他想看看，米卡少年会如何解决这件事。

“我太自大了，饭田同学因为我计划而受伤，我也小看了常暗同学跟蛙吹同学……”八百万百刚开口，米卡艾拉原本就冷漠的表情，此刻更加冷漠了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第190章
=================

“你的计划是错误的吗？”

米卡艾拉开口了，八百万百沉默着点了点头。

“你知道，我现在对你评价差到极点了吗？”米卡艾拉站起身，走到八百万百面前，十分冷漠道：“你如此轻易评价自己计划是错误的？”

“我。”八百万百捏紧拳头，她很想说一句不是，但是……事实证明！她错了啊！她计划错了！！

如果不是她果断认为蛙吹同学在女仆老师身边，那么饭田同学也不会这样轻易冲上去跟常暗同学战斗。

如果她在小心一点！如果她在聪明一点，那么自己跟饭田同学应该会胜利吧。

“你跟某个家伙一样，智商都跑到胸.部里面了！”米卡艾拉怒斥一句，显然对这幅模样的八百万百十分不满。

虽然八百万百很聪明，她拥有十分丰富知识，但是她现在就是一只雏鸟，一个没有经历过任何战斗的家伙，能制定出这样计划已经相当不错了，可是她现在干什么？只不过是失败一次罢了，居然敢自我嫌弃自己。

“出久，也就是绿谷同学，跟你们说过吧。”

米卡艾拉站在众人面前，有些冰冷目光看向那些表情有些不好看的学生们，大声问道：“你们应该不知道，我跟爆豪同学第一次见面的时候，可是毫无还手之力的被他给击败了。”

“那个时候，我才六岁，连个性都没有发生变异，那是我第一次战斗！我输的跟狗一样，被他给踩在地面上。”

此刻米卡艾拉把自己描绘的十分不美好，因为他们所见到的女仆老师，是完美的！是极为完美的存在。

她无所不能，她救助他人，她击败无数罪犯，她没有一次败绩。

但是，现在米卡艾拉自黑了，这让打算为八百万百鸣不平的一些同学愣住了。

“那个时候的我，没有感到绝望，这是理所当然的事情，我个性是很差劲，体力更是弱到不行，那又如何？”

“我当时目标可是英雄，何为英雄？英雄是经历过无数困难！经历过无数次失败！哪怕是死！也要把成功与笑容传达给民众的人，那才是我心目中英雄！”

说着，米卡艾拉看着震惊的八百万百，露出讽刺的笑容。

“区区一次失败，就让你露出这样的表情，一次失败算什么？天才？正合我意！我小时候就击败了一个天才，名为爆豪胜已的天才！”

“我为了对付爆豪胜已，不知道设计了多少计划，每一次失败！我都会努力改进这份计划，我更是不知道锻炼多少次！找他弱点！强化自己身体！最终我赢了！你能明白我的意思吗？你能明白这份胜利所带来的辛苦吗？”

“啧。”爆豪胜已无辜躺枪，可是他表情没有多少不爽，臭艾能有今天成就，全是他一步一步走来的。

“我只不过是个平民罢了，没能学习多少知识，你是八百万家千金大小姐！如果你连所谓的失败都过不去，那么不如回家当你的千金大小姐，不要在这里丢人现眼了！”

说罢，米卡艾拉表情冷漠盯着八百万百，话已经说完了，接下来，就要她自己选择了。

“我……我……”八百万百哭了，可是她眼中光芒回来了，她抬起头坚定的看着米卡艾拉，大喊道：“下次！下次！我要获得胜利！”

“因为！我也想成为英雄啊！呜啊！！！”

这可能是八百万百记事起来，第一次被人说哭了，她没有生气，反而十分感动。

原来，女仆老师不是因为她失败而生气，而是因为她‘否定’了自己计划，‘否定’了自己，所以才生气。

ps：“嘛，写这章内心挺复杂的。”

ps：“主角并不是面瘫脸，他是人，他会感到愤怒，也会感到欢喜，也会感受到悲哀，同样他也会有爱情。”

ps：“第十一更，我去睡觉了，咸鱼脸，发出自己作者名的声音。”

第二百零三章乔斯达家绝招

第四场开始了，女仆又双叒叕被捆了起来，这次队伍有些微妙。

英雄e组。

敌人i组。

芦户三奈跟青山优雅，英雄组！实力相当鶸！个性比较强大，但是自身控制不太好。

尾白猿夫跟濑吕范太敌人组，二人都是努力型天才，对‘个性’有着深入了解。

“这就是你把我吊起来的理由？”

米卡艾拉颇为微妙的看着自己身上的胶带，这是濑吕范太的个性，名为‘胶带’！拥有一定的困住他人能力，而且黏性不是特别高，如果他继续开发下去，没准黏性会逐渐提高。

“这也没办法，女仆老师也说过，你会跑嘛……”尾白猿夫表情有些微妙，因为对方双手被捆住，整个人被挂在顶楼石柱上，看起来……颇为色.气呢。

尾白猿夫！个性是尾巴！拥有极为优秀的战斗技巧，是武术派英雄！顺便一提，因为知道自身‘个性’有些弱小，所以一直努力锻炼自身。

“你们还真是谨慎呢，果然常暗同学那一战，让你们感觉，分出一个人看住人质啊，是傻子的行为啊。”

米卡艾拉看着自己身上胶带，微微点头道：“质量不错，还算结实。”

“嗯！那么我们去欢迎他们二位到来吧。”

濑吕范太露出自信的笑容，看来他对自身‘个性’还是挺自信的。

“不好意思，女仆老师，请你在这里待一会了。”尾白猿夫有些歉意说道。

“不，没事。”米卡艾拉脸上露出温和笑容，让对方不要介意。

等尾白猿夫跟濑吕范太走出房间后，米卡艾拉温和笑容瞬间消失，他十分平淡道：“用胶带把人质绑在这里，黏性虽然不错，可是如果用力摇摆的话，那么很容易断掉。”

说着，米卡艾拉借用惯性开始左右摇晃起来，伴随着速度慢慢增加，将他挂在上面的胶带终于断了下来。

哪怕双手被黏住了，但是他还有嘴巴跟腿呢！

胶带这个东西，只要咬出一个口子，那么就可以轻而易举挣脱开来。

“太嫩了啊，濑吕同学。”米卡艾拉看着绑住自己双手的胶带，露出一个颇为恶意的笑容。

常暗踏阴跟蛙吹梅雨捆住自己时，不单单手！还有腿跟嘴也被封住了，普通人根本不可能挣脱开来。

他这种胶带，虽然算是不错，但是破绽太大了！哪怕是普通人也可以轻而易举挣脱开来，这种致命的破绽如果放任下去，那么没准会在某一天害死那位同学呢。

监控室内。

“这真是……”欧尔麦特一副没人见人的表情，屏幕中，英雄们还没有进来，人质就准备逃跑了。

敌人那边也在搬杂物设置陷阱，完全没有发现人质已经挣脱开来了。

没有人发现的情况下，那么会怎么样呢？这个用脚丫子都可以想得到啊！

“青山同学跟芦户同学要胜利了。”重新恢复回来的八百万百，此刻已经看到结局了，她颇为无语道：“现在可是很糟糕了，只要女仆老师愿意，那么就可以轻易逃脱。”

“因为顶楼跟另外一层大楼相隔不远，哪怕是普通人也轻易跳过去。”

说到这里，已经不用在解释了，不出意外，敌人组已经算是完完全全失败了。

“现在米卡少女还没有离开，所以比赛还是要继续的。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第191章
=================

欧尔麦特满头冷汗，虽然说人质逃走也是十分关键的一环，但是也要等英雄们进来跟罪犯战斗过后！人质趁乱逃走才是正确的。

没想到这两个‘罪犯’直接看都不看人质，直接就离开了这个房间！

人质也十分配合的等他们二人离开过后，然后借助普通人‘力量’挣脱下来，将自己身上胶带给弄开。

“米卡少年，给个面子，让他们两个打完吧。”欧尔麦特十分小声说道：“这可是实战课啊，如果他们没有交手的话，那么这堂课就没有多少意义了。”

“你认真的吗？”米卡艾拉此刻随手拿了一根棒子，看了看玻璃厚度，毫不犹豫一棒子砸了下去。

“砰！！”

玻璃声音惊动了楼下正在准备着的尾白猿夫跟濑吕范太，同时也让外面等待着的芦户三奈跟青山优雅眼中闪过一丝疑惑，这是怎么回事？上面是打算跟绿谷同学一样，拆迁吗？

“如果连人质都看不好，那么战斗有什么意义？从这一点开始，他们就已经输了。”

米卡艾拉十分平静的站在窗口边，将玻璃给敲碎后，整个人一跃而起！

这一次，他算是使用自己肉身力量了，普通一跳都有五六米高度！几乎是十分轻松的来到了楼顶。

“什……什么！！！”

此刻，感觉到不对劲的尾白猿夫跟濑吕范太也刚好赶到，只不过此刻有些太晚了米卡艾拉已经逃脱了。

“人……人质……没了。”尾白猿夫此刻满脸震惊的看着被打碎玻璃，还有地上一团黏在一起的胶带。

“冷！冷静！！女仆老师没准是在吓唬我们。”濑吕范太此刻也慌了神，他连忙看着四周，希望能看见女仆老师的身影。

不过尾白猿夫却直接赶到窗户旁边，那边的米卡艾拉此刻刚好走入另外一栋楼内。

“人质逃脱！英雄组获胜。”

欧尔麦特声音，让原本干劲满满的尾白猿夫跟濑吕范太失去了笑容。

“？？？？？？？”

在底下，准备大显身手的青山优雅跟芦户三奈笑容凝固了。

等等！！！这是怎么回事？！愚人节不是过了吗？为什么会开这种玩笑！

“诶！！！！！！！！！！”

不单单是敌人那边，英雄组这边此刻也是一脸‘卧槽’的表情，什么鬼？！

人质跑掉了？！敌人组那边是干什么吃的！连手无缚鸡之力的‘女仆’老师都看不住！！！！

突然间，敌人跟英雄们失去干劲。

“这算是一种锻炼吧。”欧尔麦特此刻有些无语，这也怪敌人组粗心大意，让米卡艾拉找到机会跑了出去。

ps：“作者！今天！咕咕咕！去看电影！放松！明天在更新……嘤嘤嘤！”

ps：“嘛，从活动开始，基本就没好好学习过，去看完毒液过后，就跟女票分手，后面一天也是各种心累，睡不着，失眠这种。”

ps：“各位抱歉了。不管怎么样，今天我就要去放松啦！！！”

第二百零四章女仆喜欢人是？

“为什么会这样……明明！！”

尾白猿夫跟濑吕范太神情有些低落，显然人质逃跑的原因，让这两个原本干劲满满的少年，此刻变得有些垂头丧气。

“明明还没开始！我优雅的战斗身姿，我那完美的动作。”青山优雅此刻也不在闪闪发光了，反而感觉有些无力。

“嘛，你们不要这么说嘛，我总感觉你们有些过于失望了，虽然我也一样。”

这个原本元气满满的芦户三奈，此刻表情也变得有些失望。

毕竟丽日酱跟蛙吹酱都表现出不俗的实力了，就连八百万酱也表现出一定智慧能力，叶隐同学虽然表现有些弱，可是也好歹也紧紧地贴住女仆老师，从她身上吸到十分好闻的味道。

只有自己什么事情都没干，这种感觉还真是让人不愉快呢。

监控室内，欧尔麦特还是站在中间，米卡艾拉则是一脸平静站在对方身旁，一副准备看戏的模样。

“咳咳，你们有什么可说的吗？”

这场比赛并没有什么可说的地方，说白了，就是敌人看守不行，让米卡艾拉逃跑了。

“我对自己胶带太自信了。”

濑吕范太十分丧气道：“我应该更加认真的捆住女仆老师，而不是这么敷衍。”

没错，就是敷衍，如果对方稍微认真一点，胶带多缠上几圈的话，那么情况很有可能就不一样了。

因为太过敷衍，就如此简单缠绕上几圈，然后拍拍屁股准备去迎接其他人了。

这种做法，真心让米卡艾拉看不下去。

“事情有两面性。”欧尔麦特不知道如何安慰他们，米卡艾拉十分平静开口道：“如果犯人不看好人质，那么这种情况下，人质绝对会逃跑。”

“你们太大意了，希望这能成为你们的经验。”

说罢，他们四人似乎稍微恢复了一点精神，欧尔麦特也微微点头，越来越感觉自己当初做的事情有多么正确了。

当初自己给了米卡少年一个表现的机会，他抓住机会，成为了现在最炙热的新人英雄，在教导方面他显然也下了苦功夫。

“撒！那么开始最后一组吧。”

欧尔麦特跟米卡艾拉将手伸入箱子内，因为是最后一组了，那么人也十分好猜！

英雄f组！

敌人g组！

“终于到我们了吗？”耳郎响香显然有些兴奋，自己终于可以上场啊！身为最后结束战斗的人，她一定要表现好啊。

口田甲司看着如此兴奋的耳郎响香，点了点头，表示自己认同对方想法。

耳郎响香！个性耳机插孔！是个无拘无束、喜爱摇滚的少女。“个性”是对耳垂的插头所插入的对象注入大音量的心音，利用音波攻击的“耳机插孔”。同时也能够接收细微的声音，从而进行监听。

口田甲司！个性生物音！很少说话的沉默少年。“个性”是能够通晓动物的心意并对其下命令的“生物音”。（他超级没有存在感）

敌人方………

“哈哈哈哈！终于到我了！还梦寐以求的成为了敌人组！！哈哈哈哈哈，女仆老师！我会用自己葡萄来黏住你，让你无法逃跑的！”

峰田实看自己上场了，显然十分的兴奋，显然可以黏住米卡艾拉，让他脑海中浮现出各种里.番剧情。

“咳咳，严肃一点，我们在上课呢。”上鸣电气假装冷静，不过从他那嘴角勾起的笑容来看，他现在也是十分兴奋。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第192章
=================

峰田实！个性是超粘性葡萄，个性是从脑中分泌出粘在敌人身上的球一样的物质的“超粘性葡萄”（连欧尔麦特都挣脱不了的黏性（假））。

上鸣电气！个性是从身体放电的“带电”，拥有十分不错的威力。

“你们觉得他们两个可以活下来几秒？”芦户三奈一改之前的失落，跟自己小伙伴开始讨论起来。

之前米卡艾拉说过，如果敌人做的太过分，那么人质也肯定会发动攻击！

这可不是开玩笑的，从对方果断逃跑，还有之前毫不留情的训斥八百万百来看，如果上鸣电气跟峰田实真干出那种事情，他们恐怕第一时间会被女仆老师给打趴下。

毕竟他有治疗，哪怕打了过后！稍微治疗一下！也可以继续打嘛。

“十分钟。”蛙吹梅雨十分认真回答道：“虽然他们二人性格有些奇怪，但是既然是上课，应该不会做出那种事情，因为女仆老师很有可能把他们打了一顿过后，直接开除雄英高中。”

上鸣电气笑容逐渐凝固了，他一转之前颇为兴奋的笑容，露出君子之笑，十分认真道：“我要获得这场比赛胜利。”

“啊，变脸了，好神奇啊。”丽日御茶子哈哈大笑着，她看了一眼满脸平静的米卡艾拉，十分小声说道：“先不要说这件事了，你们猜猜谁会运气这么好，跟女仆老师在一起呢？”

可能是因为那个突如其来的吻，也有可能是出于少女的好奇心，她倒是挺想知道这个问题答案来着。

“这个问题，倒是有些深奥了。”八百万百摸着下巴，看了一眼浑身散发着冷漠气息的米卡艾拉，十分严肃说道：“我觉得，应该是名气相符的职业英雄，才可以跟女仆老师在一起。”

现在米卡艾拉既有名气，又有实力！智慧也超群！教导他人能力也十分强悍，容貌更不用说了！这是众人有目共睹的美丽啊。

“职业英雄？密林神威吗？”叶隐透也参加话题，她十分兴奋道：“听说，当初是密林神威挖到还是学生时代的女仆老师呢，不知道这个消息是真是假，还有山岭女侠，他们三人可是被称为最强三人组呢！”

“阿勒，之前不是有消息传出，密林神威跟山岭女侠正在热恋吗？”蛙吹梅雨呆呆问道。

“三角恋不行！！！！”丽日御茶子挥着手说道，随后她把目光放在绿谷出久身上，看着他仿佛十分认真的在思索着什么东西，将对方拉了过来。

“嗯！？丽日同学，发生什么事了？”

还在思考着大家‘个性’的绿谷出久，突然被丽日御茶子给拉了过来，看着面前距离自己如此接近的少女，下意识退后几步。

“嗯嗯嗯！绿谷同学，你知道谁跟女仆老师关系最好吗？”丽日御茶子十分期待的看着绿谷出久问道。

“额？这个很重要吗？”绿谷出久有些摸不着头脑，不过他看着其他女生那有些期待的目光，有些尴尬笑道：“抱歉，就算你们问我，我也不知道谁跟小艾关系最好。”

在远处的米卡艾拉忍不住翻了个白眼，自从父亲离开后，自己小时候基本没出门过。

跟谁关系最好，你内心没点数吗？

ps：“晚安了！各位！今天看的电影，叫做无名之辈，十分好看……中国难得良心电影，十分推荐各位去看。”

（小声bb，记得带上女朋友，作者去看电影的时候，全是情侣！！！）

ps：“这些剧情，已经跟原著有些脱开关系了，基本不是水！所谓的水！是无意义对话跟抄原著，如果这些也算水………那么我这几天辛苦算是白费了。”

第二百零五章训练结束

应该怎么说呢，这场战斗有些微妙。

时间过去十五分钟了，峰田实跟上鸣电气胜利了，没有什么巧合之类的事情，而是他们真正意义上，配合十分默契。

上鸣电气负责攻击敌人，峰田实使用头上的黏性葡萄将二人控制住。

可能是太过大意，拥有战力的耳郎响香瞬间被电晕了，口田甲司虽然想召唤一些小动物，不过楼层内哪有什么野生的动物给他找。

这里面一点吃的都没有！别说猫跟狗了，蟑螂跟老鼠都不可能在这里生产，开头对方也没有呼喊鸟儿过来。

二人失败是必然的。

不过，这同样让众人有些吃惊，没想到这两个看起来不太正经的家伙，配合起来居然莫名的强大，这就是传说中的绅士友谊吗？

“嘛，结果也算是正常了，毕竟他们两个也不想输。”欧尔麦特虽然有些意外，这个平时看起来色.迷.迷的两位，居然能在上课时期去调戏米卡少年，反而努力击败敌人，这一点让他还是挺意外的。

不过这也是英雄嘛，无论怎么样，哪怕表面上看起来不像是好人，但是总能为了什么东西而拼死战斗一样。

“对他有些改观了啊。”八百万百看着峰田实跟上鸣电气，语气有些惊讶道：“虽然接触只有一两天，虽然很讨厌他性格，不过他的确有真本事。”

“这应该是上鸣同学的个性也很强大啊，个性是带电，如果跟xx配合的话，那么效果肯定会好上许多…………”

绿谷出久看着意气风发的上鸣电气，显然十分激动，电击类个性可是十分少见的，这种个性杀伤力极强，就是不知道上鸣同学将他开发到什么程度了。

“这个是光…”常暗踏阴目光变得犀利起来了，很明显，上鸣电气个性引起他注意力了。

“好了！好了！各位！我们不要待在监控室内了，出去迎接他们吧。”

欧尔麦特拍着手，让众人停止交谈前往外面，去迎接刚刚结束战斗的四人。

“嘛，勉勉强强。”米卡艾拉直接挣脱困住自己的胶带，这种胶带设定上是粗麻绳，一般人可不能轻易挣脱。

不跟濑吕范太那个胶带一样，他用自己个性来困住米卡艾拉，他本以为差不多，实际上差太多了。

一个是假设，另外一个是真的胶带。

当然，不管说什么都已经晚了，现在这场训练……也就是课程已经完全结束了。

全部的学生都集中在训练场门口。

“嗯！”

欧尔麦特扫视了眼前充满活力的学生们，十分满意道：“各位辛苦了，这节课就到这里吧，接下来我跟米卡少女来点评一下最优先学生，你们接下来换好衣服就返回教室吧！啊！对了！战斗服必须要做好护理工作，要不然未来可是会有各种头疼的事情等待你们。”

由于时间还够，欧尔麦特顿时说了许多废话，当然在米卡艾拉耳中是废话，对其他学生们来说，这些未来肯定会有用！

“那么，差不多了，各位要加油哦！未来你们一定会成为优秀的英雄！”

欧尔麦特对他们竖起大拇指，然后摆出要奔跑的动作，一把抓住米卡艾拉手臂以极快的速度将他给拉走了。

“？？？？？”

整个人漂浮在半空中的米卡艾拉，一脸黑人问号，什么鬼？你要走！为什么要拉着自己跑？他还要去换衣服呢。

“什么！都没看到！！！”峰田实一脸绝望，刚刚那一瞬间！自己居然什么都没看见，只看见灰尘飘起，似乎是天意让灰尘挡住了女仆老师的裙底。

“我收回前言。”八百万百有些扶额，这个家伙真是丧心病狂，连女仆老师都要偷窥。

“不过，欧尔麦特为什么要拉着女仆老师离开呢？”饭田天哉有些疑惑道：“女仆老师之前似乎说过，自己要去换一套衣服来着，好像要把身上那些不必要东西给换下来。”

米卡艾拉所说的不必要东西，是打算把自己脸上化妆品给洗掉，然后拿掉头上蔷薇头饰跟白丝袜。

如果让她穿着这些去战斗，虽然没什么影响，不过她本人就是不习惯。

原话是这样的………

“毕竟今天要去密林神威事务所嘛。”绿谷出久看饭田天哉一脸疑惑，解释道：“因为加入雄英高中当助教后，她没多少时间去参加英雄活动了，所以等没有课后，她会去女仆咖啡厅跟密林神威事务所，昨天已经去过女仆咖啡厅了。”

“嗯？话说……我一直想问了，作为好朋友而言！绿谷你跟女仆老师是不是太亲密了一些。”峰田实看着人畜无害的绿谷出久，逼问道：“这根本就是男女朋友关系了吧！人家去那里你都知道！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第193章
=================

“峰田同学，你别老是这样。”饭田天哉义正言辞看着峰田实说道：“女仆老师跟绿谷同学是从小长大的同伴，关系自然是非常要好，你思想太龌龊了。”

“我思想龌龊？！！？”峰田实仿佛深受打击，他看着众人大声道：“你们难道不想知道绿谷跟女仆老师的秘密吗？”

“想。”蛙吹梅雨十分认真说道，这让众人微微一惊，没想到蛙吹同学都会说出这句话啊！！

“不过，这是他人隐私，不管是猜测也好，还是私底下询问也好，除非当事人愿意说出来，要不然这就是一种很恶心的行为。”

“尤其是峰田同学，这种打着大家名号来满足自己欲望的人。”

蛙吹梅雨的话，让峰田实内心被刺了一箭，虽然他知道这种行为不太好，可是他知道！这种事情必须有人站出来！

如果没有人站出来，那么就不会有人说这件事了。

峰田实内心的‘正义’熊熊燃烧着，吾心吾行澄如明镜，所作所为皆属正义！

“嘛，大家也不要这样说啊，毕竟峰田同学也是女仆老师粉丝嘛。”上鸣电气过来打圆场。

身为粉丝得知自己偶像有对象了，嗯……这就好像是！你家二次元老婆有男人了，差不多是这个意思。

ps：“昨天做了个噩梦，今天很迟起来，什么事情都不想干，直接看jojo！请你们喝茶~~~”

ps：“好吧，实际上卡文了，找不到灵感。”

ps：“有个泳池剧情，各位看不看，我怕别人说水，让你们选择一下吧。”

1：看

2：不看

第二百零六章又出现

“你走就走，拉我干什么？太紧张了？”米卡艾拉表情有些无语，他看着满脸紧张的欧尔麦特，有些叹气道：“我知道这是你第一次教导他人，可是你好歹是日本no.1的英雄啊，拿出骨气来啊。”

“嘛，就算米卡少年你这样说。”

欧尔麦特按下墙上开光，大门很快打开，这是属于教师们的通道，能更快的抵达办公室。

“我也是很紧张啊。”欧尔麦特从‘肌肉’状态，慢慢恢复到一个看起来颇为消瘦的金发青年，他现在年龄虽然算是偏大了，不过外表还是跟青年一样，可能这是跟治疗有关系吧。

“虽说是no.1英雄，可是我一点教人的知识都没有。”欧尔麦特走在通道内，十分无奈道：“如果不是你陪伴在我身边，我真的很怕自己会教错那些孩子。”

欧尔麦特内心还是十分紧张的，自己虽然是no.1英雄，但他没有教师证啊！是校长破例让他进入这所全日本排名第一的高中内，作为一名英雄科教师，来教导那些未来可以成为‘英雄’的学生们。

可能也是因为太紧张，所以他才会把米卡艾拉给拉过来，让他过来帮忙同时，也能点评一下学生们。

虽然对方根本没什么资历，可是对方正儿八经的考到了教师证，知识储量也是很多！连校长都称赞自己跟密林神威做的对，发现这样人才应该及时培养。

“一想到刚刚我说的话！真的希望他们能够忘记啊！！！保养战斗服什么的，这些都是基础啊！！那些孩子怎么可能不知道啊。”

此刻欧尔麦特拿头撞墙着，今天是他第一天教导学生们，自然十分兴奋！再加上时间足够，让他内心少了几分紧张，多了几丝惬意……然后他就干出蠢事了。

“多提醒一下，没问题的。”

米卡艾拉将蔷薇头饰摘下，颇为无语道：“下次不要出现这种情况了，虽然其他人很开心，可是我是一点都开心不起来。”

强行被自己老妈化妆什么的，还要继续戴着这些无用之物，说实话……米卡艾拉内心一点都开心不起来。

不过因为是老妈要求自己要‘打扮’的漂漂亮亮，他也忍下来了，嘛！毕竟老妈是为了我好嘛。

“我感觉挺不错哦。”

欧尔麦特一想到众人看见这幅模样的米卡艾拉，一脸惊讶模样，忍不住哈哈笑道：“效果挺不错的，他们都使用出全力了呢。”

“就跟相泽跟午夜说的一样呢，看见人质是女仆老师后，他们战斗力就增加许多了，诶？米卡少年你怎么了？”

欧尔麦特这边还在笑着，米卡艾拉那边面色瞬间低沉下来了，这让他有些疑惑道：“想起什么不愉快的事情了吗？”

“原来是他们两个啊！我说呢！为什么有人会出这种主意。”

米卡艾拉嘴角露出十分和善的笑容，他一开始还想，欧尔麦特怎么可能会想出这种主意，让他来当‘美人’！

毕竟像欧尔麦特这种正义感，还知道自己是男儿身的正直英雄，最多让自己过去帮忙点评一下学生，不会让自己当人质。

看来是相泽消太！跟那个拥有十八禁名号的bba干出来的好事啊。

‘糟了！！！一个顺口就说出来了！相泽君！午夜！请原谅我！！！’

看着浑身冒着黑气的米卡艾拉，此刻欧尔麦特内心感觉有些慌了，这可是一件大事啊！毕竟他们两个可是给自己出了一个好点子，既可以让学生们成长，又可以让米卡少年过来帮助自己点评一下学生。

虽然感觉有些对不起米卡少年，不过看他虽然有些反感，不过最终还是接受的情况下，欧尔麦特感觉对方内心应该没那么抵触。

不过现在看来，是相当抵触啊！！！

“叮铃铃！！！”

这个时候，随身放在旁边的手机响了起来，米卡艾拉有些皱眉，这个时候应该不会有人打电话过来猜对。

米卡艾拉从大腿上将手机拿出，看了看名字，居然是密林神威打过来的！

“喂？密林神威，发生什么事了？”

米卡艾拉接起手机，有些疑惑问道：“我刚刚陪欧尔麦特上完课，等等会去事务所的。”

“不！别去事务所。”密林神威从声音中传来，他十分凝重道：“你来威雅超市一趟，哪里你也知道，铜拳事务所那边出事了，我们要过去调查了。”

“她……又出来了？！”米卡艾拉表情也瞬间凝重下来，虽然铜拳事务所并不出名，但是他经营人可是一个老牌英雄了。

能让密林神威如此凝重，那么只有可能性了，自己事务所那边在调查的某人，可能又冒出来了！

这次她杀的人，很有可能就是那个事务所的英雄了。

虽然事务所之间关系都十分不错，但毕竟是人家那边死人了，你们密林神威事务所也不可能这样大摇大摆走过去，跟对方说！这件事我们来调查吧。

虽然警方给了密林神威事务所这个权利，让他们来调查这些事情，可是权利归权利，面子归面子。

“没错，这次死的人，是铜拳事务所的二把手，也是一位老牌英雄！虽然人老了，但是战斗经验十分丰富………可是他最终还是被杀死在自己办公室内。”

“不过毕竟是老牌英雄，哪怕是死之前也大叫一声，吸引了事务所边其他英雄的注意，双方战斗了一番，最终还是被逃跑了，不过对方应该还没跑远，这附近已经被警方给包围起来了，你最好以最快速度赶来。”

密林神威将目前已知情报告诉了米卡艾拉，现在可不能少了他啊！

他跟山岭女侠不知道如何追踪那样狡猾的囚犯，所以必须要让米卡艾拉这种拥有高智商的人过来追查对方下落。

“我明白了，我尽快过来。”

米卡艾拉此刻也顾不得面子了，直接将那双看起来颇为贵重的女士鞋给脱了下来，手中捏碎卡片，出现一双看起来颇为平凡的鞋子。

“米卡少年，很着急吗？”欧尔麦特看着已经开始脱鞋子的米卡艾拉，有些不解道：“密林神威不是已经到达现场了吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第194章
=================

“很着急，接着。”

米卡艾拉将鞋子跟蔷薇头饰扔给欧尔麦特，同时将自己腿上丝袜褪去，也扔给了欧尔麦特，自己则是穿上变出来的鞋子，看着一脸处于懵逼状态的欧尔麦特道。

“我先走一步了，将这些东西交给我母亲，别弄丢了！这全部加起来可是很贵的。”

“那边还需要我，我先离开了！！”

说着，米卡艾拉朝着前方跑去，密林神威让自己尽快赶到，那么必须要赶紧过去才可以。

“等等！米卡少年！！！你让我怎么解释！！！”

欧尔麦特自己手中鞋子跟蔷薇头饰，还有那带有余温的丝袜，忍不住伸出手来，似乎要挽留米卡艾拉一般，大喊道：“我不能跟其他学生解释啊！！今天他们可是看着你穿戴这些东西啊。”

没错！！今天可是有很多学生跟老师，看见米卡艾拉穿着这些东西去上课来着，去教师寝室！可是需要经过教学楼啊！！！

那边可是有着很多学生们啊，现在还是处于下课时间，自己如果就这样走出去，十有八九会被误会。

“你自己看着办！！”

米卡艾拉自然不清楚欧尔麦特心理描写活动，他现在只想抓住那个囚服少女，这是她越狱后，第二次犯案了！

ps：“战斗篇开始，大家评论我都有看，这次对付人物是谁呢~~各位来猜一下，如果猜对了，那么加五更！很划算吧~~~。”

ps：囚服少女

ps：脑无

ps：斯坦因

第二百零七章铜拳事务所

“只用了半个小时赶来，你也是拼了啊。”

密林神威嘴角有些抽搐，他看着从雄英高中飞奔而来的米卡艾拉，对方身上那洁白的女仆装，此刻也避免不了的染上一丝丝灰尘。

“没办法，赶汽车已经来不及了，所以就自己跑过来了，还好这双鞋子坚持得住。”

米卡艾拉随手拿起山岭女侠面前的牛奶，直接一口气喝光，顾不得对方懵比的表情，连忙说道：“现场怎么样了？”

“别着急，吃点东西先，你到底用多快的速度来到这里啊。”

密林神威将一份提前准备好的牛排递给米卡艾拉，让他坐下来说话。

此刻密林神威也不知道怎么说才好，反正米卡艾拉这次似乎真的想抓住那个囚服少女，所以才连忙跑来。

“这个就不细说了，我也不知道有多快，只是用最快速度跑过来就对了。”

米卡艾拉此刻也感觉腹部有些空了，饥饿感慢慢从胃内传来，他坐在椅子上，拿起刀叉开始吃起牛排。

“这个消耗，可不是一般的大啊。”山岭女侠嘴角也有些抽搐，米卡艾拉这个样子，无疑是告诉其他人，他体内消耗的能量十分多。

“要想快点赶过来，必须要付出一点代价，雄英高中距离这里可是挺远的。”

米卡艾拉此刻也顾不上风度，狼吞虎咽般将这份牛排给吃完后，顿时疑惑道：“话说，你们哪来的闲工夫去买牛排啊，这里可是超市啊。”

“威雅超市……是八百万家产业。”密林神威目光有些微妙的看着山岭女侠说道：“当初八百万家邀请过山岭女侠过来做代言人，嗯……那个时候你不在。”

意思很明显了，既然是八百万家的超市，那么现场做一个牛排也不是什么大惊小怪的事情了。

在这个英雄遍地的超人社会，像八百万家这种商业巨头，自然是时时刻刻满足英雄所需要的东西。

“怪不得，以前来这里拜访其他英雄的时候，你这个家伙时不时来一趟威雅超市。”米卡艾拉大概清楚了，这大概是山岭女侠的私活，每个英雄都有着副业。

除了最顶尖的英雄以外，其他英雄基本都有副业一类的东西，也就是所谓的代言人。

现在哪怕想当明星都要请知名英雄过来，也有很多公司过来询问过米卡艾拉，问对方是否可以加入他们公司，成为一位知名明星。

“哈哈哈……”山岭女侠尴尬笑着，因为给八百万企业打过广告的原因，她不管去哪里都有着八折的vip待遇。

她也是有着占便宜的性格，才会同意八百万家的广告，那个时候密林神威事务所三人组，也就她最会打广告了。

米卡艾拉其次，密林神威基本不会代言什么广告，他最多代言一些儿童糖果，或者补充能量的东西。

“好了，说正事吧。”密林神威此刻也不打算说山岭女侠什么了，毕竟都是同伴嘛，虽然对方有着很多缺点，但是都是可以忍受的。

“对方怎么说？”米卡艾拉问道。

事务所内英雄被杀，这可不是一件小事，哪怕是英雄杀手都不敢这么玩，这可是大忌啊。

如果说是出巡任务，导致英雄受伤或死亡，那么大家都会哀悼跟悲痛甚至愤怒！

但是事务所内被杀，那么意义就完全不同了。

在英雄事务所内，换句说法，就是在家内休息，一个事务所不止一个英雄，当然除了某些特殊人物例外，一家事务所至少数位英雄，还有好几位助手般的人物。

可别小看助手，他们虽然现在是帮英雄打下手，实际上自己本身也拥有媲美英雄的实力，这种并不是什么奇怪的事情。

“对方表示，让他们自己来处理，不需要我们帮助。”密林神威十分头疼道：“铜拳事务所的老顽固出来了，他现在可是十分生气呢。”

“倚老卖老。”米卡艾拉眼中闪过一丝不爽，语气十分不屑道：“哪怕他恢复到巅峰，也不是我的对手。”

“别这么说，虽然上次发生过冲突，可是他在英雄界还是颇有威望的，毕竟是老前辈了。”密林神威看着米卡艾拉态度，也明白对方很不爽那个老顽固。

“我不喜欢那个老头还有他儿子。”山岭女侠难得不爽道：“他们两父子都是一个德行，看不得别人优秀。”

不过也对，密林神威事务所跟铜拳事务所本身关系就不太好。

事情原因是六个月前，那个时候米卡艾拉跟山岭女侠算是小有名气了，新人英雄当中也是极为好的那种。

不过这让当时的某些人看着有些不爽了，原因很简单，你这个看起来没大的小娃娃有多强？能获得这么多人气也只不过是靠外表罢了。

当时挑衅的人，就是铜拳事务所老顽固的儿子……也算是新晋英雄，跟山岭女侠同一时期存在。

因为是老来得子，所以那个老顽固非常溺宠他，利用自己资源让对方考入一流职业高中内，虽然比不上雄英高中，不过也算是不错的高中了。

当时他特地！带着铜拳事务所的英雄，‘登门拜访’还带上了许多记者！

表示要跟密林神威事务所的几位友好交流一下。

虽然说是友好交流，不过都这副模样了，还是友好交流吗？

原本退隐的几个老英雄，也就是密林神威事务所退休的几位老牌英雄，警告铜拳事务所的人，不要太过分了。

不过那个老顽固也十分不客气，说自己是登门拜访，你们密林神威事务所架子还真大，居然敢公然威胁我们。

毕竟身为英雄的他，可是十分清楚！没有名气的话，怎么可能在这个职业圈子混得开？

他已经快退休了，所以根本无所谓名声，关键是自己儿子能不能从这一战中，把对方三个新人英雄打趴下。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第195章
=================

在他眼中，刚入职没多少年的‘密林神威’根本就不算是什么老人。

然后……双方就开始友好交流的切磋了。

嗯！米卡艾拉！一个人！使用犹大的誓约，将对方一群人给绑起来！和和气气的将他们仍了出去。

并且表示，你们如果还敢来，就不要怪他不客气了。

双方战斗力差距太大！再加上记者那边，山岭女侠头上也有人。

所以这场风波基本没让外人知晓，不过铜拳事务所却牢牢记住了这件事，因为畏惧密林神威跟米卡艾拉实力，他们也不敢放肆了。

虽说大家都是英雄，但是战斗力差距太大，价值也就不一样了。

对方派出一个人，就横扫了整个铜拳事务所，可想而知！他们三人组一旦联合起来，实力有多么强大。

ps：“这里算是铺垫了，说实话~~~~下面出场人物，可不是斯坦因。”

ps：“不过也可以，有部分读者表示要看战斗了，身为作者肯定要满足你们愿望嘛，所以剧情提前了。”

ps：“作者最近都在休息，可是最近几天都在做噩梦……应该是鬼梦，各种各样鬼。”

第二百零八章高级顾问

“铜拳事务所那边不让我们插手，那么我们就不插手了。”

米卡艾拉露出一丝莫名的笑容，看着密林神威跟山岭女侠道：“不过，我们可是以警方顾问跟助手的身份过去调查。”

“这样的话，对方八成会被气疯了吧。”

密林神威可是非常清楚，米卡艾拉身份是多么复杂，他如果真想调查什么事情，那么警方那边绝对会给予一定帮助。

“气疯最好，那个老家伙不是一直在打压我们吗？虽然最后他儿子最终没有出名，名气反而更臭了。”山岭女侠一脸幸灾乐祸，她也是个记仇的女人。

“嗯。”

米卡艾拉微微点头，随手从大腿部拿出手机，拨通了某人电话，开口道。

“我要参加铜拳事务所，英雄死亡的案子。”

“好的。”

电话中传出平静男声，显然他知道米卡艾拉是谁。

————————————

“你是说？他就这样被钉死在桌子上？一点反抗的举动都没有？！”

铜拳事务所内，一间颇为巨大的办公室内，有着数位英雄跟警方人员正在这里，其中站在最前面的是一位头发花白，身材颇为壮实的老人。

他虽然老了，但身上气势不减！反而让人有一种老当益壮的感觉。

“没错，现在多方证据显示，铁拳英雄是毫无反抗的死在他人手中，最后的怒吼，恐怕就是极限了。”

一位戴着眼镜，外表颇为帅气的警官，十分平静道：“而且，跟敌人战斗过的是那两位？”

“是我……”一位穿着背心的年轻人走了出来，他身材十分魁梧，手中还戴着类似指虎样的武器。

“还有我。”另外一位则是步入中年，外表十分沧桑，仿佛经历过许多事情一般，他头上系着头巾，配合他那颇为沧桑的表情，看起来不太像是一位英雄。

“你们两位英雄名是什么。”

实际上除了一些知名英雄或是实战派英雄以外，警方基本不会记住太多那些英雄们的名字。

这也就是为什么要有知名度的原因，密林神威哪怕再没有知名度，他也是实打实的实战英雄！解决过无数恶劣事件。

警方自然会记住对方名字，那些解决杂事的英雄，除非你速度够快，每天都能解决好几起事件，要不然警方压根不会记住你们名字，最多把你手机号给记录下来，等那天出现大事情，需要大量人手才会叫上你。

“我叫钢铁拳。”年轻人十分自信的说出自己英雄名，同时也注意着对方表情，毕竟这个称号可是小有名气的啊。

“哦。”颇为帅气的警官，十分平淡点了点头。

“你不认识吗？！我可是解决了数起抢劫案啊！还捣毁了一个黑帮窝点。”钢铁拳看对方似乎没有认出自己，有些心急道：“最近我还帮助你们警方去抓捕囚犯呢。”

“嗯，我记得你。”警官十分敷衍点了点头，摆出一副‘哦！是你啊’的表情，实际上他眼中闪过一丝鄙视。

多久的老黄历了，一年前的事情，现在还敢吹？你捣毁一个黑帮窝点，也是在实习期间，跟自己事务所内部人员一起捣毁的！

功劳是所有人的，为什么到你嘴里，就变成你自己的了？！

至于抓捕囚犯，你除了早上巡逻了一会，夜晚时间叫都不叫起来，还敢在他面前装b？

看钢铁拳露出十分满意的表情后，警官看向了那位戴着头巾的中年人问道：“你呢？”

“我叫做头巾。”中年人十分平淡说道。

“等等，有一位高级顾问携带两名助手过来帮忙，现在这个案子太过复杂。”警官有些头疼道：“在办公室内，悄无声息杀死一位老牌英雄，而且摄像头也事先被破坏了，这个案子已经不是我们可以插手的级别了。”

“高级顾问？”青铜力拳，也就是之前那位壮实老人，同样他也是钢铁拳的父亲，他有些皱眉道：“这个案子，已经如此复杂了吗？居然要让警方高级顾问过来帮忙？”

“不，这种案子还不足以让高级顾问出手。”警官摆了摆手，有些无奈笑道：“只不过，这次案子有些特殊，高级顾问自己过来帮忙了，你们应该感到高兴才是，她可是极少出手办案的。”

“而且！一旦出手！必定将犯人给找出来。”

说罢，大门猛地打开，一位穿着女仆装的‘少女’走入办公室内，他看着面色铁青的众人，露出一个颇为愉悦的笑容。

“好久不见啊。”

密林神威三人组，此刻走入办公室内，这让铜拳事务所的众人面色变得十分难看起来。

“哼！密林神威！女仆！山岭女侠，你们三个小辈！还真当我们铜拳事务所怕了你们吗？！”

青铜力拳眼睛瞪得跟铃铛一样，显然是十分恼怒了，之前明明警告过他们！不要插手这件事，可是这三个家伙居然硬闯进来？！

“女仆！山岭女侠！”钢铁拳看着到来的三人组，将目光集中在女仆跟山岭女侠上，眼中充满了愤怒跟贪婪！

愤怒是，她们两个居然敢无视铜拳事务所的威严，贪婪是，希望能获得跟她们一样的名声！还有她们两个本人。

“你们这是什么态度？”警官皱起眉头，大声喊道：“这是我们的高级顾问，女仆！米卡小姐亲自过来帮助你们。”

身为青少年的一员，这位长相颇为帅气的警官，也是米卡艾拉粉丝之一！

女仆做法显然让他佩服不已，明明解决了这么多事情，但是却没有张扬出去，反而让警方帮忙隐瞒着，因为她工作已经很忙了。

一边要打击罪犯，另外一边需要去女仆咖啡厅工作，还要去考教师证，虽然现在已经成功考到了，不过现在对方要加入雄英高中当助教，自然是忙得不行。

在这种百忙当中！对方愿意过来解决一件案子，仅仅是之前在囚犯越狱一案，为了弥补自己过错，才亲自调查各种跟她有关联的案件。

这才是英雄精神啊！身为人民警官的他，原本是看不起那些只为了利益的英雄，不过像米卡小姐！不！女仆英雄这样拥有高尚人格的英雄，才值得他尊敬。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第196章
=================

“她……是高级顾问？！！”青铜力拳跟钢铁拳二人表情逐渐扭曲。

ps：“困得一批，最近作者会放松一下，然后过几天就恢复更新，各位放心。”

推书！

作品：从圣杯战争开始的旅途

作者：红雀咸鱼

简介：我曾与神子在邪龙飞舞的法兰西彻夜长谈，也曾与皇帝共同奔驰于亡灵肆虐的高卢废土。

我曾与臭名昭著的海盗在邪神复苏的海洋上探索，也曾在跨越重重罪业只为争取一线生机。

“并非为了拯救世界或世人，所有的一切都只为了‘生存’这一个目标，这一次，无论是谁都要好好的活下来，牺牲是绝不容许的，你说是吧？罗曼？”

（fgo同人，相似但不同的特异点，完全不一样的高难度人理拯救之旅，请多多关照）

进度：fz——奥尔良——罗马——尽头之海——监狱塔——伦敦。

ps:这是硬核正剧考据向fgo同人，值得大家去观看哦~~

第二百零九章线索不够

“高级顾问…………”青铜力拳咬着牙，浑浊眼中闪过一丝愤怒，显然他没有想到，女仆居然是警方高级顾问！

要成为警方的高级顾问，可是要涉及许多知识，除了最基本的调查案子以外，还有着过硬的实力，毕竟现在当警察也是一件十分危险的事情啊。

如果没有过硬的实力，那么罪犯可不会听你瞎bb！只有把他们打服了，才会听你说话。

“这一直是个秘密，希望你们不要透露出去哦~”山岭女侠露出十分恶意的笑容，毕竟两家事务所关系本身就不是很好了，现在警告一下也挺不错的。

“没错。”密林神威反而十分严肃说道：“我们两家关系虽然不怎么样，但是女仆这个身份如果泄露出去，那么对大家都不太好。”

高级顾问，这个东西说好不好，说坏不坏。

现在米卡艾拉虽然尽力隐瞒这个身份，那是因为他不想吸引大众目光了。

现在他身份已经足够敏感了，密林神威三人组，雄英高中教师，女仆咖啡厅的女仆长。

最后一个还好说，前一个已经十分出名了，中间那个迟早会曝光出去。

如果在曝出去一个警方高级顾问的身份，那么他肯定会受到极大关注度，没准可能会一举成为日本排名前十的英雄呢。

不过他想只想过平静的生活，并不想高调行动，要不然他也不会加入雄英高中当教师了。

“哦？那么我们非要说呢？”钢铁拳语气颇为冲道：“说话，可是我们的自由，凭什么我们要为你保密？”

“警官，来说说现场情况吧。”米卡艾拉没有理会对方，而是转头看向那位颇为帅气的警官。

“是！”警官打了个敬礼，十分恭敬道：“叫我近藤直就好，女仆。”

米卡艾拉微微点头，他撇了一眼钢铁拳，十分平静道：“这里并没有什么打斗痕迹呢。”

现场并没有多少打斗痕迹，米卡艾拉随手戴上手套，走到尸体旁边，看着对方背上伤口，有些皱眉道：“偷袭致死？这可不是一般家伙可以做得到啊，除非是同一事务所的人悄悄靠近…………”

话说到这种地步了，钢铁拳还是保持那副不屑的表情，可是青铜力拳跟头巾英雄面色一变。

“我们事务所关系可是非常好，女仆你可不要乱说话！”青铜力拳语言中，隐隐约约带着一丝丝威胁。

“乱说话？”米卡艾拉饶有兴趣的看着青铜力拳，讽刺道：“我是简单推测罢了，现场就是如此，跟敌人战斗的人是谁？该不会这么巧就是你事务所的人吧。”

“没错，女仆。”近藤警官微微点头，指着钢铁拳跟头巾英雄说道：“目击者就是他们两个。”

在他话音刚落，四周气氛变得险恶起来了，铜拳事务所的人站成一排，二名助手站在三位英雄背后，哪怕是他们也感到若有若无的杀气。

米卡艾拉这边则是密林神威跟山岭女侠，还有八位警官。

“那么事情不就简单很多了吗？”米卡艾拉平静检查着尸体，仿佛对险恶的气氛没有多少察觉，继续说道：“你们看到了谁，简单来概括一下吧。”

说着，米卡艾拉抬起了头，黑色眸子盯着前方三人，露出一丝若有若无的笑容。

“如果你们要打，可不会跟几个月一样了。”

他语言中的威胁十分明显，如果这次打起来，可能他肯定会下重手！毕竟现在多方面证据可以让铜拳事务所身败名裂，哪怕最后他们被放出来，名气也肯定大不如前。

“老夫明白了。”青铜力拳眼中闪过一丝恨意，不过现在已经没有办法了，自己儿子愚蠢举动，让女仆有些愤怒了。

不够圆润的处事态度，如果继续放任下去的话，未来哪怕不得罪密林神威事务所三人组，也肯定会得罪其他人。

在这个世界，比自己实力强大数倍的英雄，自然是有着许许多多位，哪怕自己恢复年轻时期……恐怕都不是这个刚出道的小辈对手。

虽然很不甘心，但是如果现在继续得罪他们三人组，那么只会让自己彻底混不下去，身为一个英雄界的‘老不死’，他很明白这条规则。

“头巾，你来跟他们说一下吧。”青铜力拳一把抓住自己儿子的手，语气十分平淡道：“孩子，你跟我来一下，我有事跟你说。”

说罢，钢铁拳跟青铜力拳离开了这间办公室。

“早该如此了。”米卡艾拉十分平淡说道，头巾眼中闪过一丝怒意，不过没有办法。

以前是他们先找事，原本以为是个刚出道没多久的新人，依靠自己外表才获得大众关注，可是没想到对方实力居然如此强大！一个人就把他们事务所英雄给横扫了。

巅峰时期的铜拳事务所，也就五位英雄，自从惹了密林神威事务所后，其中一位英雄离开了。

另外一个在今天被杀死了，以前五位英雄绑起来还打不过对方，现在就更不用说了。

“她是一名女性，虽然看不清外貌，可是她身上有着无数道疤痕。”头巾说出袭击人的特征。

米卡艾拉等人眯起眼睛，果然……不出他们所料，这次过来袭击的人，就是囚服少女！

“她还有一个同伙，从外表来看……有点像是传闻中的英雄杀手——斯坦因！”

“你说谎也要有水平一点啊！”山岭女侠嘲讽一笑，不信任道：“如果真是他，那么你们早就死了。”

“这么多英雄惨死在他手上，他作案地方永远是小巷子里，根本不可能光明正大过来袭击你们。”

当初米卡艾拉都惨败在他手上，虽然当时大意了，不过可见对方战斗经验丰富。

“不，我可没有说谎，他似乎是追寻那个家伙，所以才过来的，因为他是突然出现的。”头巾摇了摇头，他十分认真说道。

“……………………”

米卡艾拉沉默了，看着尸体随手捏碎卡片，手中变出烟斗，放入自己嘴边。

自从每次变成维多利加后，虽然没有多少消耗，但他身体的确逐渐被对方同化着，最好解释就是自己最近变得十分聪明了。

“混沌碎片不够。”

ps：“原本是没有斯坦因，不过他出场似乎更好一点，所以我就让他出场了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第197章
=================

ps：“明天码个五章试试手感，最近一直做噩梦，买了柠檬片跟枸杞泡着喝，希望可以安稳一点吧。”

第二百十章你太弱了

“你胆子还真是大，居然敢闯入英雄事务所内战斗。”

在阴暗的小巷子里，许久不见的英雄杀手——斯坦因，此刻正满脸平静的看着面前穿着‘囚服’的少女。

“英雄杀手？这真是稀客呢，没想到你居然会主动过来找我们。”

小巷子中，囚服少女随手从自己饱满胸怀中拿出一把小匕首，有些妩媚道：“你找我有什么事情吗？”

虽是普通谈话，但囚服少女可是做好了战斗准备，面前这个英雄杀手！不单单只杀英雄！他连那些犯罪者也杀。

除了自己黑市当中的经纪人以外，他几乎所有人都杀！

你以为英雄杀手靠什么来隐瞒政府追查？还有他身上那一套装备，也不可能是抢来的东西。

表面上他是英雄杀手，背地里是黑市当中，也有着属于自己的经纪人，对方在日本也是一个比较有名的存在。

他条约很简单，不单单是英雄，那些滥用‘个性’的罪犯，也是他清理的目标之一，现在囚服少女似乎非常符合他的条件呢。

“要打吗？”此刻斯坦因双手抱肩，似乎并没有战斗的意思，他平静望着囚服少女道：“你的正义是什么。”

“我的正义？有趣，英雄杀手也会问这些吗？”囚服少女嘴角勾起颇为愉悦的笑容。

从来没有人跟她谈过正义，那个英雄杀手，看来是个志同道合的队友啊。

“当然会问。”斯坦因十分平淡的看着露出愉悦笑容的囚服少女，赤色双眼盯着对方缓缓说道：“你的正义是什么？”

“当然是杀掉那些自以为是的大人！给孩子们带来净土了！”

囚服少女露出颇为疯狂的笑容，仿佛是将自己伟大的理想告诉斯坦因一样，展开双手，大笑道。

“将自己理想！梦想！还有痛苦！强加给下一代身上的大人，都是我的敌人！无论付出多大代价！哪怕是死！我也要完成这个‘正义’。”

她眼中燃烧着渴望的光芒，她仿佛又回到了那一夜，黑暗中伸出了一只大手，对着自己温柔说道。

“已经没事了哦，只要将他杀死，你就不会痛苦了。”

“无论你做什么，我都会支持你，去吧。去寻找属于自己的‘自由’，如果有一天你厌倦了，那么也可以过来找我，我来安排你剩下来的生活。”

虽然对方把自己亲生父亲跟后妈给全部杀死了，但是她内心没有一丝丝痛苦，反而有了一丝轻松跟从来没有体会过的自由！

那种感觉，真是太棒了！恐怕这辈子都无法体会第二次，等等……如果硬要说类似的话。

那个有着绿色头发的少年，也给过自己类似感觉，那硬撑着自己！还强撑着自己站起来，虽然身体很疼！但还是强撑着笑容来战斗。

啊！太帅气了！帅气到，她忍不住想破坏自己‘正义’来杀死对方了。

“哦？是这样吗？”斯坦因瞬间拔出手中太刀，以极快的速度冲向囚服少女而去。

“铛——！！！！”

斯坦因瞳孔微微一缩，显然没有想到，对方居然可以接住自己攻击。

“速度真快啊~”囚服少女手中握着匕首，显然她也一直防备着对方，想要实现自己‘梦想’没有实力可不行啊。

“呵~”斯坦因冷笑一声，眼中却闪过一丝赞许，显然对她警戒心表示认同。

像他们这种人，如果不是时时刻刻保持警惕，那么游走黑暗的他们，自然会被黑暗给吞噬！

——————————————————————

“混沌碎片不够。”

米卡艾拉看着面前尸体，语气十分平淡道：“现在线索严重不足，如果只是那个囚犯，那么这个案子就差不多可以破掉了，不过……”

米卡艾拉目光转移向头巾，说道：“他是什么时候出现，中间说过什么话，又或者干了什么事情。”

很明显，女仆口中的他，就是英雄杀手——斯坦因。

密林神威跟山岭女侠也颇为凝重的看着头巾，现在这个事件已经不是简单的抓捕囚犯了。

英雄杀手，这个曾经将米卡艾拉打败过的家伙，现在又一次出现在这座城市，他难道想跟以往一样，在这座城市杀死五名英雄，然后潇洒离去吗？

对方已经在几座城市内，杀死过好几名英雄，有些英雄侥幸被对方放过，给外界媒体透露对方理念跟部分消息。

当然，活下来的英雄，下半生都只能待在床上，无法进行英雄活动

米卡艾拉拥有治疗能力的这件事，也是被隐瞒了下来，毕竟这个能力暴露，英雄杀手很有可能会对那些接下来的英雄，痛下杀手！不让他们有时间接受治疗。

“大概是突然出现，只是让那个女性跟着他走，之后英雄杀手扔了个烟雾弹，然后就不知所踪了。”

“……………………”

米卡艾拉看着那位近藤警官缓缓说道：“现在开始，全部警员不要进入小巷子之类的阴暗地方。”

“罪犯在那边吗？！不需要我们跟其他英雄联系吗？”近藤警官很快就明白了米卡艾拉意思，随即表示需不需要英雄们支援。

毕竟警方永远是打扫战场跟收集情报的机构，虽然有点悲哀，但危险的事情一直是由英雄们来解决。

“不，目前活动英雄来看，基本无人可以帮助我们。”米卡艾拉看了一眼山岭女侠，缓缓说道：“你也最好留在这里，这次我跟密林神威过去就可以了，你‘个性’太容易被他们克制了。”

说罢，米卡艾拉看着缓缓暗下来的天空，眼中闪过一丝丝凝重。

“我……我也可以帮忙啊！”山岭女侠此刻有些不甘心道：“我们不是三人组吗？！为什么把我一个人扔在这里。”

“不能任性！山岭女侠。”

此刻密林神威按住对方肩膀，语气十分凝重道：“女仆很清楚你的实力，同样也明白英雄杀手实力，哪怕我过去了，也必须要万分小心。”

虽然密林神威没有多说什么，可意思非常明显。

你，太弱了，还没有资本加入这场战斗。

ps：“明天战斗环节，五更，看看能不能写完，一口气把战斗写完！才是男人的浪漫啊~~~”

ps：“各位晚安，最近虽然一直做噩梦，不过灵感倒是挺多的。”

推书！

作品：诞生在英雄学院的假面骑士

作者：影依

简介：我一定会拯救你，这身躯，这意志，这火焰，都是为此而存在的！

要问为什么？因为我是假面骑士啊！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第198章
=================

ps：这是一个穿越者在我的英雄学院里成为假面骑士的故事。原创骑士，皮套原型是燃烧形态的agito。魔改原作，不喜勿喷。

第二百十一章遇到（一更）

“话说的是不是有些重了。”街道上，密林神威看着米卡艾拉有些不忍心道：“山岭女侠也是我们的同伴，她是真心想帮我们的，不让她过来………她自尊心难免会受到伤害啊。”

“不行，一般任务也就算了，这次任务跟以往不同，一个不小心可是会死的。”

米卡艾拉十分平静说道，他也是为了山岭女侠好。

现在，米卡艾拉跟密林神威二人要组队去检查小巷子内检查，现在已经差不多可以确定囚服少女跟英雄杀手似乎联合起来了，这可不是什么好消息。

本身英雄杀手身上就携带着大量刀具，他体术十分强悍，不过为了尽快杀死敌人，他携带着的刀具，大多都是轻松便捷的。

囚服少女可不同，她肉身本身就颇为强悍，更是可以储存大量危险武器，对她而言！只要是一击不至死的武器，基本上都可以储存。

二者如果真正配合起来，那么真的是互补了。

这也是为什么，米卡艾拉不让山岭女侠过来的原因，她实力虽然不算太强，但也是十分出色的那一块。

如果是一般罪犯，那么让她过来没准会有非常出色的表现。

可是现在不同，英雄杀手实力他可是真正见识过的，囚服少女的可怕，密林神威也在上次任务中见过。

像山岭女侠这种只长个子跟力量，防御力基本没多少增加的英雄，过去就是送菜！

“这几个月来，她一直在摸鱼，每天都喜欢玩游戏，自拍上传到网上，时不时还来个英雄直播。”

米卡艾拉有些扶额说道：“实力几乎没有半点长进，比起你来说，她可以说是原地踏步了。”

一想到对方所作所为，密林神威也感到有些无奈，这真心不能怪他们两个，山岭女侠自己只想摸鱼跟玩，虽然必要时候会很认真，可是日常时候不认真，现在想参加这种危险任务，基本上没她什么事情了。

她现在实力的确不行，过去就是送死当累赘，只要米卡艾拉不傻，就不会带上山岭女侠一起去。

密林神威可是一直刻苦锻炼自己，所以才有今天的成就。

米卡艾拉也是如此，他如果没有从小锻炼到大，那么想达成这个标准，可是十分困难的。

当然，中间也有变身能力的同化，他还是挺怕自己变着变着………就变不回来了。

“开始排查吧，要不然天黑下来，战斗起来更加麻烦。”

米卡艾拉跟密林神威开始十分认真的检查起路边小巷子处，毕竟英雄杀手最喜欢在这种地方干事情。

——————————————————

“不进攻了吗？”囚服少女此刻像咸鱼一般躺在地上，她身上有五处伤口，全都是英雄杀手一人干出来的。

短短交手十分钟，她就轻而易举的被对方给打趴下了，这份实力怪不得杀死多名英雄呢。

“没有必要了，你最后也没有认输。”斯坦因收起刀具，对囚服少女平淡说道：“这个世界充满了耍嘴皮子的家伙，不过你值得让我放你一马。”

从刚刚战斗来看，这个家伙说得是真心话，虽然价值观有些扭曲，但也不会滥杀无辜。

而且，她的个性非常适合跟自己组队，斯坦因不是傻子，如果遇到适合的队友，他肯定不会放过对方。

一开始，原本以为女仆会过来找他，可是没想到他母亲出狱了，他本人也加入雄英高中当教师。

空有一颗正义之心，不去为这个世界做改变。

虽然是英雄之子，但还是太嫩了，不知道给这个社会！还有这个世界做出改变。

“你看上我那一点了，居然主动手下留情。”囚服少女此刻也感觉自己可以活动了，此刻也背靠在墙壁上，饶有兴趣的看着斯坦因。

“你的个性，跟你的正义。”

斯坦因十分平静说出自己看上了囚服少女的正义跟个性。

对方正义虽然有些扭曲，但的确是真心为了那些孩子们，这一点从刚才战斗中已经知晓了。

她的个性，也是十分难得的储存，如果跟自己搭配的话，那么没准可以更加容易的肃清这个社会的毒瘤。

“我为什么要答应你？对我有什么好处吗？”

囚服少女此刻满不在乎笑道：“我的正义，你懂吗？别自顾自的说话，英雄杀手！”

“我自然不明白你的正义。”斯坦因承认了，自己不明白对方那颇为扭曲的正义，“不过，我们敌人是共同的。”

“你难道不想纠正这个扭曲的社会吗？”

“如果我们成功了，这个腐败的英雄社会！还有那些腐败的家庭，都会得到救赎。”

斯坦因的话，让囚服少女心动了，她刚想说什么，锁链声‘哗啦啦’在小巷子中响起。

斯坦因跟囚服少女连忙跳了起来，躲过地面的锁链，他们看着入口处………米卡艾拉跟密林神威站在门口。

“找到你们两个了。”

米卡艾拉握着手中犹大的誓约，他看着斯坦因跟囚服少女道：“如果你们投降的话…………算了，你们是不可能投降的。”

说着，密林神威摆好战斗姿势，面前二人在英雄界内是比较著名的罪犯了。

英雄杀手——斯坦因。

被密林神威事务所三人组抓获的罪犯，代号1551的囚犯。

暂时没有名字，所以称呼为囚服少女！

“女仆。”斯坦因看着面前表情冷漠的米卡艾拉，露出颇为兴奋的笑容，“你是来抓捕我的吗？”

“这还用废话吗？身为英雄的他，自然是来抓捕我们两个罪犯啊。”

跟上次果断逃跑不同，现在囚服少女反而站在原地，手中多出两把锋利太刀，看来她也是准备好跟米卡艾拉来一场战斗了。

“没错，我们是罪犯，哪怕是为了正义也好，哪怕是为了世界也好,那始终是事实。”

当他杀了第一个自以为是的英雄后，斯坦因就知道，自己再也不能成为英雄了！

而是英雄杀手，一个只有真正的英雄，才可以击杀的罪犯。

ps：“第一更开始，最近发现一个毛骨悚然的事情=。=”

ps：“我小时候做了个噩梦，醒来之后还清楚的记着事情经历，甚至现在还记得。”

ps：“然后…………我在恐怖片上面，看见了类似的情况…………？？？？”

推书

作品：解锁全世界

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第199章
=================

作者：你水哥哥骗过你吗

简介：什么？金手指是辅助类？问题不大，有个女装大佬可以帮忙打架。

什么？可能会回不去？问题不大，自家人都在，就当全家旅行了。

什么？这地方没有萝莉？问题很大！问题很大！！问题很大！！！

古温看着自己的队友，一脸严肃：“我想，我们需要一场革命。”

第二百十二章绿发小鬼

“看来你们已经做好被抓住的准备了。”

米卡艾拉平静举起犹大的誓约，他看了一眼斯坦因跟囚服少女，前者放过他一马，不过现在自己可不能放过他一马。

在不使用变身的情况下，自己没有多少把握击败对方。

别看原著中，斯坦因被绿谷出久丶轰焦冻丶饭田天哉三人给击败，那是因为他没有杀心。

如果他真想杀死绿谷出久跟轰焦冻，那么还是有很多机会击杀对方，因为没有杀意，所以导致自己败北！

不过现在……可不同啊。

对方盯着密林神威，他身上杀意是认真的，可能他不会杀死米卡艾拉，不过很有可能杀死密林神威。

“来吧，斯坦因！继续上一次的战斗吧。”

米卡艾拉站在最前面，他平静说道：“密林神威，1551囚犯交给你了，我来对付那个家伙。”

话音刚落，米卡艾拉果断冲了上去，犹大的誓约冒出许许多多锁链，朝着斯坦因直冲过去。

“明白了。”

密林神威微微点头，他目光盯着囚犯少女，对方露出一个颇为灿然的笑容。

大战开始！

斯坦因几个躲闪，以惊人的视力还有干净利落的身手，躲开了锁链抓捕。

他颇为凝重的看着米卡艾拉，对方完全没有上次那么心急了，而是打算利用远程优势吗？

“哗啦啦~~~”

锁链声响彻小巷子内，哪怕是囚服少女也差点被其中一根给绑住。

这个金色锁链可是十分坚固的，上次自己无论拿出什么武器，都无法将他给毁坏。

“这真是让人难办啊。”

囚服少女手中多出一把左轮.手枪，在左轮.手枪上面有着一把锋利的尖刀，看来这就是她储存的方法了。

利用小刀，来让自己受伤，然后将这把左轮.手枪给收到自己肉体内？

“说实话，这种强行储存东西的感觉，可是非常难受的，伤口根本止不住呢。”

将左轮拿出来的瞬间，囚服少女将枪口对准了密林神威，她嘴角勾起一丝莫名笑意，“你身体是木头做的吧，子.弹应该不会对你造成太大伤害吧。”

说着，她从小腿处‘拿’出了六枚子.弹，她小腿上枪疤也少了一个。

也就是说，她是一口气朝着自己小腿打了六枪！

“你说笑了，我身体结构虽然跟木头差不多，但是我也有触感啊。”密林神威目光警觉起来，他看了一眼米卡艾拉那边，发现没有多少事情后，也专心致志对付囚服少女了。

“砰砰砰——！！！”

连续三枪，密林神威一跃而起，躲开了子.弹！这种子.弹虽然对自己没有多大效果，但就跟他说的一样，打中后也会非常疼。

“刷刷刷——！！！”

连续数把飞刀袭来，密林神威手臂化为藤蔓，缠绕住边上一根排水管，整个人回到地面上。

他还来不及反击，对方手中又出现一把左轮.手枪，一共两把左轮.手枪！此刻盯着密林神威持续开枪着。

本能告诉密林神威，这些子.弹不能硬接！他急忙后退几步，躲开了所有子.弹。

“呲呲呲。”

子.弹击中地面，让原本坚硬的地面，此刻化为一滩绿水，水坑中还冒出了刺鼻的味道。

“腐蚀弹？！”密林神威面色阴沉下来，这个子.弹他认识，是黑市中十分昂贵的子.弹！

子.弹外观跟普通子.弹差不多，不过腐蚀性十分强大，普通人被击中一枪，那么短短数秒内！身上会被腐蚀出一个大洞。

“啊呀，居然躲开了，这真是可惜啊，这种子.弹可是十分珍贵的啊，我也就只有八颗而已。”

囚服少女露出颇为遗憾的表情，她耸了耸肩，有些头疼道：“职业英雄真是麻烦呢，我还以为你会凭借自己身体挡住子.弹呢，没想到居然躲闪。”

“直感这种，其他英雄也有吗？”

此刻囚服少女还是保持着笑容，自从那天开始后，她就一直保持着笑容，那个人希望她一直笑着，不管面对什么都要笑。

因为，这就是他的期待。

从来没有被人期待过的她，此刻她同意了，这是她第一次有自己选择的权利。

“我保证，自己会笑着面对任何事情。”

在父母被杀的夜晚，她露出最为纯粹的笑容，虽然对方只是一个素不相识的陌生人，但是对方给了自己父母没有赐予自己的东西。

“这可有些不妙啊。”

密林神威显然十分头疼，那种子.弹居然还有八颗？！想速战速决也不可能了。

与此同时……另外一边。

“什么嘛！！什么叫做我‘个性’太弱了！被克制！！！”

山岭女侠一个人气冲冲的走在街道上，手中拿着一罐咖啡，显然她现在处于十分暴怒的状态。

“明显就是说我太弱了！我又不是没有努力过。”山岭女侠一个人坐在凳子上，情绪显然十分低落，她看着手中的咖啡，脑海中回忆起当初一幕幕。

虽然只有短短几个月，但是山岭女侠真的可以感觉到，那个像老妈子一样的密林神威，还有看起来十分冷漠，实际上对待自己跟密林神威十分细心的小鬼头。

山岭女侠又喝了一口咖啡，虽然她想买酒来喝，可是一想到他们两个过去战斗了，自己如果喝酒的话……那么不就很对不起他们两个吗？

“太弱了吗？”看着自己的手掌，山岭女侠此刻也自嘲一笑，一开始还有一点点长进，最后看见米卡艾拉实力如火箭般上升，一举成为最强跟最有名气新人英雄。

她在不知不觉中，放弃了锻炼想法。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第200章
=================

啊，这就是天才啊，只要有他在，那么自己也可以跟以往一样摸鱼了。

每当看到米卡艾拉背影，山岭女侠内心就会升起这一句话，那是一座让人感到绝望的高山。

他一直在进步，自己哪怕拼命锻炼，也无法追上对方的一小步。

“山岭女侠？你为什么坐在这里？”

这个时候，一道颇为耳熟的男声传来，山岭女侠颇为奇怪的抬起头，却看见了一个有着绿色头发的小鬼。

“你是？那个叫什么绿谷的家伙？”山岭女侠见过对方几次，之前事务所中，密林神威也挺看好这个颇有正义感的小家伙。

“嗯。”

绿谷出久微微点头，他看了看四周，有些疑惑道：“我过来找小艾的，他去那里了？”

ps：“嗯，今天处理了一件事情，所以更新晚了，请大家见谅！”

ps：“明天补上，十分抱歉~~是虎叔那件事情，也就是有人冒充作者去搞坏他名声，还拉上另外一个作者，也就是点击榜上第五名那位，二人都被耍了。”

第二百十三章我有办法（一更）

“我记得，你是女仆的青梅竹马？”山岭女侠拿着咖啡，看着绿谷出久有些疑惑道：“你怎么知道女仆在这里？”

今天他们三人组，可是十分隐蔽的来到这里啊，这个小家伙咋知道他们来这里了？

“那个！那个！！！”

绿谷出久表情有些尴尬的想起校园内那一幕。

“我普通的来到绿谷少年面前，把米卡少年的东西交还给你！！！”

“米卡少年有事情去了！所以我把这些交还给你，你代替我把东西还给米卡少年的母亲吧。”

欧尔麦特给绿谷出久稍微打了个敬礼，露出一个灿烂的笑容，表示能找到绿谷出久这样的继承人，真是太棒了！！！

不仅继承了历代如圣火般传递下来的‘个性’，还拥有热于助人的精神。

尤其是这种情况，把米卡少年头饰跟丝袜还有鞋子交给对方，这样一来，最多给绿谷少年吸引一点火力。

年轻人嘛！吸引点仇恨是正常的，自己已经老了，所以就不掺合这件事了。

然后他一顺口，把米卡艾拉在哪里给说了出来，毕竟时间已经过去挺久了，米卡少年那边应该解决的差不多了。

“然后……我就过来了。”

绿谷出久表情有些尴尬，山岭女侠则是一脸佩服的看着对方。

真不愧是绿谷出久！竟然毫不在意地干下这种我没胆做的事，真令人震撼，我太崇拜他了。

拿着米卡艾拉原味丝袜，还有踩了几乎一天的鞋子，走在校园内！

哪怕被同学们嫉妒而羡慕的目光盯着，他依然能昂首挺胸，用自己藐视目光看着其他同学，宣布自己自主权！

就在山岭女侠脑补的时候，绿谷出久似乎看出对方在脑补什么奇怪的事情，有些无语道：“我找了条小道，没让任何同学发现，把东西送到小艾家中，还给米卡阿姨了。”

“切。”山岭女侠瞬间感觉没意思了，她有些疑惑看着绿谷出久问道：“所以，你过来找女仆干嘛，他现在跟密林神威出去巡逻了。”

虽说是巡逻了，不过山岭女侠清楚………女仆肯定是知晓他们所在地，所以才带密林神威过去抓捕对方了。

对方就是这样一个聪明的人，只要看过现场，事情基本都可以推测出来。

“米卡阿姨说让他早点回来，有重要事情跟他说，因为电话也打不通，所以我自己过来找他了。”绿谷出久拿出手机，刚拨小艾手机号，发现是出于关机状态。

“重要事情？”山岭女侠皱了皱眉，她脑海中浮现出女仆对家人的关切，也感觉自己不能坐在这里了。

“嗯。”

绿谷出久微微点头，他想着米卡阿姨那纠结又担心的表情，也觉得要早点找到小艾，让他解决完手上一切后，赶紧回去。

“虽然我想带你去找女仆，不过爱莫能助啊，因为我实力太差所以被他们抛弃了。”山岭女侠虽然想带这个少年去找女仆，不过这座城市这么大，她咋知道女仆跟密林神威在那个角落跟敌人发生战斗了？

这样说着，山岭女侠大概说了一下情况，表示自己也无法找到女仆。

“也许，我能帮忙……敌人是那个囚犯跟英雄杀手吧。”

听完事情起因后，绿谷出久觉得自己可以帮一下忙，因为二人是他！最熟悉的‘敌人’了，他们举动自己也在新闻上了解许多。

“你？”山岭女侠看着绿谷出久，对方表情似乎是认真的，她也微微点头，颇有些无奈道：“那么就麻烦你了。”

说实话，她还真没打算，让这个小家伙来帮自己，这个一直被女仆保护到大的小朋友，能有什么能力来找英雄杀手跟囚犯少女呢？

“首先，要开始最基本的推测了。”

————————————————

“很不错，比起上一次，你现在明显‘掌握’自己力量了。”斯坦因毫不留情的挥动手中刀刃，砍向米卡艾拉，对方依靠锁链就阻挡住自己各种攻击。

比起上一次来说，这次显然是进步太多！太多了！

“这也要多谢你啊。”如果不是斯坦因将自己击败，那么米卡艾拉很有可能抱着骄傲继续战斗下去。

“所以，今天你如果想逃跑，那么我不会追击你。”

他目标很明确，今天就只抓捕囚犯少女一人，斯坦因只不过是个意外罢了。

对方实力极强，自己现在如果不使用‘变身’那么跟他也就是五五开罢了，硬要打的话，有弊无利。

只要不是傻子，那么就不会干这种吃力不讨好的事情。

“如果是十分钟前，那么我很有可能会乖乖离开。”斯坦因看着进步神速的米卡艾拉，眼中闪过一丝莫名神彩，他露出颇为兴奋的笑容，“身为英雄的你，是否能阻止我，让我看一下吧！女仆！”

说罢，斯坦因脚掌猛地一踏地面，如子.弹般快速冲了过去。

“哗啦啦啦~~~”

锁链声又一次响起，不过这次伴随着许多根光之矛射出，将斯坦因牢牢围住！

“铛铛铛铛！！！”

光之矛是拥有实体的能量攻击，斯坦因刀具刚碰到长矛，瞬间就被破坏了！

这让斯坦因瞳孔一缩，武器被如此干净利落的破坏，这还是第一次发生！同时他内心也升起一丝丝自豪。

不愧是那位的孩子，这才几岁！就拥有如此实力了，哪怕是天才，也不过如此吧。

比起那些冒牌货，这才是真正的英雄啊！遇到挫折可以奋力冲前！绝不会被一次二次失败所击倒。

“噗呲！噗呲！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第201章
=================

斯坦因身上中了两根光之矛，鲜血从他身上流下，不过并没有刺中要害，米卡艾拉对他手下留情了。

“这才有趣嘛，女仆。”斯坦因没有去管自己身上伤口，反而犹如凶猛的野兽一般盯着米卡艾拉。

“能杀死我的！只有真正的英雄！你！或者你母亲！还有！欧尔麦特！！！！！！！”

此刻，斯坦因犹如疯子一般，不顾自己身上流出的鲜血，朝着米卡艾拉扔出了一把军刺。

“铛！！”

锁链理所当然的挡住了军刺，可是斯坦因人却不见了！

ps：“第一章。”

ps：“跟几个作者约定，15号去上海漫展玩=a=，反正你们找不到我，233333。”

第二百十四章鲁莽（二更）

“跳起来了？！”米卡艾拉看着上方，发现斯坦因此刻正以无视牛顿的步伐，快速冲向自己而来。

只要速度够快！那么万有引力就管不到我？

“踏踏踏踏~~~”

脚步声响起，现在斯坦因速度已经很快了，米卡艾拉操控的锁链也有些抓不住对方了。

“果然要双手操控吗？”面对这样体术超强的敌人，米卡艾拉必须集中注意力来控制‘锁链’。

刚刚能伤害到对方，也是因为斯坦因没有理解光之矛攻击如此强大，居然可以轻而易举击毁自己的武器。

“刷刷刷——！！！”

米卡艾拉取消了‘光之矛’，双手控制着金色锁链，他目光紧紧盯着斯坦因。

犹如死神中的朽木白哉操控斩魄刀一般。

米卡艾拉如果不靠意念来操控，而是使用‘双手’来操控，那么攻击速度跟精准度都会上升许多。

斯坦因不是黑崎一护，速度也是有极限的！现在可以躲一时，等他体力耗尽的话，那么自己也可以抓捕对方了。

“砰！！！”

枪响了，一颗子.弹冲向米卡艾拉背后而来，看他目标！似乎是打算一击爆头。

“小看我吗？你以为我没有注意到你吗？”

米卡艾拉单手一挥，目光从斯坦因身上暂时转移开来，看向囚服少女那边，她并没有转过头来，视线一直放在密林神威身上。

两把左轮.手枪就是为了这一刻，面对两个实力强大的英雄，囚服少女早就准备好战斗准备了。

虽然有另外一个人拖住女仆，不过斯坦因‘个性’还没有使用出来，她必须要为对方创造机会。

“小看我吗？”密林神威以荡秋千的方式，直冲囚服少女而去，左手化为藤蔓朝着囚服少女包围而去。

“先发制人·漆树锁牢。”

“唰——！！！！”

一把锋利的小刀从米卡艾拉那边飞来，朝着密林神威脑门冲去。

“不好！”米卡艾拉连忙操控锁链，打算拦住那个小刀，斯坦因突然出现在他面前手中太刀已经落下。

“女仆！你管好你那边，我这里没事！”

密林神威不管这么说，都是新生代实力派英雄，脑袋微微一转都躲过了小刀，不过他这个举动，让他自己攻击出现一丝破绽，让囚服少女躲开了他的必杀技。

“刷刷刷刷————！！！！”

金色锁链连续交错在一起，形成一道防线挡住了斯坦因的攻击。

对方速度太快，自己一个不小心就会被砍中，米卡艾拉看着持续进攻的斯坦因，内心充满了凝重。

“铛铛铛！！！”

刀刃不停的砍在锁链上，斯坦因速度越来越快，他每次都攻击一个点！哪怕是在坚硬的锁链也会被他攻击所砍断。

‘这个锁链……不能被破坏吗？’斯坦因心中十分凝重，他已经连续砍了一分钟了，锁链上面连白痕都没有出现，恐怕女仆变化出来的武器，大多都是无法被损坏的。

一想到，上次那类似于‘空间’的个性，斯坦因内心更是充满凝重，如果现在对方使用出来，恐怕自己很有可能会被捕捉了。

“泰坦之拳！！！！！”

这个时候，清脆的女声响起，一只巨大的拳头从空中砸了下来，目标赫然就是囚服少女！！！

“笨蛋！！！！不能攻击她！！！”密林神威大惊失色，连忙扑了过去，手臂化为藤蔓强行将山岭女侠给拳头给搬了开来。

“！！！！”米卡艾拉也转过头来，看向了入口处，山岭女侠不知道什么时候来到了这里。

似乎是看见场面僵住了，所以打算出手袭击囚服少女。

“破绽?~”

囚服少女俏皮一笑，原本对准拳头的枪口，此刻对准密林神威。

“砰——！”

枪声响起，金色锁链此刻也来不及接住子.弹，密林神威腹部被腐蚀出一个大洞。

“先发制人·漆树锁牢！”

哪怕腹部被腐蚀出一个大洞，但是密林神威不愧为职业英雄，关键时候也使用出自己必杀技，捆住了囚服少女。

“漆刺锁杀！”

密林神威此刻也顾不得腹部流出的鲜血，原本捆住囚服少女的木头，上面长出尖锐的木刺，狠狠刺入囚服少女体内。

“噗呲噗呲噗呲！！”

伴随着微小声音，囚服少女身上流下许多鲜血，不过她却露出讽刺的笑容。

“不杀死我吗？英雄？”囚服少女手臂没有被完全困住，她从大腿伤口出，拔出一把一米四长的太刀！瞬间斩断了木头，有些无奈说道：“这种疼痛，对一般人来说，恐怕是难以想象的剧痛。”

“不过。”看着腹部中了腐蚀弹的密林神威，囚服少女十分有耐心的解释道：“对我而言，这种疼痛可能就是被剁掉了一根手指头而已，你能忍下腐蚀弹带来的伤害，也是让我有些吃惊呢。”

“呼……呼……”密林神威大口大口喘着气，他听着后面传来的脚步声，大声喊道：“山岭女侠！别在过来了！这个囚犯有着腐蚀弹，你‘个性’对她而言，就是一个活靶子，没有女仆的配合下，你没有一丝丝胜利希望，赶紧离开这里。”

原本看着密林神威因为自己受伤而十分自责的山岭女侠，此刻停下了脚步，她愣愣的看着对方背影。

她想证明自己可以加入这场战斗，可是她刚一介入，就让密林神威身受重伤。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第202章
=================

“我也是英雄啊！”山岭女侠大喊道：“我也可以参加战斗啊！！！”

她不甘！她不愿接受这个事实，她为了什么而成为英雄？

“你是英雄，可你的确不能参加这场战斗。”密林神威强忍着痛苦，耐心解释道：“这两个家伙，不是你可以对付的！哪怕是女仆也是拼尽全力来挡住英雄杀手，你暂时进来，就会变成这个样子。”

密林神威转过身来，将自己逐渐腐烂腹部给山岭女侠看。

这个时候，囚服少女自然不会放过露出背部的密林神威。

“哗啦啦！！！！”

无数道锁链捆住了囚服少女，米卡艾拉背着犹大的誓约，主动放弃了对抗斯坦因，来到了密林神威身旁。

“你太鲁莽了。”看着呆呆站在原地的山岭女侠，米卡艾拉微微摇头，对她有些失望。

ps：“感觉找到了，这次小艾会用变身，大家来猜猜看，是什么变身！”

ps：“放弃吧=。=你们找不到我们的，似乎有一大堆作者要去那个漫展。。”

第二百十五章怪物（三更）

“你太鲁莽了。”

米卡艾拉此刻明显是在责怪山岭女侠了，如果不是对方太过莽撞，那么以密林神威的速度，根本不可能被子.弹给击中。

以腐蚀弹的威力，足够把山岭女侠拳头给全部腐烂掉了，密林神威是害怕对方拳头不能生长出来，所以才特地挡下这一枪。

因为他知道，比起简单的山岭女侠，密林神威显然更加难以对付。

“我……”山岭女侠此刻说不出话来，她低着头，看着满脸痛苦的密林神威，内心充满了愧疚。

“小艾！”

这个时候，绿谷出久也过来了，刚刚山岭女侠跑得太快了，他根本追不上对方。

“出久？！你怎么来这里了？！赶紧离开！现在可不是开玩笑的时候。”米卡艾拉看见绿谷出久到来，怒斥道：“你知道这里是战场吗？！现在可不是学校，赶紧离开这里了。”

他的到来，让米卡艾拉知道了……脑子笨的山岭女侠，怎么可能想出斯坦因在小巷子，哪怕她知道对方在小巷子里，恐怕也会从铜拳事务所那边开始调查，而不是来到这里。

凭借绿谷出久智商，在加上山岭女侠给出的线索，对方基本就可以推测出大概来，那么想找到自己，也是十分简单的。

“那个少年？”囚服少女看着满脸惊慌解释的绿谷出久，眼中闪过一丝异彩，她嘴角露出一丝笑容，“这就是缘分吗？只不过是分离了一个月不到，就又一次见面了。”

看来绿谷出久在她心中，还是挺有份量的，光是一眼就认出对方是那个在黑夜中，跟自己战斗的小男孩。

“旁观者吗？而且还是一个学生？”斯坦因微微皱眉，他可不想让小孩子看见这一幕。

他是个有底线的人，目标只有滥用‘个性’的罪犯，还有那些冒牌货！

小孩子跟平民，他都不会杀，原著中想杀饭田天哉，也是因为对方表现太过糟糕！说自己是英雄，但是干出来的事情，让他这个罪犯都看不下去了。

轰焦冻跟绿谷出久，则是表现出英雄的高尚精神，才让他认同！认为不是那些冒牌货。

“我们需要撤退了。”

有些小孩子介入，斯坦因不希望打下去了，把无关者给牵扯进来，这不是他的做法。

而且……女仆也肯定不想把无关人员给牵扯进来。

“我对那个孩子有兴趣。”囚服少女身上锁链已经消失了，她颇有兴趣的看着绿谷出久，舔了舔舌头，望着一旁斯坦因道：“那个孩子，很不一般，他是第一个让我心动的男人。”

“让你心动？”斯坦因微微皱眉，他看着站在米卡艾拉身旁的绿谷出久，眼中闪过一丝疑惑，不过他也不打算追究下去了。

“他，似乎是上一次那个过来阻止我的小孩。”

在盯着绿谷出久看了一会，斯坦因似乎想起了那一夜，一个刺猬头少年跟这个家伙过来阻止自己杀死女仆。

他是负责逃跑的那个，不过……那个刺猬头少年似乎没有来啊。

那有着健康发色的少年，也被他记住了，从对方态度来看，跟女仆似乎很熟悉，边上这个代号1551的囚犯，也似乎有些喜欢他？

“不过，今天就算了，我们先离开吧。”

囚服少女深深看了一眼绿谷出久，虽然密林神威受了伤，不过她知道！她打出去的腐蚀弹根本不会致命。

她不会违背自己的信条，哪怕这份信条是从别人身上借来的，也是一样。

绝不杀无辜之人，上一次看见对方身上的伤痕，还以为是对方父母造成的。

事后发现，居然是对方努力锻炼造成的伤痕，这让她内心有那么一丝丝愧疚，所以私底下送了一些礼物给绿谷引子。

如果她想杀对方，那么早就动手了，绝对不会放过对方。

她可没有什么隐忍十余年，动手一日功这样的念头。

要么杀个痛快，要么就不杀！很简单一个道理，自己只会杀那些迫害孩子们的人渣，绝对不会杀那些真心对待孩子们好的父母。

人永远不能忘记自己初心，囚服少女永远不会忘记父母对待自己的‘爱’，同样不会忘记那个陌生人赐予自己的东西。

“嗯。”斯坦因微微点头，今天不是过来猎杀英雄，密林神威就暂时放他一条生路。

在米卡艾拉拿出蒲公英准备给密林神威治疗的时候，绿谷出久也看见了囚服少女跟斯坦因准备离开。

“慢着！！！！”

绿谷出久大喊道，这让斯坦因跟囚服少女有些疑惑的看着他，不明白这个少年想干什么。

“没错，你们可不能一走了之啊。”

将密林神威治疗好后，米卡艾拉慢慢站了起来，平静的看着斯坦因跟囚服少女道：“我同伴可是被你们伤害了啊。”

在这么久的接触下，米卡艾拉已经勉勉强强，差不多！有那么一点点认可密林神威了，现在对方肚子上被开了一个大洞。

虽然伤口看起来很吓人，实际上大部份伤害，是被他外层的战斗服给挡住了。

关键是肉被慢慢腐蚀掉，这种痛苦！一般人恐怕早就晕过去了，英雄也是人，密林神威可以忍住疼痛不哀嚎，已经算是非常不错了。

“小艾……”看见这样表情的绿谷出久，也知道对方生气了。

“出久，这里不是你该来的地方，你现在身份是个学生。”米卡艾拉一挥手，对着山岭女侠跟密林神威说道：“你们两个带着他先离开，我来对付他们两个。”

“你一个人没问题吗？”

密林神威面色有些惨白，哪怕他戴着面具，山岭女侠也从他身上感受到一丝丝虚弱感。

治疗并不是恢复体力，刚刚密林神威被疼痛给折磨到这个样子，可想而知那是有多么疼。

“女仆，生气了，你下手真狠啊。”斯坦因看了一眼囚服少女，在他情报中，女仆生气次数可是非常少见的那种。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第203章
=================

“她只会治疗，又不会看伤势，怎么可能知道我留手了。”囚服少女继续保持笑容，只不过这个笑容看起来有些无奈。

明明她有留手，但是被女仆认为，自己下了死手。

这一刻，现场十分凝重，米卡艾拉重新制造出一张卡片，他打算使用‘那张卡’了。

“**＆*＆*＆”

意义不明的声音响起，这让原本凝重的气氛，现在瞬间改变了！

“那个是什么？！”绿谷出久看着上面露出大脑的怪异生物，一时间说不出话来。

ps：“好了~~~全部出来了，我都要！！！！”

ps：“别想了，作者不可能五更了！哈哈哈哈哈！！！！今天有事出去了，请理解。”

第二百十六章变身（一更）

“那是什么东西？”斯坦因皱起眉头，显然是搞不懂，那个大脑暴露外面的怪物是个什么东西。

不过一旁的囚服少女却舔了舔嘴唇，露出十分高兴的表情。

“老师要来了。”

“老师？”斯坦因露出不解的表情，不过既然她认识的话，那么就不是敌人了？

为了以防万一，斯坦因还是保持着战斗姿态，显然不敢掉以轻心，虽说自己‘个性’不畏惧这种怪物，可他还是要以防万一。

“那个是？！！”密林神威跟山岭女侠看见那只怪物后，对着米卡艾拉大喊道：“女仆！小心！那个是把羽翼英雄打成重伤的怪物。”

上一次囚犯越狱事件，密林神威跟山岭女侠可是听其他职业英雄说过，排名no.3的羽翼英雄，居然被两个怪异生物给打成重伤。

他暴露出来的消息，就是那两个生物，大脑是露在外面！而且似乎没有智商，只有战斗的本能，似乎有人在操控他们一般。

“%%＆*＆*＆”

带着意义不明的嘶吼，一个背后长着肉翅，腿部跟手臂异常粗壮的脑无出场了。

“剧情……提前了吗？他这么快就出来了？”

米卡艾拉虽然记不得剧情了，可是对这种一开始可以跟欧尔麦特打了接近一分钟的剧情boss，他脑海中还是有一点点印象的。

时间已经过去十五年了，前世大部份记忆，他都忘记差不多了，我的英雄学院剧情，也是在他刻意记忆下，才勉强记住一点点。

果然，穿越动漫世界，剧情全部记得的家伙，都是一些怪物啊。

“轰——！！！”

脑无口中喷射出灼热的火焰，米卡艾拉手中捏碎卡片，贽殿遮那出现在他手中，他用力一挥！红莲色火焰从地底冒出，挡住了对方火焰。

“你们先走，我来解决这个怪物。”

米卡艾拉对着身后的人们说道：“如果打不过，他们也跑不过我，你们赶紧离开。”

密林神威没有矫情，对着山岭女侠喊道：“我们赶紧走，那个怪物连no.3都可以击败，那么女仆只能拖延他一会，我们去找其他英雄过来帮忙！！！”

现在山岭女侠已经不知道怎么办才好了，她抓狂般大喊一声：“啊啊啊啊啊！！我不管了！！！反正现在先逃就对了吧！！！”

说着，山岭女侠一把抱起密林神威，将他扛在自己肩膀上，同时拉住绿谷出久的手，对着米卡艾拉大喊道：“剩下来就交给你了！女仆！”

“啊。”米卡艾拉转过头来，看着山岭女侠跟满脸担忧的绿谷出久，微微点了点头，平静道：“剩下来我会处理的，你放心吧。”

当现场空无一人的时候，就是他解决这只脑无的时候。

火焰遮住了众人视线，在对方，囚服少女跟斯坦因那边，一位穿着执事服的黑雾出现在他们面前。

“贵安，1551，还有英雄杀手…………”黑雾看着他们二人，显然他跟囚服少女认识。

“老师要找我吗？！”囚服少女显然十分兴奋的靠近着黑雾，对方似乎露出一丝丝苦笑。

“别着急啊，1551。”黑雾显然有些受不了对方热情态度，虽然是老师让他过来找他们两个，不过她这忍不住想钻进自己身体的动作，他是真心感到无奈。

除了死柄木弔以外，居然还有一个少女对那位老师如此狂热，而且她是真正的怪物呢。

面不改色的拿着特殊发射器，将子.弹一枚枚射入自己身体内，如果那些子.弹没有完全造成伤害，她面不改色的按入自己体内。

这种拿自己身体，不当自己身体的举动，说实话……黑雾没有想到，那位老师是如何成功的！

将一个妙龄少女给变成如此冷血的怪物。

“那个怪物，也是你们作品吗？”斯坦因看着前面的脑无，眼中闪过一丝莫名异彩，这种怪物居然可以跟女仆正面抗衡。

看来这个组织实力很强大啊。

“嗯，这个算是十分优秀的东西了。”黑雾点了点头，对方是英雄杀手！目标是猎杀英雄，跟他们目标也是十分吻合的，所以将部分情报暴露出去也没有关系。

“女仆有这么强大吗？”囚服少女有些意外的看着黑雾问道：“这种的话，在老师那边也没几只吧。”

“嗯，为了掩护我们，老师已经将他抛弃了。”黑雾微微点头，虽然他不知道老师为什么认定，这个脑无绝对会被击杀，不过那位大人思想，可不是自己可以推测的。

他那一步棋，最后都获得了极大收获，黑道？英雄？政府？哪怕他隐居幕后，同样是最强之人。

除了那个家伙！

和平的象征！欧尔麦特！只有他让老师抓狂无数次。

“那么，我们走吧，有他在的话，可以暂时拖住女仆一会，不过最终还是会被击杀。”

黑雾展开传送门，囚服少女十分高兴的走了进去，斯坦因则是犹豫了一会，他赤色眼睛最后看了一眼那个大脑露出的怪物，眼中闪过一丝莫名，最终还是踏入传送门内。

三人就这样消失在小巷子内，此刻脑无也获得最新指令一般，不在继续喷射出火焰！而是发出一声怪叫。

“嗡——！！！！”

宛如超音波一般，米卡艾拉微微皱眉，这是声音攻击？跟布雷森特·麦克还有耳郎响香差不多的攻击？

“人？消失了？！”

看着脑无背后空无一人，米卡艾拉暗暗咬牙，这才30秒！对方就消失了？！

“%＆%＆%*＆*＆*”

有着异常粗壮手臂跟大腿的脑无，猛地一踏地面，伴随着地面出现裂缝，他以极快速度冲向米卡艾拉而来！

“轰——！！！”

冲天火焰冒起，将脑无来了一场难以忘记的烧烤之旅。

“嘭——！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第204章
=================

脑无重重一拳攻击向米卡艾拉，他不敢硬接，往后跳了一步，看着脑无身上烧伤快速恢复着。

“超快恢复？超声波？火焰？跟超强力量？”

简单交手后，米卡艾拉大概明白对方体内有着几种‘个性’了，他目前几个武器，都不可能完全解决脑无了。

“那么，就用他了。”

米卡艾拉看了一下四周，发现完全没有人以后，捏碎卡片！

伴随着一道光芒，一只有着粉色条纹长袜的腿，慢慢踏了出来。

ps：“第一更，准备第二更，作者吃饭去了！！！今天不知道几更。”

第二百十七章变身！（二更）

“好久没用这个变身了啊。”米卡艾拉此刻变成一个穿着粉色连衣裙的萝莉。

正是魔法少女伊莉雅，她现在手中握着魔杖——魔法红宝石。

“%￥＆*￥%。”

脑无可不管敌人变成什么样子，张嘴就是一击喷射火焰！高温并没有让米卡艾拉担心，她平静的举起魔法红宝石。

魔力在她体内翻滚着，一颗颗魔弹从红宝石内.射出，魔弹虽然看起来小！威力也……小！！

火焰瞬间吞没了魔弹，米卡艾拉表情有些尴尬，不过也没办法，她的确没有变身过几次伊莉雅，哪怕变身了！所用的东西也是梦幻召唤。

伊莉雅一些特别强大的能力，自己还没有开发出来呢。

不过还好，原本米卡艾拉体质就不错，她猛地一踏地面，借助墙壁的力量离开了地面，躲过了喷射而来的火焰。

“%￥＃＆**＆%”

脑无发出意义不明的吼叫声，整个人一跃而起！他那粗壮的双腿跟双手，给他带来了极大的力量。

“不好！！！”

半空中，看着已经逼近自己的脑无，米卡艾拉下意识双手形成x字状，准备挡住袭来的重拳。

“嘭！！！”

脑无一拳挥来，米卡艾拉感觉自己娇弱的身子，仿佛是暴风雨中的孤舟一般，随时都有可能翻船。

这一拳让米卡艾拉从空中掉落下来，脑无似乎打算乘胜追击，火焰从口中喷出！朝着地面上的米卡艾拉发动了攻击。

“咔嚓——！！”

伴随着卡片破碎的声音，一股劲风吹散了火焰，此刻米卡艾拉身上，披上了银色盔甲，原本幼齿的身材！此刻！

……还是幼齿。

“好久不见。”

边上出现一只白马，米卡艾拉温柔的抚摸着对方，虽然不知道自己为什么会有这种情感，不过对方似乎也很享受她的抚摸。

东·斯塔利恩，传说之骑士王·亚瑟王的坐骑。

“￥＃＆*＆*！！！”

脑无感受不到恐惧，他手脚并用趴在墙壁上，以极快的速度冲向米卡艾拉而去。

“嘭！！”

东·斯塔利恩叫了一声，马蹄举起，挡住了脑无的攻击，不过他似乎也有些承受不住对方进攻，马腿鲜血有些流出。

“咔嚓——！！”米卡艾拉一举手中圆锥形长枪，朝着脑无发动了进攻，一丝丝光芒围绕在枪身上。

枪阶梦幻召唤——狮子王，也就是所谓的白枪呆。

在确定自己枪阶是狮子王后，米卡艾拉一时间陷入疑惑，自己是不是拿错卡了？不应该是汪酱吗？

为什么冒出来一个女神？暗杀阶是王哈桑，可以理解为山中老人随机出来的。

她玩过fgo，所以知道不止七张卡片，梦幻召唤没准还可以召唤其他职介卡片。

比如复仇阶，尺子阶，小丑阶，月癌阶，外乡人阶…………

脑无身上被米卡艾拉戳了个大洞，但是并没有什么血液流出来，仿佛造成伤口的瞬间，他就在自我恢复了一样。

“这还真是麻烦，这种恢复能力，怪不得原著中的欧尔麦特都有些头疼呢。”

米卡艾拉有些无奈，她骑上了东·斯塔利恩，对方也发出欢喜的声音，马头蹭了一下对方小手，然后盯着脑无发出威胁般的叫声。

“咴咴~~”

“＆*＆＆＃￥%！！”

脑无听不懂对方说什么，张嘴又是一击喷射火焰，他火焰温度可是相当的高，刚刚如果不是米卡艾拉及时捏碎卡片，使用梦幻召唤的话。

那么没准会被烤熟呢，虽然她本人身体素质极高，不过这可不代表她耐烤。

“风啊——！！”米卡艾拉一转手中闪耀于终焉之枪，强大的风压将火焰吹散！

风王结界！阿尔托莉雅如果作为saber现界的时候，将用于隐藏誓约胜利之剑，作为lancer现界时，只作为“风的宝具”来使用。

这个道理，放在梦幻召唤这里也是一样，米卡艾拉可以自由的使用风王结界。

“咴咴~~”

东·斯塔利恩似乎颇为藐视的看了一眼脑无，仿佛对方就是一个白痴，居然敢正面对抗自己主人，真是一个傻子！

“那么，差不多应该要结束了，让我看看！你有多么抗揍吧。”米卡艾拉虽然没有骑过马，不过她刚骑上马的时候，仿佛已经锻炼过无数遍一般，身体十分自然的行动起来。

身为名马的东·斯塔利恩，自然明白主人意思。

小巷子中，东·斯塔利恩撒开步子，朝着脑无冲去！这个距离下，他哪怕想跳起来也必须蓄力行动。

“＆*＃￥%＃%”

脑无继续发出意义不明的声音，他没有选择躲闪，而是直接朝着米卡艾拉冲了过来，他手臂肌肉鼓起！瞬间变成白银色的钢铁。

“这是？钢铁？这种复合脑无，不管是前期还是后期都没有出现过，这是怎么回事？！”

米卡艾拉颇为凝重的眯起眼睛，这种类型的脑无，如果原著中出场过，那么她肯定有一些记忆，不过现在她脑海中没有任何记忆。

果然是自己到来，让这个世界发生变动了吗？

可是，到底是那里产生变化了？自己只不过是个小人物罢了，怎么可能让世界线产生变化呢？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第205章
=================

拥有火焰！超声波！超快恢复！超强力量！钢铁！接受了五种复数个性的脑无，这种级别的家伙，在原著中肯定没有出现过。

可为什么会出现在这里？这个答案，米卡艾拉已经不想思考了。

现在！他必须死在这里，米卡艾拉身体微低，将圆锥形长枪贴于身侧，驾驭着白马快速奔跑。

“铛——！！！”

伴随着狂风，长枪朝着脑无攻击而去，对方钢铁般的双手也打算握住枪尖！不过并没有成功。

“噗呲！！”

鲜血从钢铁里狂喷出来，就犹如小型喷泉一般。

“钢铁化后，防御力增加了？恢复个性不能使用了？！”

米卡艾拉骑着东·斯塔利恩，看着面前的脑无手臂，大脑疯狂思考着，既然对方提前出现了。

那么她要多收集一些情报，如果跟原著中发展的一样，那么她只要等着欧尔麦特把all·for·one击败，自己跟父母就可以安安稳稳过日子了。

不过对方既然提前出手了，那么也就不要怪他了。

“＆*%￥%￥＃！＃@”

脑无似乎也感觉到了疼痛，松开了枪尖，朝着身后退好几步。

东·斯塔利恩也退后几步，双方拉开一点点距离，米卡艾拉则是静静的看着脑无那钢铁般的手掌。

ps：“第二章，准备开始第三章。”

ps：“没想到吧！枪阶是她！！！！23333333.”

第二百十八章光之圣枪（三更）

在米卡艾拉注视下，脑无原本钢铁化的手掌，此刻慢慢取消了钢铁化，原本被枪尖戳出的伤口，此刻也恢复正常了。

“果然是这样吗？”

米卡艾拉眼中闪过一丝莫名神彩，对方果然是这个样子，钢铁化的时候，身体暂时不能使用恢复‘个性’。

原著中似乎也是如此，那只对抗欧尔麦特的脑无，个性大多是被动性，主动发动的‘个性’脑无，实力反而弱上不少。

“他的肉体能力也挺不错，如果是巨大化的山岭女侠，力量差不多跟他媲美……某种意义上也是很可怕呢。”

骑着白马，米卡艾拉大脑疯狂思索着。

别看山岭女侠一天到晚在丢人，巨大化的她，力量方面是十分恐怖的！普通一拳恐怕可以把一个力量型英雄给打晕过去。

就是她防御一直是一个短板，空有媲美力量型英雄的力量，却没有相对的防御力。

“%＆*＆*@＃！@”

脑无在伤势恢复之后，又喷射出高温火焰直冲米卡艾拉而去。

“果然是没有智商的家伙。”

米卡艾拉圣枪一转，枪身出现强烈风压将火焰吹散，他看着直冲自己而来的脑无，有些无奈摇头。

不愧是脑无，居然连智商都没有，恐怕幕后之人只是打算带走囚服少女跟斯坦因，认为一只脑无就可以解决他们几个吗？

真是太天真了啊！

“快速解决你吧，我也是第一次使用宝具，不过如果真跟剧情中一样，那么你肯定死定了！”

米卡艾拉庄重的举起圆锥形长枪。

“宝具开放。”

原来只是一道道细小的光圈突然绽放出灼人眼目的光芒，巨大的金色光圈充斥着整个小巷子。

刚离开不远的绿谷出久等人，也看见这道神圣的光芒，是那么的耀眼。

“此乃神灵之光吗？”

白枪呆，是由通常的阿尔托莉雅「不同的可能性」诞生的英灵。

虽然还具有人类的身形，但已经几乎无法称之为人的英灵。

因为蕴藏在圣枪中的特性，她的变化·性质已经变化为了神灵，可勉强称之为接近女神的存在。

现在光是初步解开宝具，米卡艾拉也仿佛看见了那一抹宛如神灵般的身影。

光芒中，她对着自己微笑着，不知道是在笑什么东西，同时她又摇了摇头，举起手来指向米卡艾拉背后，仿佛在诉说着什么东西一般。

光……

冲天而起的光……

以米卡艾拉为中心，巨大的光柱冲天而起，半径数米之内全部被光柱笼罩，整整持续了数十秒。

附近居住的民众们，也被这耀眼的光柱给吸引了，不过他们并没有靠近，反而离得很远，毕竟这是一个超人世界，他们虽然喜欢看热闹，不过近距离看热闹很容易让自己死亡。

然后在围观群众的目光中，光芒汇聚到了一起，渐渐暗淡了下来。

米卡艾拉握着一杆看不清面容的枪。

不！准确的说是一杆全身被光包围，亦或者是由光组成的枪。

隐隐的能看到米卡艾拉手中握着的枪杆，再往上是比之前小上一圈的圆锥形枪身，最后是一道由枪尖伸展出不断环绕着整杆枪旋转的光芒。

明明是一杆由光组成的枪，却又能看到它的大致形状，这是一件不符合常理的事。

“噗呲！”

似乎是刚解放宝具的瞬间，米卡艾拉感觉体内传来饥饿感，她二话不说将大腿上的能量液体食物给拿了出来，瞬间给自己灌下。

原本还想释放宝具来着，现在来看……如果硬要扔出宝具，那么自己肯定会提前垮掉，这可不是开玩笑的啊。

她现在可不能住院了，就跟十六夜咲夜一样，强行使用宝具，会让自己体内能量快速消耗吗？

“咴咴~~”东·斯塔利恩十分担忧的转过头来看着自己的‘小主人’，对方身上显然传来一阵阵虚弱感。

“没事。”米卡艾拉看着东·斯塔利恩，露出甜美的笑容，她这次携带的能量液体食物有三瓶，自己变身后也不会把能量液体食物给弄没。

所以只要再喝二瓶，那么就可以维持这个样子久一点了，可惜这个世界没有圣杯那样的东西，要不然自己真的天下无敌了啊。

“%@＃＆￥！@＃￥”

脑无嘶吼着，他似乎是第一次感到了害怕，他望着那把被圣光包裹住的枪，第一次扭过头来！违背了‘主人’的命令，选择了逃跑。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第206章
=================

“哪怕没有多少智力了，可是面对足以让自己死亡的东西，也会感到恐惧吗？”

喝完第二瓶能量液体食物后，米卡艾拉看着飞快逃跑的脑无，露出颇为滑稽的笑容。

“你觉得自己可以跑得掉吗？东·斯塔利恩追上去！”

米卡艾拉颇有威严的下达命令，东·斯塔利恩仿佛打了鸡血一样，好像回忆到什么事情一般，‘咴咴’的大叫起来。

“喂？东·斯塔利恩，别太激动啊。”米卡艾拉摸了摸马头，有些无奈笑道：“他快逃跑了，可不能让他逃跑哦。”

似乎是这具身体影响了自己，米卡艾拉对待东·斯塔利恩十分的温柔。

“唰——！！！”

东·斯塔利恩动了，他犹如风暴的化身一般，也极快的速度冲了出去。

“好快！”米卡艾拉被对方速度给惊到了，这速度恐怕不弱于那个四魔众那位了。

“咴咴~~~”

东·斯塔利恩颇为得意，毕竟他可是名马啊！速度不快怎么行！

“！@＃＃￥＃@￥＆**＆”

前方逃跑的脑无望着追过来的米卡艾拉，猛地喷射出火焰，不过身材娇小的米卡艾拉举起手中圣枪。

虽然不能使用宝具，不过前奏已经解开，光之圣枪普通攻击也足够将那些火焰给驱散了。

果然，光之圣枪刚触碰到火焰，那些火焰瞬间如雪一般融化掉了。

“%￥@%＃！@＃￥＆*＆”

脑无似乎发出一声怒吼，最后一刻，他似乎明白自己没有活路了，对着米卡艾拉发动了攻击。

“闪耀于终焉之枪。”

虽然没有释放宝具，不过米卡艾拉还是念出这个宝具的真名。

“噗呲！”

光之圣枪刺入脑无的大脑，让他瞬间死去了。

ps：“宝具……不可能释放啊！！！光是消耗就足够让主角变成干尸了啊！！！”

ps：“好了~战斗结束。”

第二百十九章结束（四更）

“吨吨吨。”米卡艾拉喝着能量液体食物，他已经恢复原样了，只不过他身上气质似乎多了一分高贵跟冷艳。

“手机什么时候没电了？”

从大腿中拿出手机，米卡艾拉有些无奈的看着黑屏手机，不知道是什么时候，手机居然没电了。

这下麻烦了，如果老妈打不通自己电话，恐怕还以为自己出事了呢。

“喂，女仆你没事吧？！”

这个时候，密林神威跟山岭女侠还有绿谷出久三人回来了，他们刚刚看见那一道冲天的光柱，所以很怕对方出什么意外，所以连忙返回现场。

不过他们刚回来，就看见倒在地上生死不明的脑无，对方此刻一动不动，大脑更是被戳出一个大口，看这个样子…………八成是活不了。

“我没事，你们谁手机有电吗？我手机没电了，可能是昨晚没充好电吧。”米卡艾拉举起黑屏的手机，有些无奈道。

战斗已经结束了，虽然放跑了囚服少女跟斯坦因，不过这个脑无大概也能给警方研究点什么东西吧。

“我手机倒是还有电，你要用吗？”密林神威此刻语气变得轻快许多，似乎米卡艾拉没有发生什么意外，让他内心一块大石头掉了下来。

“………”绿谷出久看了一眼米卡艾拉脚边的小瓶子，眼中闪过一丝丝疑惑。

之前走来的时候，原本战斗地点也有两个小玻璃瓶，虽然他不认识这些东西，不过刚刚小艾应该是一口气喝了三瓶未知的东西吧。

“出久，你手机借我用一下。”米卡艾拉拖着脑无，扔到一旁地面上，他看了一眼密林神威说道：“密林神威，你打电话给塚内警官吧，这些东西他应该有用。”

既然是袭击了no.3英雄，那么对方肯定提前出手了，自己将脑无送给警方，一方面可以让他们提高警惕，同时也可以让雄英高中那边警惕一下敌方行动。

毕竟自己明面上可是雄英高中教师，虽然还是助教，不过也差不多。

“好的。”绿谷出久点头，将自己手机递给了米卡艾拉，他有些疑惑问道：“小艾，那个玻璃瓶是什么？”

米卡艾拉接过手机，他看了一眼绿谷出久，语气十分平淡道：“我刚刚用了一件十分强大的武器，所以需要能量补充。”

“你喝了一瓶能量补充瓶？”还没等绿谷出久说话，山岭女侠十分惊讶道：“你现在体质增加了这么多，蒲公英跟十字架也无法给你造成多少能量消耗了吧。”

没错，伴随着身体素质提升，米卡艾拉一般变身能力可以长时间坚持下去，如果现在变身莹草，哪怕不喝能量液体食物，也足以坚持三分钟之久。

这不是实力变化，而是自身被那些人物给同化了，身体有部分机能被对方给同化了。

说实话，依靠现在身体素质而言，米卡艾拉比起以前已经好上太多！太多了！

上一次对付淤泥敌人，自己使用伊莉雅变身形态，使用王哈桑的梦幻召唤，只不过是简单挥出一刀，就让自身差点‘吃人’了。

这次使用枪阶的阿尔托莉雅，不单单使用了风王结界，还有召唤出对方的马，甚至初解宝具。

这样消耗下来，也就喝了三瓶能量液体食物，虽然肚子还有一些饥饿感，不过比起以前已经好上太多了。

“嗯，他很强。”

米卡艾拉微微点头，他看着已经死去的脑无，感觉对方似乎是根据自己已知情报，所改造的脑无。

火焰无法伤害到他，纯物理攻击（犹大的誓约跟蒲公英）对于拥有钢铁个性的脑无来说，最多让他很疼，他是没有疼痛这种感觉，所以基本可以无视了。

“所以，隐藏实力还是十分重要的，这只怪物，我怀疑是过来针对我的。”米卡艾拉拿过绿谷出久手机，有些无奈说道：“这是我第四把武器。”

说罢，米卡艾拉手中出现了一把朱红色长枪，这把长枪看起来十分古朴，仿佛是古代人使用的装备一般。

不过像十字架这种看起来十分古老的东西都有，还有近代使用的太刀，以及……基本不可能有这么重的蒲公英，都可以拿来当武器，女仆可以变出这样的武器，已经算是很正常的了。

“这把枪叫做刺穿死棘之枪，对幸运极高的人来说，这把枪是一把神枪，对幸运低的人来说。”

米卡艾拉脸上露出颇为微妙的表情，脑无头上伤口，是长枪导致的，自己拿出刺穿死棘之枪，一方面也可以减少出久的怀疑。

另外一方面也是告诉众人，如果用了这把枪，自己消耗肯定会很大。

他不希望自己变身‘个性’曝光，一方面是这个‘个性’的确很强，同样缺点也很大。

变身过后，绝对会消耗体内许多能量，虽然没以前那么严重，不过如果没有能量液体食物补充，自己很有可能会饿晕过去。

或者吃土……希望自己牙齿够硬，胃功能强大。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第207章
=================

“似乎很强啊。”密林神威看了一眼这把长枪，虽然看起来十分朴素，不过上面似乎染上一丝丝血气，仿佛持有人杀过无数生灵一般。

“差不多。”米卡艾拉点头，随后拨通了自己母亲电话。

“喂？妈妈吗？我手机没电了，所以不用担心………我这里事情处理完了。”

米卡艾拉拿着绿谷出久手机，慢慢走远，他似乎在安慰自己母亲，毕竟二个多小时没有保平安了。

“你不怕女仆抢了你手机跑吗？”

山岭女侠似乎也恢复之前摸鱼的模样，恶意满满的笑道：“如果他愿意的话，没准一下子就跑了，你手机也拿不回来了。”

“这当然没事。”绿谷出久捡起地上玻璃瓶，看着上面标签，扭过头来看着山岭女侠笑道：“我倒希望小艾抢走我手机，以后好求他帮忙呢。”

“少年，不愧是你，大姐姐支持你们哦！女仆那么漂亮！绝对不能让给别人。”

山岭女侠竖起大拇指，似乎是想到什么画面，流出了忠诚的鼻血。

“？？？？？”绿谷出久一脸懵逼，他是想说，以后治疗的时候，不要像今天上课一样，把自己砸的那么疼。

跟平常一样治疗就可以了。

ps：“第四更，我在逐渐恢复元气中，未来有一天！会一天七更的。”

ps：“求月票跟刀片（小声bb）。”

第二百二十章我不摸鱼了！（一更）

没过一会，接到通知的塚内直正也赶了过来，他听说那个击败no.3的怪物出现后，连忙带着二十多位特种精英成员过来包围了这里。

“这次，是为了抓捕囚犯展开的特殊行动吗？”

听着米卡艾拉的话，塚内直正一时间有些惊讶，没想到密林神威事务所三人组，还惦记着那个囚犯，不过也可以理解。

囚犯少女的可怕，也就只有他们几个可以理解了，其他人干脆把案子扔给警方，如果没出什么事情，他们基本不会去管。

相比之下，努力寻找囚犯的密林神威事务所三人，简直不要太良心啊。

“嗯。”

米卡艾拉微微点头，他们原本就是过来调查铜拳事务所的，没想到会引出英雄杀手斯坦因，还有脑无这种狠角色。

说实话，就连米卡艾拉都感到不可思议，他只不过是想普普通通过来抓个囚犯，咋牵扯出这么多事情来。

“这还真是麻烦了。”塚内直正有些头疼道：“英雄杀手，编号1551的囚犯，还有这个击败no.3的怪物。”

“而且，这个跟情报中那只完全不一样。”

看着已经死去的脑无，塚内直正很清楚，对方不是袭击no.3英雄的那只，他仿佛是刚制造出来的试验品一般，过来只是实验战斗力罢了。

密林神威事务所三人组，这在日本也是赫赫有名的英雄们了，今年密林神威有望成为排名前十的英雄，女仆更是最近名气最大的一位英雄。

如果不是他本人不愿意去开事务所，那么他可能跟羽翼英雄一样，成为最快进入日本排名前十的英雄了。

单独杀死脑无的战绩，也足以让他自傲了，毕竟对方两只出现就让羽翼英雄瞬间重创，现在还躺在病床上，不能进行英雄活动。

“嗯。”米卡艾拉点头，他十分平静道：“这是拥有复数个性的怪物，而且他攻击方式明显是针对我而来。”

“针对你而来？”塚内直正内心一惊，仿佛明白了什么事情一样，连忙追问道：“他‘个性’是复数的？每一个‘个性’都是针对你的吗？”

“他能喷射出火焰，其火焰强度可以媲美我太刀发挥出的火焰。”四周没有外人，米卡艾拉也淡淡解释道：“不光如此，他肉体强度十分强大，四肢你也看见了，短时间爆发出来的速度，哪怕是犹大的誓约也无法抓住他。”

“纯物理破坏也基本无效，他拥有钢铁‘个性’，如果跟他硬碰硬的话，我本身是不惧对方，不过这个怪物拥有超强恢复的个性，这样打下去只会没完没了。”

说着，米卡艾拉捏碎卡片，手中出现一把朱红色长枪，表情十分冷静道：“不过敌人好像不知道，我有这样一招杀手锏，所以他被我击败了。”

“最新武器吗？果然你底牌真多呢。”塚内直正都有些羡慕米卡艾拉的‘个性’了，多变的能力，让他战斗方法十分多变。

再加上本身强大的体魄跟体术，让他在普通状态下，也足以击败许多敌人。

还有创造出来的武器，每一把都拥有十分独特的力量，召唤火焰的太刀，攻守一体的十字架，能治疗能打的蒲公英。

虽然不知道米卡艾拉手中朱红长枪是什么类型，不过这就不是他可以追问的了。

人家都说过了这是杀手锏，如果继续问下去，那不是自讨没趣吗？虽然双方关系很不错，不过塚内直正还是不会多问的。

“差不多，这也是敌人大意了，如果再加上什么奇奇怪怪‘个性’上去，那么我很有可能翻车。”米卡艾拉十分平静说道。

这也是很有可能的事情，如果敌人过于强大，初解状态下的圣枪，不能击败对方……那么自己还真有可能翻车呢。

“那么今天事情麻烦你了，不过以后你也要多加小心。”塚内直正记录下米卡艾拉所说的事情后，也对他十分严肃说道：“这次敌人没准是大意了，不过下次你必须要尽快跟我们联络，警方会立刻联系其他英雄，活捉这个家伙。”

“活捉吗？这个家伙并没有多少智商，直到面对死亡的时候，才恢复了一些意识才想到逃跑。”

活捉脑无？抓住他有什么用？米卡艾拉不想让警方白费功夫，毕竟这种已经失去了自己意识跟机器人一样的存在，哪怕抓住了，也无法获得什么有用的情报。

“没有智商吗？果然是这样吗？”

不知道为何，塚内直正面色似乎完全低沉下去，眼中隐隐约约闪过一丝愤怒。

这让米卡艾拉有些意外，毕竟塚内直正可是一个老好人，基本上是不会轻易发怒的，现在对方这个样子，已经是愤怒到极点了。

“女仆，今天麻烦你了，虽然有可能这头怪物是过来针对你，不过也多谢你解决了他。”塚内直正十分感谢道。

随后他带队准备回去了，今天还有许多事情要做。

脑无尸体交给专门人员来处理，塚内直正还是挺庆幸的，在专门针对下，no.3的羽翼英雄被重创了。

米卡艾拉则是反杀了对方，同样给他带来重大线索。

就看看那些高层会不会派人过来索要尸体，如果他们敢索要的话……那么自己也要行动了。

带队回去的塚内直正，此刻内心已经开始部署计划了。

“结束了吗？”

在超市那边，看着米卡艾拉回来的密林神威跟山岭女侠问道。

“嗯，结束了，看来这件事情让警方高度重视呢。”米卡艾拉点头，从塚内直正表情来看，对方显然很在乎脑无的尸体，是因为日本no.3英雄吗？

不过看他样子，似乎是因为其他什么事情才愤怒，到底是什么事情？

“那么，我们回去吧。”密林神威站起身，他身上伤势已经被米卡艾拉治疗好了，只要休息一会基本上就可以继续战斗了。

“不！不行！我要努力了！！！”

此刻山岭女侠突然站了起来，情绪高昂道：“我不想摸鱼！也不想丢人了！我要 努力锻炼自己吧。”

“今天晚上吃什么好？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第208章
=================

“不知道，随便吧，不过我妈在等着我，尽量快点解决。”

看着山岭女侠这个样子，米卡艾拉跟密林神威稍微看了一眼，然后开始讨论今天晚上吃什么好。

“啊啊啊啊啊！！你们别无视我啊！！！我是认真的！！”

山岭女侠显得有些抓狂，你们这两个家伙，真以为自己是开玩笑的啊！！！

ps：“第一更，第二更开始。”

第二百二十一章初次见面（二更）

一间昏暗的酒吧内，穿着执事服的黑雾将二人送来后，回到酒吧台内，看着斯坦因问道：“要喝什么吗？这里什么东西都是免费的。”

对拥有传送个性的他，酒之类的东西，基本上很容易就可以获得了。

只要确定坐标，那么哪怕自己不过去，单单使用‘个性’就可以拿到许多美酒。

“不用了，酒这个东西我可不喜欢，他会影响我的反应能力跟行动能力，有弊无利。”

斯坦因投入猎杀英雄的活动中后，他就不在喝酒跟抽烟了，一心一意提升自己实力！

寻找真正的英雄，还有为这个腐败的社会敲响警钟！

这就是他所做的事情，斯坦因很清楚自己定位，既然和平让那些冒牌货安稳下来了，那么他就做英雄杀手来警告那些冒牌货！自己可是在暗中盯着你们这些家伙。

“真不愧是英雄杀手呢。”黑雾赞叹一声，能击杀多名英雄的家伙，果然不是什么简单的角色。

“那么你们有什么目的？”

斯坦因将目光放在死柄木弔身上，这个玩着游戏的小家伙，似乎就是这里老大呢。

“没什么目的，我们唯一目标就是欧尔麦特。”死柄木弔放下游戏机，他伸出手来挠了挠自己脖子，似乎是挠下一块死皮，十分无所谓说道：“还有顺便摧毁这个社会，反正差不多就是这样了。”

“这样？”斯坦因原本有些期待的目光，此刻有些低沉下来，就连囚服少女笑容也逐渐消失，目光显得有些冰冷看着死柄木弔。

“没有别得了吗？”

看着死柄木弔，斯坦因双手放在刀柄上，显然语气中带了一丝丝杀意。

“还有闯入雄英高中哦。”死柄木弔似乎是想起什么有趣的事情，露出颇为兴奋的笑容，“我在哪里，杀死和平的象征！欧尔麦特！”

“据说，他实力已经开始下降了，对于事务所工作也不在接受了，反而去雄英当了老师。”

死柄木弔的话，让斯坦因嗤之以鼻，显然对这个家伙十分失望。

“锵——！！”斯坦因拔出短刀，看着黑雾跟死柄木弔说道：“我可没时间跟你这种小孩子玩过家家。”

“不具信念的杀意！还想杀死欧尔麦特？真是可笑至极。”

想着脑海中那光明的身影，斯坦因嘴角露出讽刺的笑容，自己最终死亡！也必须是他们三人才可以。

自己所认可的正义。

站在英雄顶尖的欧尔麦特！

游走黑暗之道的英雄，米卡露亚！

虽然还很稚嫩，但实力却飞快增加的最强新人英雄！米卡艾拉。

“老师，不阻止他真的可以吗？！”黑雾有些慌了，原本是打算让英雄杀手斯坦因，来让这个只动破坏的死柄木弔成长。

不过现在看来，如果在不阻止的话，那么死柄木弔很有可能会受到伤害，或者…………死亡！

毕竟对方可是冷酷无情的杀手啊，怎么可能对死柄木弔留手？

“不用！这样就可以了！1551你也不用出手。”电视中的声音，颇有些激动传来，“虽然游戏还没开始，不过让他受到点挫折也不错。”

“如果他不学会思考，那么如何促进他本人成长？我虽然布好一切，不过他也要有能力掌握他们几个。”

“无论是女仆，还是这个孩子，或者是英雄杀手！如果他想掌控他们，那么就要成长！”

“教育就是如此，见识不同的人，思考不同的问题。”

电视中的男声，死柄木弔跟斯坦因都听到了，他不掩饰自己目的。

“无聊。”对于电视中男人，斯坦因不屑一笑，他猛地挥出短刀！将死柄木弔的游戏机给破坏掉。

“喂喂喂，你这是干什么呢。”死柄木弔显然十分无辜的拿起手中游戏机，有些无奈道：“我刚要击败勇者……”

接下来，死柄木弔说不出话来了，锋利的刀刃已经将他手臂给划开一个口子，英雄杀手不知道什么时候冲到他面前，利用三把刀具，将他给固定在桌子上。

“你就只有这点实力，也敢说杀死欧尔麦特？”

“无论做什么事情，都要有足够的实力跟有信念的杀意！这才能成就一番事业。”

“而不是像你这个家伙一样，好像跟小孩子过家家一样，想着杀死欧尔麦特？真是可笑！”

看着死柄木弔狼狈的模样，斯坦因不屑讽刺道：“就是你这种过家家的念头，才导致自己死亡的！”

说着，斯坦因毫不留情的朝着死柄木弔头部砍去。

囚服少女站在原地一动不动，她就这样默默地看着死柄木弔。

就跟斯坦因说的一样，她也是很讨厌这种家伙，不愿意思考自己有多么弱小，反而觉得自己可以击杀欧尔麦特那样的大人物。

每一个打boss的家伙，最开始还不是找一只鸡杀？咳咳……抓根宝不算，那个吃了一只鸡，直接gg的那种。

人不能幻想一口吃一个胖子，囚服少女感觉老师继承人，看起来像是一个没有长大的孩子。

“疼疼疼疼。”死柄木弔虽然没有惨叫，不过声音中的确带着一丝丝痛苦，他慢慢伸出手来，将插在自己身上刀刃给化为一堆铁砂！

“黑雾，送他们回去，我不想看见他们！”

似乎一下对他们二人无感了一般，死柄木弔慢慢站了起来，看着斯坦因十分淡然说道：“信念？我只要杀死欧尔麦特就好了，其他的事情……以后慢慢在想。”

说着，他看着自己身上流的血，颇有些无奈看着斯坦因道：“我这里可没有回复的人啊，你是不是应该赔偿我一下？比如回复hp的东西。”

“………………”

看着犹如巨婴般的死柄木弔，斯坦因眼中闪过莫名的光芒。

“黑雾，差不多了。”电视里的人，也开口了。

黑雾微微点头，对着囚服少女跟斯坦因十分认真说道：“虽然还没有合作，不过现在也算是短暂见面了，期待下次跟你的见面。”

说着，他身体展开传送门，囚服少女颇有些遗憾的看了一眼电视，不过什么都没说，摇了摇头走入黑雾身体中。

虽然有很多话想说，不过没有见到对方……不管什么话都是白费功夫，不如下次再说吧。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第209章
=================

“无聊，如果你还抱着这个念头，那么就不应该坐在这里玩着游戏。”斯坦因收起刀具，看着身上还流着血的死柄木弔，十分冷漠说道：“当然，如果你行动了，那么也很有可能被抓起来吧。”

“哈？恶人大前辈？你说什么？”

一直还不生气的死柄木弔，此刻仿佛被戳到了痛处一般，盯着斯坦因！仿佛下一刻就会扑出来击杀对方一样。

“哼。”斯坦因冷哼一声，不过没有多说什么，走入了黑雾的身体内。

酒吧内，似乎又一次陷入了平静。

ps：“二更，第三更可能要迟一点了，作者出去跑步了！！！”

ps：“要面基，肯定要减肥啊=.=。”

第二百二十二章你爸有自己意识（三更）

跟密林神威还有山岭女侠在事务所内稍微吃了点饭后，米卡艾拉手机也在吃饭时间，冲了百分之四十的电足够用了。

“那么你继续努力吧，别整天发出意义不明的生活了。”

密林神威事务所也即将关门了，米卡艾拉准备提前离开，临走前他看着气鼓鼓的山岭女侠，有些无奈道：“如果你想不丢人，那么就别rua了，这样印象不好。”

“就是，我跟女仆就是放心不下你。”还在洗碗的密林神威探出头来，他现在系着围裙哪有什么实力派英雄的气质，完全就是一个操心老妈子。

做饭是米卡艾拉做，洗碗是密林神威干，山岭女侠负责摸鱼。

咳咳，虽然看起来一无是处…………但实际上！还真是一无是处，除了她自以为傲的身材。

“放心把，今天有个什么节目，要我去参加！”

山岭女侠整个人躺在沙发上，虽然说要努力，不过她还是丢人的模样。

这不能怪她啊，哪有人瞬间下定决心改变自己？除非你有男朋友或者女朋友……算了，哪怕她有了，也是一样吧。

“那么我就先走了，参加那个什么什么节目，别出丑。”米卡艾拉翻了个白眼。

虽然是这样说，不过米卡艾拉相信对方绝对会干出一些奇怪的事情。

以她性格绝对干的出来。

因为不用太着急，米卡艾拉选择坐车回雄英高中，大概过了一个多小时。

“妈，我回来了。”

回到雄英高中，米卡艾拉回到属于自己寝室，他刚脱完鞋子，穿上拖鞋走入客厅内，母亲此刻正坐在沙发上。

她仿佛心情十分不错，此刻正在看着电视，哼着不知名的曲子，桌子上更是摆放着各种零食。

“今天有什么喜事吗？”

米卡艾拉将自己背包给放到沙发上，有些意外的看着自己母亲，她今天似乎很兴奋呢。

“撒~~~”米卡露亚颇为暧昧的看着自己儿子，嘿嘿笑道：“你今天居然让绿谷家孩子，拿着你的丝袜跟鞋子走在校园内，真是大胆啊。”

“哈？”米卡艾拉一愣，什么鬼？自己不是把东西交给欧尔麦特了吗？

为什么跑到出久身上？？？中间发生什么事情了？

“还想狡辩吗？”

米卡露亚仿佛看透了一切一般，盯着自己宝贝儿子笑道：“你不知道，绿谷家那个孩子，脸红的样子真是可爱呢，我可以看出来，他死死护住你穿的东西，避免被其他人发现呢。”

一想到下午时候的绿谷出久，米卡露亚感觉自己心情从来没有那么好过！哪怕知道自己多了个金发碧眼的‘女儿’，内心也从来没有那么愉悦过。

真是太棒了！！！！居然让一个如此单纯的男生，拿着自己贴身衣物送到自己手中。

儿子你也很会玩嘛！果然性格也被影响了吧！！

“妈妈，停止你的幻想。”米卡艾拉有些疼痛，想明天拿起犹大，追杀欧尔麦特！

如果是其他人说这些话，米卡艾拉考虑拿犹大来拍拍对方狗头，不过这是老妈！那么就没办法了。

总不可能拿着犹大，威胁自己老妈吧，视亲情那么重要的米卡艾拉，可不会干出如此不孝的事情。

“我是把东西交给欧尔麦特，让他帮忙送过来，我今天遇见突发情况，所以才急忙赶过去。”

说着，米卡艾拉伸出右腿，将女仆装微微掀起，让母亲看着自己大腿处的蕾丝腿圈。

“今天用了三瓶！？你使用变身个性了？！”米卡露亚有些吃惊的看着自己儿子大腿处的腿圈。

从一开始，米卡艾拉就没打算隐瞒自己母亲，自己变身个性有多么强大的力量，武器‘个性’还是变身个性弱化版。

“嗯。”米卡艾拉放下裙子，坐到米卡露亚身旁，有些无奈道：“今天敌人很强大，所以必须要使用变身个性，今天是她。”

说着，米卡艾拉捏碎卡片，变成魔法少女伊莉雅。

“好幼齿！不对！好可爱！！！”

米卡露亚一把抱住了米卡艾拉，满脸幸福的蹭了蹭自己孩子脸蛋，感叹道：“真是生一个儿子，送无数个女儿呢~”

“我还能变成男性。”米卡艾拉小声bb道，不过介于自己母亲特别喜欢可爱的女孩子，尤其是国外那种可爱女孩子。

自己基本上都不会在她面前，变成什么陌生男性。

“嘛，你肯定使用其他卡片了吧。”抚摸着自己女儿的白发，有些感叹道：“你之前也说过，为了避免消耗过大，借用其他身体来使用那些强大人物的力量。”

说着，说着，米卡露亚紧紧地抱住米卡艾拉，十分担忧道：“虽然已经很好了，不过不要变战斗人物了，平时的金发萝莉就可以了。”

她很担心，自己儿子会不会为了战斗，而拼命使用变身个性。

他每一次使用，都会让自己身体增强几分，同样身体也缩小几分，从一米七九个子，此刻变成一米六五了。

这个情况最近似乎中止了一点，虽然米卡露亚希望自己儿子变得越来越可爱，不过等他完全变成她，那么就是两个人了。

“这次是必然的，所以无法逃避。”米卡艾拉很清楚，对方放出的脑无，是针对他而来的。

‘嘭。’

米卡艾拉解除伊莉雅变身，恢复自己原本的外貌，有些无奈道：“毕竟我也是英雄啊，在场的人都没我强大，所以我必须出手，要不然会有大事发生。”

说着，米卡艾拉拿起桌子上水果，有些疑惑道：“这些东西是谁送来的？”

“是校长哦，他特地叫人给我送来水果。”米卡露亚笑眯眯说道，实际上，她很疑惑，如果是当年那些事，欧尔麦特不是跟自己道歉过了吗？

校长为什么要特地给自己道歉，还送水果？并且保证自己在这里，绝对不会收到任何伤害。

“妈妈，你说的重要事情是什么？”

这个时候，米卡艾拉突然想到，自己母亲不是说过，有什么重要事情跟自己说吗？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第210章
=================

“你爸说话了，他有着自己的意识………”

ps：“伏笔即将揭开一部分。”

ps：“哈？问我干什么锻炼？当然是赶紧减肥，去上海12.15号漫展的时候，跑得更快一点…………天知道你们会对我干什么，万一被发现，还能跑！”

第二百二十三章说话了（一更）

“你爸说话了，他有着自己的意识。”

米卡露亚说出这话后，米卡艾拉愣在了原地，他那精致的小脸上，第一次浮现出激动表情，问道：“真的吗？！妈妈？！这是真的吗？”

一直以冷静跟冷漠为代表的米卡艾拉，如果这副模样被外人看见，八成又要收获一大片粉丝了。

“嗯嗯嗯。”米卡露亚重重点头，充满微笑的脸上，浮现出一丝复杂，她有些无奈道：“不过，他似乎不希望旁边有其他人。”

“不希望旁边有其他人？怎么回事？”米卡艾拉有些奇怪，话说回来，老爸如果有意识，那么肯定会选择说话来告诉其他人他还活着。

可是他这几年来，根据医院护士来说…………根本连一句话都没有说过，就好像一个植物人一样。

脑电波也是一如既往的混乱，意识更是从来没有清醒过。

就是这样的他，居然开口说话了？而且还不希望旁边有其他人？

虽然这样说很伤人，可是有那么一瞬间，米卡艾拉认为有人使用精神‘个性’在欺骗自己母亲。

如果他有意识，那么从一开始就应该说自己还活着，这样英雄跟日本政府也会大力救助他。

不管怎么样！他可是为了这个国家，付出了自己生命啊，虽然不知道通灵的人是谁，不过能让老爸陷入这样程度的家伙，肯定不是什么简单的人物。

这是一趟单通行的车票，有去无回！

断断续续记忆，跟一口气塞到你脑子里，可想而知………那个更容易让你瞬间死亡。

“嗯，在恢复女郎去开会的时候，也就是你们学生上课的时间，我跟你老爸谈了很多事情，虽然是单方面聊天。”

米卡露亚表情有些复杂又有些无奈，她有些担忧的看了米卡艾拉一眼，缓缓说道：“他的确开口说话了，不过他第一句话就是…………”

“露…亚…你…平…安…无…事…真…是…太…好…了”

“？！！！！！”米卡艾拉瞳孔一缩，显然沉睡这么久的老爸，怎么可能知道老妈曾经出事过？

“他还问我，你有没有事情。”

米卡露亚抚摸着自己儿子那黑白相间的长发，有些感叹道：“我跟你老爸聊了最近一些事情，表示你没有事情，而且还十分乖巧~听话~。”

“你老爸似乎松了一口气，说想跟你单独聊聊，上次他听到你声音了，不过还没等他话说出来……你就跑了。”

说到这里，米卡露亚看着满脸震惊的米卡艾拉，有些无奈笑道：“虽然你很不愿意相信，不过妈妈可不会被控制，这是真正存在的，你老爸还有自己意识。”

米卡艾拉懵了，现在他感觉自己大脑一片空白，上一次谈话？那似乎是第一次跟老爸交谈吧，后面除了几次静静的看着他以外，就没有在说话过了。

因为他性格还是比较冷的那种，在家中也是除了比较时候，他一般情况下也是可以不说话不就说话那种。

对他而言，只要静静的看着自己家人就足够了。

“不过，记住……身旁不能有任何人。”米卡露亚盯着米卡艾拉，眼中闪过一丝莫名悲伤，“绝对不能让任何人知道，你爸有意识这件事，除非等他醒来。”

“我，知道了。”

米卡艾拉重重点头，他站起身，走入自己房间，拿了四瓶能量液体食物，放在自己大腿处。

如果真出了什么意外，那么他会毫不犹豫使用变身能力，来解决一切！

“那么，我出发了。”

在母亲担忧的目光下，米卡艾拉平静的走出房门，走向医务室那边。

雄英有着好几个医务室，其中一间基本上是属于自己老爸，米卡洛特的专属房间了。

身为孩子，他自然想见自己老爸就去见咯。

在跟路过的几个教师打过招呼后，他终于来到了医务室内，这里现在漆黑一片。

米卡艾拉并没有打开电灯，因为他哪怕在黑夜中，也可以看清很多事物，而且今天晚上他要证实一件事。

那就是，自己老爸是否有着自己意识，这是一个很重要的问题。

身为英雄，被其他英雄评价为国捐躯的大英雄，欧尔麦特对待他跟母亲也是十分好，校长跟其他教师对待老爸跟老妈也是十分要好。

既然有意识，为什么不跟外界联系？这一点让米卡艾拉十分疑惑。

走到床边，看着面色红润的米卡洛特，他仿佛睡美人一般，此刻就静静的躺在床上。

望着对方比老妈还要漂亮几分的脸蛋，米卡艾拉下意识摸了摸自己的脸，真不愧是优良基因啊！

果然米卡家世世代代都是绝世美女吗？只不过是生歪了，变成男孩子了。

“老爸，我听老妈说过了，你有着自己意识。”

看着床上的爸爸，米卡艾拉犹豫一会，开口疑问道：“为什么你有自己意识，不告诉其他人呢？你也是英雄啊！被其他人称为拯救日本的英雄。”

米卡洛特，一动不动，他仿佛植物人一样躺在床上，似乎并没有听见米卡艾拉的话。

“相信老妈也跟你说过了，我成为了英雄，也要谢谢当年你提前办好的英雄执照，要不然我也不会成为英雄啊。”

米卡艾拉此刻也开始说起自己成为英雄的经历，还有一些奇妙有趣的事情，比如密林神威这个像老妈子一样的家伙，山岭女侠这个整天摸鱼的家伙。

还有绿谷出久，这个让人忍不住头疼，又感到无语，有时候也能说出一些让人肉麻的话。

包括那个小时候一直跟自己打架的爆豪胜已。

就当米卡艾拉还在说话的时候，米卡洛特开口了。

“小…心…身…边…的…人。”

“！？！！”米卡艾拉睁大了双眼，这不是开玩笑的！他没有被精神控制！！这是真正发生的事情。

米卡艾拉急忙问道：“老爸，为什么是小心身边的人？！你有什么仇敌吗？！我已经很强了！可以杀死那帮家伙了！”

“我…没…有…办…英…雄…执…照。”

过了十几分钟，米卡洛特又说话了，这宛如一道闪电，让米卡艾拉愣在原地。

“我…不…能…说…照…顾…好…你…妈…妈…我…很…累…他…很…强”

最后几句话，仿佛是交代着什么一般，米卡洛特又陷入安静当中。

过了两个小时，米卡艾拉没有听到老爸说什么了，他似乎真的很累，但他的确有着自己意识。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第211章
=================

“敌人？敌人？”

米卡艾拉捏紧拳头，眼中闪过冰冷目光。

“到底是谁？让老爸这个日本英雄都不敢说出他的存在？”

ps：“ok，已经解开一部分疑惑了，米卡露亚跟米卡洛特这两个是我精心创造出来的人物，不知道你们喜欢不喜欢。”

ps：“店长女儿跟囚服少女也是我精心创造出来的！！！她们以后绝对有名字！绝对有！你们放心吧！！”

ps：“努力减肥！努力锻炼！我就不信了，你们还能找到我。”

第二百二十四章奇异的梦（二更）

回到家中，米卡艾拉跟自己母亲稍微交谈了一会，就准备去睡觉了。

母子二人睡在一起。

表面上米卡艾拉仿佛睡着了一般，实际上他内心充满疑惑，到底是谁！让老爸这个日本英雄都不敢说出他的名字。

思考了大概接近一个小时，米卡艾拉最终决定不思考太多了，毕竟目前线索太少了，根本推测不出大概来。

想太多容易让自己陷入莫名的慌乱。

而且父亲敌人，没准也已经消失了，要不然对方不可能眼睁睁看着父亲从医院转移到雄英高中吧。

而且，相比普通医院，雄英高中可是足以被称为，日本最安全的几个地方了。

这么多职业英雄在这里，还有最先进的设施，哪怕是罪犯也不敢轻易入侵这里，再加上欧尔麦特也在雄英高中，白痴才会来！

原著中的死柄木弔，也只敢攻击第一次，第二次如果敢进攻的话，那么他们等人恐怕一个都别想跑。

就这样，米卡艾拉逐渐陷入沉睡，今天他做了一个比较奇特的梦。

自己在一片草原上握着闪耀于终焉之枪，漫无目的的走着，似乎是在等待着什么，又似乎是毫无目标。

“那么，就是这里了。”

似乎是他本人在说话，又似乎是另外一个人在说话。

米卡艾拉举起手中的闪耀于终焉之枪，十分平静说道：“就屹立在这里吧。”

一座古朴又宏伟的城市赫然升起，同时一个个骑士仿佛听从召唤一般，出现在他的背后。

“！！！！！！！！”

突然间，米卡艾拉睁开了双眼，他大口大口喘气着。

“梦吗？”

米卡艾拉望了一眼边上，母亲此刻已经不在自己身旁，看来是去做早餐了。

刚刚那个梦，太过真实了一些，仿佛自己亲身经历过一样。

如果自己没有猜错的话，那个应该就是白枪呆的记忆吧，可为什么会出现在自己梦中？

拿出伊莉雅卡片，米卡艾拉陷入沉思，难道梦幻召唤还有通灵对方记忆的能力吗？这明显不可能啊。

“起床了吗？”

这个时候米卡露亚推开房门，看着盯着卡片的米卡艾拉，有些无奈道：“艾拉，如果起来了！就赶紧去梳洗，等等我还要帮你化妆呢。”

“还要化妆？！！”米卡艾拉一愣，眼中闪过一丝丝抗拒，他堂堂一个男孩子！为什么要化妆啊。

“当然咯~”米卡露亚露出俏皮的笑容，颇为兴奋道：“让你打扮的漂漂亮亮去上课，这才是母亲的责任啊。”

“这个……还是算了吧。”米卡艾拉弱弱说道，他是真的不想化妆哇！！！

然后…………果然还是被老妈拉着化妆，然后穿上女仆装，戴上蔷薇头饰。

因为老妈的奇妙想法，他今天穿了一条黑丝跟一条白丝。

——————————————————

“欧尔麦特——！！！！！”

清晨，米卡艾拉带着十分和善的笑容，拿起手中犹大的誓约，开始追杀某个和平的象征。

事实证明，和平在暴力面前！不堪一击！！！

“等等！！等等！！！米卡少女！！！我知道错了！！我不会这样做了！！”

被称为和平的象征，欧尔麦特此刻恢复肌肉状态，十分狼狈的逃跑着！他一边逃跑，一边大喊道：“我下次绝对不敢了！！”

“多说无益！今天我绝对要把你捆起来，让大家看看你狼狈的样子。”

一想到早上跟昨晚，老妈一脸暧昧的看着自己，表示要多带绿谷家孩子过来吃饭，未来她要把引子也给叫来。

双方一起吃个饭什么的~~似乎很正常，不过米卡艾拉知道！！！老妈根本就是想歪了啊。

“真是和平呢。”

根津校长喝着咖啡，表示这个场面真是和平呢，看来他不打算插手啊。

“是呢，真的和平呢。”

在校长旁边，恢复女郎也露出笑容，昨天欧尔麦特干了什么事情，她跟校长可是十分清楚呢。

“刷刷刷——！！！！”

犹大的誓约插入地面，今天异常美丽动人的米卡艾拉，一跃而起，伴随着锁链声，直冲欧尔麦特而去！！！

“别追了啊！！米卡少女，现在已经快上课了！！”欧尔麦特此刻也顾不得破坏地面了，脚猛地一踏地面，整个人朝着天空飞去。

“new hampshire smash！！！”

往身后打了一拳，欧尔麦特借助空气推动力，朝着远方飞去，同时他看着地面上的米卡艾拉哈哈大笑道：“米卡少女！！我就先走一步了！！”

米卡艾拉收起犹大的誓约，愤愤的看着欧尔麦特，不过最终还是停止追杀了。

“好厉害！！不愧是欧尔麦特啊！！”

“女仆老师也好强，那个金色十字架里，居然冒出这么多锁链！！而且还以不同的角度去困住欧尔麦特。”

“欧尔麦特好帅气！！！女仆老师好美啊~~~”

路过的学生，开始议论纷纷，刚刚米卡艾拉的突然出手，还有欧尔麦特见事不对连忙逃跑的模样。

都让他们见到了职业英雄的冰山一角。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第212章
=================

“嗯？那边是怎么回事？为什么那么吵闹？”现在米卡艾拉位置就处于校门口处，他刚刚没有堵到欧尔麦特，这让他内心十分不爽。

“啊！！是女仆！！女仆出来了！！”

刚到校门口，一大堆记者看见了米卡艾拉到来，连忙举起手中话筒，纷纷问道：“请问一下！女仆小姐！你知道欧尔麦特…………”

“你是那个电视台的记者？”米卡艾拉十分冷漠的看着站在前面女记者，语气十分冰冷道：“你知道现在是什么时间吗？”

“那个……”女记者表情有些尴尬，她随即看了一眼同行，发现他们纷纷退开二十多米，表示自己根本就不认识这个女记者。

“咳咳。”女记者咳嗽几声，表示刚想说什么，边上一个同行看不过去了，连忙把她给拉了回来，赔笑道：“抱歉了，女仆小姐，我们马上就走！绝对不会打扰你们工作。”

说罢，这帮记者们飞快的离开了！！！

“小艾？这是怎么回事啊？”似乎是看出记者们仿佛很惧怕米卡艾拉，刚刚过来的绿谷出久，有些疑惑的看着米卡艾拉问道：“他们为什么这么怕你？”

“没什么。”

米卡艾拉表情有些缓和，他十分平淡道：“当初有个记者干扰到我英雄工作，我把他给捆了起来，当做妨碍英雄工作处理了。”

“多久？”

“一天一夜罢了，事后他似乎想告我，不过并没有什么用。”

“怪不得……他们这么怕你。”

ps：“二更，出去健身咯！！！！”

第二百二十五章点评（三更）

“好了，你进去吧，那帮记者估计今天不会过来了。”

米卡艾拉此刻站在校门口，看着一个个过来的学生，对着绿谷出久十分平静说道：“对了，我妈想见你，中午去我那边吃饭。”

“不！不用了！！！我今天还是去食堂吃吧！！”绿谷出久连忙拒绝，昨天去对方房间中吃饭，已经吸引一大堆人羡慕嫉妒恨的目光了。

他真怀疑，今天如果再去一次，那么会不会被人给毒打一顿。

咳咳，打架虽然不好，不过关键是米卡阿姨那态度太奇怪了，让绿谷出久感觉莫名有些害怕。

什么好菜都往他碗里夹，小艾也是这样……那气氛太尴尬了一些，所以他有点害怕。

“下次必须过来。”米卡艾拉也看出绿谷出久的害怕，只能让对方下次过来了。

“嗯嗯嗯！！！”绿谷出久连忙点头，深怕米卡艾拉会反悔一样。

“瞧你怕的。”

米卡艾拉翻了个白眼，对绿谷出久这个态度表示有些无奈，你又不是穷小子跟千金大小姐求婚，干嘛那么害怕。

好像自己老妈会吃了你一样。

“铃铃铃~~~”

很快上课铃声响了，米卡艾拉也跟着相泽消太准备前往1年a班了，毕竟早上第一堂课，基本上就是班主任课。

“他们几个表现都算不错，其中最为出色的恐怕就是爆豪胜已跟绿谷出久了。”

路上，相泽消太先是夸奖了一番二人，他性格可是很少夸人，看来昨天爆豪胜已跟绿谷出久战斗，让他也难免升起一丝丝感叹。

最近新生代天才还真是多呢，这个班就拥有不逊于职业英雄的家伙了。

当然，现在说的职业英雄，都是以前那些滥竽充数的英雄，有点实力都可以当英雄那种。

“他们两个表现是不错，不过轰焦冻实力也有些强的过分了，同龄人中，基本没多少人是他对手吧。”米卡艾拉也冷静点评道。

现在整个班级中，似乎也就只有夜岚稻佐跟爆豪胜已能跟对方五五开。

绿谷出久还是太嫩了一些，如果真正打起来，他虽然可能成功，不过十分有可能失败！

还不可能完全掌握自己实力情况下，绿谷出久算是很不错了。

“同龄人？”相泽消太有些微妙的看了一眼米卡艾拉，他这个同龄人足以把对方给吊起来打吧。

别说冰了！哪怕是火焰，米卡艾拉也丝毫不惧。

“别说我。”米卡艾拉有些无奈道：“我个性是很特殊的，你自己也知道。”

“嘛，特殊也是实力的一部分，不过强归强，我们还是要把缺点先说出来。”

说着，相泽消太打开了班级大门，米卡艾拉跟在他身后走了进去。

“大家昨天辛苦了，我已经看过vtr和成绩了。”

一开始，米卡艾拉负责当背景板，相泽消太则是十分平静开始说出学生们的优点跟缺点。

“首先是绿谷跟爆豪，你们两个相当不错，不仅打出了接近真实战斗的实战，还有着相当强大的体术跟技巧，尤其是爆豪同学，你那一套技巧显然是锻炼许久了吧，配合你个性来说，某种意义上已经算是了不得的成绩了。”

比起力量，相泽消太更加看重技巧，爆豪胜已技巧显然让他眼前一亮，适当的表扬他也会说的。

“绿谷也是一样。”相泽消太看着满脸冷汗的绿谷出久，十分平淡说道：“你思考的地方很对，一个人拖住二人，不管是最后杀死人质也好，还是将人质带走也好，如果放在现代社会，对英雄声誉会造成极大影响。”

“什么？！”八百万百一惊。

“还有这一层关系吗？”丽日御茶子也完全没有想到，绿谷同学居然考虑那么周全。

“哼，不愧是染指黑暗之人，果然拥有媲美我的力量。”常暗踏阴眼中闪过一丝意外，不过很快他又莫名其妙自豪起来了。

“吾道不孤啊。”

“不愧是绿谷同学，这一点！他都想到了吗？！”饭田天哉此刻真的是太佩服绿谷出久，没想到在短短几分钟内，就成功进入这个角色，真是太厉害了。

“？？？？？”绿谷出久面对众人吹捧，显然一时间有些不知所措。

他只是想保护小艾不受伤害而已，为什么在老师眼中是另外一种意思啊。

“还有就是………………”

虽然满脸困意，不过相泽消太最后还是把班内所有人给点评一边，比如轰焦冻力量掌控不完美，夜岚稻佐则是太过相信自己力量，导致局面逐渐失控。

八百万百事情考虑太完美，但就是想的太多，对方是实战派人物，太过完美就是不完美。

饭田天哉一味听从八百万百的指挥，所以才会下意识去进攻常暗踏阴，结果在不了解对方个性情况下，被一口气全灭了。

常暗踏阴跟蛙吹梅雨则是十分优秀的冷静派，他们二人没有多少缺点，虽然不能成就大事，不过一般情况下是极为可靠的存在。

还有其他有些学生的名字，都说出了好几种不足跟优点，再上前天的测试，让人忍不住感到一种压迫感。

毕竟从女仆老师那里得知，面前这位看起来邋遢的班主任，可是真正意义上开除好多人的老师！去年更是开除了一个班。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第213章
=================

原先还以为是开玩笑，不过这种事情只要稍微调查一下，就发现！根本就不是开玩笑啊。

面前这位可是真正会开除学生的存在啊。

“那么差不多了，女仆你有什么想说的吗？”

点评完后，相泽消太将目光放在米卡艾拉身上，对方虽然是助教，不过肯定有着自己的英雄经验。

英雄科，之所以叫英雄科，因为这里学生未来很有可能成为著名的英雄。

米卡艾拉不管怎么样都是一位十分出名的英雄，实力跟经验十分丰富。

“我没什么好说的，你说的比我详细多了。”米卡艾拉十分平静道。

他压根什么都不知道啊！昨天一直被他们绑着，要么进入黑屋，要么被吊起来，心情极差！！！

昨天在解决完脑无后，还去看自己老爸，这些事情加起来，让他没有事情去管学生们了。

不过还好有相泽消太帮忙，他也不用想这么多。

ps：“第三章，虽然想写第四章，不过我太困了，还是算了吧…………”

ps：“作者身体好虚，不过还好！我有信心去漫展的时候，锻炼出部分肌肉，让自己跑的比其他咸鱼作者要快。”

推书

作品：archer的奇妙冒险

作者：假装有节操的平子

简介：在虚空之中被阿赖耶抓去成为守护者，然后成为archer。只是罗瑟看着自己开局的一把木弓，总觉得是不是搞错了什么。为什么archer里似乎只有他不是挂逼？还得先去杀哥布林练级？

————

《哥布林杀手》（原故事开始十年前）——待定

第二百二十六章选班长（一更）

“没什么说的吗？”相泽消太微微点头，表示自己清楚了，他看着其他学生一脸平淡道：“下面进入班会的主题，虽然有些仓促了，但今天请你们…………”

“？！”x20

每一个学生都露出紧张的神色，前天测试的阴影，还有被米卡艾拉警告过，这个名叫相泽消太的班主任可是认真的，如果真的不符合他标准。

那么他是真的会开除所有人！这可不是开玩笑的事情。

似乎是看出其他人异常紧张，相泽消太十分平淡道：“决定一下学习委员的人员吧。”

静——！！

有你们一瞬间，全班人都安静了下来，他们表情从害怕到激动，毕竟这可是十分难得的正常班会啊！！！！！

然后，他们就炸开来了。

“我想当班长啊！！！让我来！！！”

“我也是！！俺也想当！！”

“让我来！让我来！！！”

“我要当领导啊！！我要当领头人啊！！！”

“正的不行！副的也可以啊！！！”

如果是普通科的话，班长就像打杂的一样，场面不会这么火爆，但这可是雄英高中啊！

成为班长或者其他班干部的话，可以给今后阅历添加一笔不错的成绩，其他英雄事务所也是挺喜欢这种有才干的优秀人才呢。

“我我我我！！！选我！！！”爆豪胜已也不例外！！成为众人的领头羊！这种事情想想就爽，而且还可以对臭久指手画脚了！

“肃静！！！”

这个时候饭田天哉站起来了，他把手举的老高了，这也让众人稍微安静了一些，有些奇怪的看着他。

“这可是一份领导‘众人’，责任重大的工作！不是单纯的想当就能当的！必须备受周围人的信赖才可以担此圣职，如果要遵从民主主义，让在座的各位一同选出真正的领导，我认为应当采用投票方式来决定议案！”

“这不可能吧，毕竟大家才认识没多久。”上鸣电气有些无语道：“肯定都会投给自己啊。”

“这可不一定哦。”蛙吹梅雨看了一眼绿谷出久，呆呆说道：“虽然认识没多久，可是还是有一些人很可靠。”

轰焦冻看了一眼绿谷出久，随后把目光放在八百万百身上，他轻声道：“夜岚你会给谁？”

“绿谷同学！”夜岚稻佐毫不犹豫回答道，他捏紧拳头，海带般眼泪流下来，十分有气概道：“虽然很不甘心，但是他计划的确完美，如果让他来当班长，我觉得完全没有问题。”

“是吗？”轰焦冻微微点头，不过他更加看好八百万百，相信不少人跟他一个想法吧。

“没错！正是如此，如果在这种情况下都能得到高的票数的话，想比没有人会有意见吧。”

饭田天哉捏紧拳头，情绪十分高昂道：“老师！你觉得怎么样？”

“随便你们，我睡一会，女仆交给你了。”相泽消太默默地拉上睡袋，看了一眼旁边看戏的米卡艾拉说道：“出了结果再叫我。”

他也是很累的，晚上需要工作，白天还要上班！

不过还好有一个助手帮忙，要不然他真的要猝死了，一天至少有十八个小时在干活吧。

“嗯，这个提议不错，就按照你说得做吧。”米卡艾拉点头，同意了饭田天哉的提议。

“好！大家开始吧！”

很快，由米卡艾拉来统计票数，其他人负责写上名字。

如果写上自己名字，那么就代表给自己一票，如果写其他人名字，那么就代表把票给了其他人。

他们心理活动大概是这样的。

“当然是绿谷了，昨天也好，入学考试也好，都受他帮忙了。”丽日御茶子写下了绿谷出久的名字。

“吾道不孤。”常暗踏阴也写下绿谷出久名字，对方可是自己同伴，怎么可能不写他！

“仔细想想，绿谷同学想了这么多事情，果然我还是比不上他啊，考试也好……思维也好，都比我要强上好多。”饭田天哉深深叹了一口气，显然对自身缺陷表示无奈。

“绿谷酱，加油啊，你一定可以的。”蛙吹梅雨也填了绿谷出久名字。

“绿谷同学！我下次可不会输！不单单是比赛！爱情我也要赢。”夜岚稻佐流着海带泪，填下了绿谷出久名字。

“居然被那个家伙担心，真是没办法！这次就稍微投一下你吧。”峰田实也写下绿谷出久名字，前天蛙吹梅雨的话，让他对绿谷出久好感大增。

当然！增加归增加，他还是十分嫉妒对方跟女仆老师关系。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第214章
=================

啊！！！一想到绿谷满脸享受的被女仆踩在脚下，峰田实感觉自己大脑在颤抖！！！太让人羡慕了啊！！

“值得信赖。”障子目藏写下了绿谷出久名字，入学考试那一幕，让他相信对方是个了不起的男人，未来也肯定可以成为优秀的英雄。

“虽然很不甘心，不过不得不承认，现在是你比较强，不愧是女仆老师的青梅竹马。”

八百万百面色复杂的填下绿谷出久名字，虽然女仆老师好像很欣赏自己，不过她始终没有做出什么成绩。

反而绿谷出久成绩，可以算是教科书般的胜利了！

而绿谷出久……他稍微思索一会，决定写下八百万百的名字，对方在战术方面跟说话方面，都比自己要强上很多。

而且对方‘创造’需要大量知识来进行，自己有很多缺点她一眼就可以发现，小艾似乎也很看重对方，所以填她绝对没错。

“加油啊。”轰焦冻也填下八百万百的名字，显然十分期待对方成为班干部。

“老子！！选老子！！选老子啊！！！！”爆豪胜已满脸暴躁的写下了自己，不愧是自尊心连强力发胶都弄不足的男人。

其他人没有多少意外，都是填了自己。

“那么……公布了。”

米卡艾拉有些意外的看了一眼绿谷出久，对方什么时候那么受众了。

不过这也是好事，实力跟智慧被大部份承认，这可是一件好事啊。

米卡艾拉开始在黑板上写上众人名字了。

绿谷出久——八票！

八百万百——两票！

“诶？！！！我有八票？！”绿谷出久满脸震惊，自己干了什么事情，让这么多人投了自己？

“什么？！我居然有两票？！”八百万百也捂住嘴，显然没想到自己居然有两票。

“可恶！！！谁投给臭久的！！！”某个榴莲头的家伙怒吼。

ps：“我这里绿谷可是有了很大长进哦~~不管是思维还是力量。”

ps：“虽然是同人，但也不是闹得玩的~亚丝娜救我！！！”

推书

作品：日曜日的召唤战争

作者：冬眠的听风石（太太真棒！）

简介：这里是神树撑起的幻想领域！

这里是学习至上的青春校园！

御主负责学习，从者负责战斗。

刻苦钻研也好，努力听讲也好，全力刷题也好，费尽心思作弊也好，

御主的成绩就是从者的属性，从者的属性就是战斗的依据！

娇小玲珑的伊斯塔战灵霸气凛然，

翱翔苍穹的天翼种嗜虐冷艳，

樱花飘零的千年京，玉藻前轻歌曼舞，

高贵而威仪的奥汀女神，一杆冈格尼尔贯穿世界！

……

日曜日的召唤战争，

是日常中的神话，是讴歌中的青春！

恋爱的味道和战斗的苦恼，酸酸甜甜糅杂在一起，是初恋的一百种滋味，在高中三年就此演绎！

（预定登场：我们一起无法学习，五等分花嫁，fate型月，游戏人生，崩坏，tolove，千恋万花，噬血狂袭，dnf阿拉德，小黄油vbf、战国兰斯……）

第二百二十七章精彩（二更）

“绿谷有这样成绩，虽然让人有些意外，但并不是不能接受的。”切岛锐儿郎看着满脸暴怒的爆豪胜已，有些无奈道：“他可是绝地反击的家伙啊，你也应该承认了吧。”

“对了，而且总比投你好啊。”上鸣电气在爆豪胜已伤口上撒了一把盐，“完全就是恶人嘴脸，基本上不会有人投你吧。”

这样说着，爆豪胜已名字旁边那一票是多么碍眼。

因为那一票，是他自己投的……比起有八票的绿谷出久，这差距太大了一点吧。

“意料之中。”常暗踏阴露出自信笑容，绿谷出久能被众人选中，对他而言是最为正常的事情了。

丽日御茶子吹着口哨，表示自己什么都不知道。

“不愧是绿谷同学……果然这种凝聚力太强了。”饭田天哉露出不甘心的表情，不过很快他恢复原本刻板严肃，决定向绿谷出久认真学习。

“那么班长就是绿谷出久，副班长则是八百万百了。”

站在米卡艾拉身旁的绿谷出久浑身颤抖着，他还没有当过班长跟领导众人呢！！

“那个…………”八百万百此刻举起手，她看着米卡艾拉叹息道：“女仆老师，我觉得自己没有能力当副班长。”

“？！！”

所有人都不解的看着八百万百，米卡艾拉眼中也闪过一丝疑惑，对方这是怎么回事。

“绿谷同学能力，大家都知道。”

八百万百看了一眼绿谷出久，有些自卑道：“我表现太差了，虽然之前说了一大堆话，可一到了实战我就……”

八百万百话没有说下去，不过她众人都明白了她的意思。

虽然被女仆老师说教了一顿，不过她内心还是有些自卑，比起有战绩的绿谷出久，她战绩是什么？带领饭田同学失败？

她想努力改变这个错误，可是在面对副班长这个位置，她最终还是害怕了。

绿谷同学当班长，她很赞同，不过她自己怕是担当不了这个位置，因为她现在就是一个失败者。

“不，八百万百同学。”绿谷出久双眼坚定的看着对方，十分真诚道：“我认为你非常优秀。”

“就像小艾说的一样，失败一次没有事情，如果你连失败都接受不了，那么如何成为一名优秀的英雄？”

“你不应该考虑自己是否能担当起副班长，除了我以外，还有另外一个同学支持你了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第215章
=================

“另外一个同学？”八百万百察觉到绿谷出久语言中漏洞，她有些不敢相信看着对方道：“绿谷同学？！难道你？！”

“哈哈哈，那个就是你很可靠，所以就选了你。”绿谷出久露出灿烂的笑容，他觉得八百万百好厉害，推理十分正确！还找出了自己许多漏洞。

而且昨天吃饭的时候，也听小艾说过，八百万百拥有很高的智商跟才华，她有很多地方值得你学习。

“失败的我，居然让你认同。”八百万百鼻子一酸，她眼泪忍不住掉了下来。

她猛地抱住绿谷出久，十分感动道：“谢谢你！谢谢你！绿谷同学！谢谢你支持我。”

“砰——！！”

绿谷出久脸猛地红了起来，他感受胸口有着什么柔软盯着自己，整个人不知所措道：“八…八…百万同学！！快放开我！！”

“咔嚓——！”

上鸣电气跟峰田实折断了手中的铅笔，双眼羡慕嫉妒恨的看着绿谷出久。

“就是这样一鼓作气拿下绿谷啊！”芦户三奈大声鼓励道，显然她是惟恐天下不乱的人物。

“这……这……这！！！”丽日御茶子大脑一片混乱，她看了一眼面无表情的米卡艾拉，随后看着似乎满脸痛苦（享受）的绿谷出久，大声道：“这不行啊！！！”

“轰，你怎么了？”夜岚稻佐满脸笑容的戳了戳轰焦冻，对方一副我什么都没看见的样子，实在是太少见了。

“吃醋了吗？！”

“还是想自爆一下，说自己也有支持八百万同学？没准就抱得美人归了。”

“闭嘴。”轰焦冻面无表情的警告道。

“这！就是黑暗啊！”常暗踏阴看着八百万百胸.部挤压在绿谷出久胸膛上，立刻竖起大拇指，表示这才是纯真的黑暗。

“好了，好了，差不多到此为止了。”米卡艾拉一把拉开八百万百，忍不住白了一眼绿谷出久。

那句话为什么听着那么熟悉，绿谷！你是不是又拿我台词去撩妹了。

‘我没有啊！！！’绿谷出久连忙表示自己是无辜的，鬼知道，八百万百为什么那么激动。

不过八百万百激动也是情有可原的，她一开始准备放弃副班长的。

因为她没有多少成绩来做这个位置，绿谷出久也就算了，对方可是在绝对劣势下，利用自己智慧跟力量来反转了局面。

而她？一个失败者罢了，居然可以被这样的成功者给承认，还把票投给这样的自己。

虽说是八百万家千金大小姐，可是她大多时间都在刻苦学习，如何成为一位优秀的英雄。

礼仪完美无缺，知识储备也够，实战经验也有。

可是……不同于平时实战，一到了真正实战之后，尤其是昨天实战课。

百分百信任她的饭田同学相信她计划，她自己也颇为自傲，开始专门研究计划。

不过最后还是输掉了！就是这样的她，居然被绿谷出久承认了。

这让她如何不感动？

“好了，就这样定了。”

米卡艾拉看情绪缓缓恢复平静的八百万百，十分平静看了绿谷出久一眼，宣布道。

“绿谷出久为班长。”

“八百万百为副班长。”

“！！！！”突然间，绿谷出久想起来了，自己光顾着安慰八百万百，忘记告诉小艾，自己没有带领他人的能力啊。

“由于绿谷同学精彩演讲，那么这一年班长就归他当了，希望你能做好班长的事情。”

真不愧是青梅竹马，米卡艾拉一眼就看穿绿谷出久打算说什么，一句话就堵死了他所有的话。

ps：“作者状态很不好……让我缓几天。”

ps：“还有三天就下个月了，剩下三天我会努力的。”

第二百二十八章吃饭（一更）

就这样，班长事情被暂时确定了下来，绿谷出久跟八百万百成为了正副班长。

在上了几节课后，绿谷出久唉声叹气着，显然很怀疑自己能否担当班长这一职业，不过事情已经定下来了，那么也没办法了。

中午……

“绿谷，今天不跟女仆老师去吃饭了吗？”饭田天哉有些疑惑看着正在收拾东西的绿谷出久，对方现在不是应该去女仆房间中吃饭吗？

“嘛，今天暂时不去。”

一想到昨天那宛如嫉妒与怨恨的目光集中在自己身上，绿谷出久冷汗冒了出来，显然那给他带来不少阴影啊。

“一起吗？”

常暗踏阴面色平静走来，他酷酷的看着绿谷出久道：“同伴就应该一起吃饭，对吧。”

“我们可以加入吗？！”丽日御茶子拉着蛙吹梅雨也走了过来，二人关系已经算是很好了。

“kero。”

蛙吹梅雨看着绿谷出久等人道：“大家一起吃也挺不错的。”

虽然个性是蛙，不过蛙吹梅雨可不是一个孤僻的人，她对人是外冷内热，长时间相处下来的话，会发现虽然她表情呆呆的，实际上什么事情都有关注。

“同伴。”常暗踏阴盯着蛙吹梅雨，对方也呆呆的盯着他。

“kero。”蛙吹梅雨也有些奇怪的看着常暗踏阴，有些不理解对方意思。

这一刻，他们似乎产生了什么奇妙的友谊，看来上一次配合，让他们二人关系前进了很多。

“一起吃总是不错嘛。”绿谷出久也露出笑容，显然这样才符合他的校园生活。

“嗯。”众人纷纷表示同意。

中午前往食堂吃饭的人有很多，不单单是英雄科，还有许多科的同学也是来这里吃饭。

除了英雄科以外还有普通科丶辅助科丶经营科的人也是来这里吃饭。

因为物美价廉，再加上做菜跟做饭的厨师都是持有英雄执照的人，他们‘个性’对食材跟做出来食物而言，会更香更美味。

就好像米卡艾拉使用变身卡片，变成某知名厨师，或者使用那些什么传说中的厨具来做饭一样。

雄英高中也是如此，有专门的做饭人员过来，他们放下菜刀！那么也是一位英雄。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第216章
=================

为什么说雄英高中是不可攻破的，这也是其中一个原因。

“喂喂喂，这小子该不会是女仆的青梅竹马吧。”

“他怎么来这里了？昨天不是跟女仆老师一起去吃饭了吗？”

“可恶！！！真羡慕英雄科a班的家伙啊！！！居然可以接近女仆这种超高人气英雄。”

“听说女仆小时候跟那个绿头发的家伙洗过澡。”

“纳尼？！！还有这种好事？！”

周围的碎碎念，让绿谷出久压力山大，他有些庆幸自己今天没有去小艾那边吃饭了，要不然很有可能被他‘粉丝’给群殴致死。

“绿谷同学很危险呢。”蛙吹梅雨看着绿谷出久有些担忧道：“这里很多学长跟同学，都是女仆老师的粉丝。”

“不单单是英雄活动，私下活动也会拯救他人，黑暗中行动的身影！被人称为黑暗系女仆。”常暗踏阴拿着食物，十分低沉说道：“这就是所谓的英雄极致。”

“除去工作时间，如果附近地区出了什么事情，女仆老师总是出现在第一战线，这些前辈当中没准有很多人被女仆老师救过。”

饭田天哉推了推眼镜，有些羡慕看着绿谷出久道：“我兄长也很佩服女仆老师，不管是从拯救民众还是打击罪犯，她都是一个十分优秀的英雄。”

“能跟在她身边，绿谷同学也应该学习到很多东西吧。”

这个时候，打饭也轮到绿谷出久了，他干笑一声，有些无奈道：“小艾没有教我什么，都是让我自己去领悟，说她没什么能教我的。”

“嗯？这不是女仆的青梅竹马吗？真是稀客啊。”打饭的英雄，也认识绿谷出久，他戴着一个面罩，看不到什么表情。

不过他竖起大拇指，看着绿谷出久赞赏道：“你很不错哦，居然能跟冷酷的女仆相处这么久！今天给你加餐吧。”

说着，他给绿谷出久盘子里多加了一些肉。

“为什么感觉……到处都是小艾的人啊。”打完饭的绿谷出久，眼中闪过一丝无语。

“哈哈哈哈，这也是女仆老师魅力大啊。”丽日御茶子大笑着，其他几人则是等待饭田天哉出来。

很快，他们五人来到了一张比较空的桌子，坐了下来。

“说实话，虽然当上了班长，不过我还是很担心自己能否胜任。”

绿谷出久吃了一口饭，有些叹气道：“从小开始，我就一直被小艾保护着，我很多东西都是从她跟小胜身上学来的。”

“不，伙伴，你不同。”常暗踏阴摇了摇头，他十分认真的看着绿谷出久道：“你身上有着跟女仆老师不一样的气质。”

“那是名为领导力的东西，你有资格命令我。”

“命令？”蛙吹梅雨有些不解，不过她也安慰绿谷出久道：“绿谷酱，你不用担心。”

“没错。”

饭田天哉也十分认真说道：“我认为绿谷同学身上有着带领众人的气质跟胆魄，从他跟爆豪同学还有夜岚同学战斗就能看的出来。”

“不管从那里来看，你战术都是完美的，哪怕最后被击败了，也让丽日同学有了可以击杀人质的机会。”

“哪有，我也是运气好罢了。”被饭田天哉这样一说，绿谷出久反而有些不好意思了。

“运气也是实力的一部分，在下兄长一直这样告诫自己。”

饭田天哉推了推眼镜，十分平淡说道：“而且不光光是运气，绿谷同学知晓自身‘个性’刚开发出来，却还能考入雄英高中，甚至在所有人逃跑的时候，正面对抗0分假想敌，这让我感到十分佩服。”

“在下？”丽日御茶子仿佛抓住了什么重点。

“0分假想敌？”常暗踏阴看了一眼绿谷出久，内心感到有些好奇，考试当天发生了什么？

“kero？”

蛙吹梅雨则是呆呆的吃着饭。

ps：“这章早就写好了，不知道为何，没有发出去！！！抱歉！抱歉！！”

ps：“作者写了新书，叫做死亡通知，各位可以去收藏一下，谢谢~~~”

第二百二十九章大秦世界第一！

“很早以前，我想问了！”丽日御茶子看着饭田天哉十分认真问道：“饭田君……你难不成是个少爷？！”

“少爷？”常暗踏阴看着饭田天哉微微点头道：“的确，饭田同学有些举动，很符合富贵子弟的要求呢。”

刻板丶严肃丶认真！

这是常暗踏阴对饭田天哉的印象，说实话……这种人是他最头疼的家伙，毕竟每次他都会用自己大道理来说服别人。

不过那种人，基本都是对他人严肃跟认真，对自己的话，都是时刻放松类型。

饭田天哉不同，他先是让自己达到这个标准，然后再去要求别人，刚开学时候对方就斥责过爆豪胜已，不要把腿放在桌子上。

这让常暗踏阴对他有些欣赏，现在能做到这一点的人，已经很少了。

“我就是因为这个原因，才想改掉自称啊。”饭田天哉有些头疼，从小时候开始，他就没少因为这点被旁人说。

饭田家是英雄家族，这放到现在都是极为罕见的。

自己家人，从爷爷！到父亲！到哥哥！全部成为英雄，这是一种荣耀，也是一种压力。

“你们知道涡轮英雄·英格尼姆吗？”

“嗯。”常暗踏阴微微点头，十分严肃道：“他可是一位了不得的英雄，不单单在半个月前的囚犯越狱事件中，身受重伤同时！还能指挥诸多英雄来对抗邪恶。”

“我也听说过，他在东京有着诸多好友，跟许多英雄事务所十分交好，最近似乎是人气排名第十二呢，支持率也大幅度上升。”

蛙吹梅雨也知道对方名声，他在英雄界当中也是很有威望的英雄了，虽然已经要步入中年了，不过外表还是十分年轻呢！

“没错！他就是我的兄长！！！”

饭田天哉十分自豪的叉起腰，脑海中浮现出兄长的背影，“重视规则，引导人们，受人爱戴的英雄。我非常崇拜那样的兄长，因此立志要成为英雄。”

“但是要引领人们，我觉得对我而言还为时过早。”饭田天哉十分相信的看着绿谷出久，信赖道：“而绿谷君不同，你有着让人信服的气质，还有足够的胆魄跟智慧。”

“力量也是十分强大。”丽日御茶子十分夸张道：“只是一根小指头，就可以挡住爆豪同学跟夜岚同学，真的是太强了。”

“哪有…………”绿谷出久害羞的打算说什么，突然间警报声响起。

“叮叮叮叮叮叮——安全防御3已被突破，请各位同学速去室外避难。”

“嗯？”还在吃饭中的米卡艾拉面色迅速阴沉下来，显然是十分不爽，面前米卡露亚则是有些担心道：“是敌人入侵了吗？”

“不，妈妈，你不用担心，我去去就回来。”

米卡艾拉随手捏碎一张卡片，将犹大的誓约放在背后，金色锁链瞬间冒出。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第217章
=================

“这是怎么回事？”

还在喝着咖啡的相泽消太，此刻也皱起眉头，现在是正午没有什么傻子硬闯雄英高中吧。

“似乎出事了，小心点。”布雷森特·麦克似乎更加警觉，也顾不得午饭了，直接走了出去。

这一瞬间，所有人都听到了，食堂更是造成恐慌了！

现在可是午饭时间，大家正准备安安稳稳享用午饭呢，突然一个警报声音让他们前去避难。

已经有数年没有发生过这件事的雄英高中，不管是老人还是新人都难免会升起担心的心理。

“这是怎么回事？！”

绿谷出久此刻被挤在丽日御茶子身旁，在一旁的蛙吹梅雨跟常暗踏阴也有些不知所措，他们显然没有经历过这种事情。

“似乎有入侵者，虽说是避难！可是这种情况已经不是避难了，而是恐慌了！！！”

绿谷出久大喊道，这个瞬间他又被推了一下，整个人贴在丽日御茶子身上。

“绿谷君？！”丽日御茶子一惊，下意识打算后退，可是后面死命的推着她，二人紧紧地贴在一起。

“疼疼疼！！！！”

丽日御茶子感觉十分奶疼，面前绿谷出久又一次享受了洗面奶，可是他一点都开心不起来，他都快窒息了，怎么可能有时间感受少女柔软啊。

“丽日同学！！先让我漂浮起来。”

不想窒息而死的绿谷出久，立刻想到对方能力，丽日御茶子微微一愣，随后也不管了！直接发动自己‘个性’让绿谷出久漂浮起来。

“等等！那里是！！”

漂浮起来的绿谷出久通过窗户，看见了那些记者与老师们对持，聪明的他立刻想到原因。

原来不是敌人入侵，而是记者闯了进来，虽然不清楚他们如何破坏防御工事，不过现在当务之急是让同学们安静下来。

“常暗同学！蛙吹同学！把我扔制高点！！”

绿谷出久大脑快速思考着，立刻想到了解决方法，这是很多英雄使用过的方法。

站在制高点可以让民众感到放心，同时也可以让人们注意力集中到自己身上。

“明白了。”常暗踏阴没有多问什么，身上冒出一个漆黑鸟影，朝着绿谷出久冲了过去，抓住对方一只脚。

“kero。”蛙吹梅雨也伸出舌头，捆住绿谷出久另外一只脚，准备配合黑影把绿谷扔出去。

因为双方有过配合，这一次配合同样十分默契。

“唰——！！！！”

绿谷出久犹如人间大炮一般，直冲门口而去，他很清楚……如果只是这样！根本不可能吸引众人注意力。

“smash——！！！”

利用一根手指，绿谷出久打出了强烈的风压，这让所有人看向强大风力来源处，不过强大的力量让绿谷出久瞬间砸到墙上。

‘仔细想想！如果是小艾或者是欧尔麦特！那么现在这么做？！’

绿谷出久大脑疯狂思考着，脑海中闪过数个片段，最终他单手握住铁管，犹如猴子般灵活，整个人半蹲在管子上，许多人看见他那怪异的举动。

“这个人？！不是女仆的青梅竹马吗？！”

“他想提前离开吗？！！”

不少人认出了绿谷出久，因为米卡艾拉原因，他也算是一个名人了。

“大家不用担心，触动警报的人只是记者而已，这里是雄英高中！而且有着这么多职业英雄在这里，哪怕有敌人过来！他们也要担心一下自己。”

绿谷出久看着镇定下来的人们，内心松了一口气，同时继续说道：“我们来到这所学校，不就是为了成为职业英雄吗？一个小小的警报就把我们吓成这个样子，那么未来如何成为英雄？！”

听绿谷出久这样一说，众人也完全安静了下来，对啊！这里可是拥有数十位职业英雄的雄英高中啊。

除了女仆这种超强英雄以外，还有欧尔麦特这个排名no.1的英雄啊。

如果这都要担心自身安全的话，那么就没有地方可以保护他们了。

ps：“我错了，我杀阶应该选荆轲，而不是王哈桑！前者才是真正冠位啊！！居然敢刺杀始皇帝！！！！”

ps：“今天是月球人狂欢了，我今天看沙雕图，笑了整整四个小时！！！很多作者跟我一样。”

ps：“我开新书，是因为我质量可以保证，各位可以放心~~~至于为什么开新书？作者也要吃饭啊，咸鱼脸。”

第二百三十章入侵者？（一更）

因为绿谷出久，混乱的场面也冷静下来，与此同时外面那些记者…………

“发生什么事情了？”

米卡艾拉皱着眉头过来，他是踩着锁链飞过来的，虽然给建筑物造成一定损失，不过触动警报的情况下，他这个举动算是很好了。

因为要时时刻刻保护学生们安全，校长是允许在警报发生的情况下，教师迅速进入战斗状态来迎接敌人。

战斗力强大的英雄负责迎击敌人，其他英雄负责保护学生们的安全。

“女仆，你来了啊，这些家伙真是烦人啊。”布雷森特·麦克看着到来的米卡艾拉，十分小声说道：“他们这种已经算是入侵者了，要不要解决掉他们。”

“别闹，如果现在动手的话，那么他们又要出去胡乱说话了。”相泽消太低声说道，他可是十分清楚米卡艾拉的暴脾气。

他可是十分在乎跟母亲的午餐时间，这帮记者打扰了他们母子午餐，他不发飙就有鬼了。

“请快点让欧尔麦特出来啦！！他应该在里面吧。”

“只要他出来说句话，我们就会回去了！！！”

“女仆，你知道欧尔麦特在哪里…………”

记者团明显打算今天不见到欧尔麦特不死心了，哪怕米卡艾拉黑着脸过来，他们也不忌惮，毕竟他们有一群人啊！

“你们行为已经是非法入侵了，作为老师的我，现在应该把你们全部抓起来了。”

米卡艾拉将背后的犹大插入地面，十分冷漠的看着前方记者团说道：“有什么话，去跟警方说吧！”

“我的目标是保护学生，你们这些入侵者。”

锁链声‘哗哗’响起，那些原本面色激动的记者们，此刻一个个面色大变，因为女仆不是开玩笑的！

“女仆！你这是袭击平民！！！你这是袭击平民！！”一位女性记者大叫道，她威胁道：“我们是记者，有权利采访欧尔麦特，你使用暴力的话，可不要怪我们不客气。”

“跟我玩法律？”米卡艾拉不屑的看着女性记者，指了指天空中的无人机，十分冷漠说道：“你们这群家伙，闯入雄英高中，引起学生们恐慌，更是差点造成踩踏事件，身为英雄自然是保护弱小，而不是你们这些入侵者。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第218章
=================

说着，金色锁链纷纷冒出，将那些记者们一个个给绑了起来，他们痛苦哀嚎着，似乎是在诅咒着米卡艾拉。

“喂喂喂，没问题吗？”相泽消太原本还打算息事宁人，不过看米卡艾拉这个举动，他根本就是打算动私刑了。

“没问题，我们优先一步将视频发布到网络上，哪怕他们事后想报复也没用，而且警方也会说明这次原因。”

米卡艾拉对这些记者显然是十分烦躁，一个个就知道唧唧歪歪，为了自己利益而去挖掘对方语言当中漏洞，明知道对方正确意思，还特意误解对方意思夸大事件本身。

这件事，不管那些记者这么说都没用，他们可是光明正大闯入雄英高中！还造成一定程度的恐慌。

很快，警方来人了，雄英高中警报装置是联通警局那边，一旦雄英发生了什么事情，哪怕是被入侵了，他们第一时间也会知道。

这次事件，让不少警官感到无语，他们看着被捆在地上的记者，也没有多说什么，直接就将那些记者给带走了。

“干得漂亮呢，女仆。”

根津校长跟恢复女郎走了过来，伴随着的还有午夜跟十三号。

“校长。”相泽消太跟布雷森特·麦克看着突然过来的三人（校长不是人）。

“今天事情有些奇怪，虽然是记者闯入进来，不过他们到底是怎么进来的，这还是一个问题。”米卡艾拉不声不吭看着根津校长道：“为了防止有人趁乱干点什么，我打算强行镇压记者们。”

自己父亲跟母亲可是在雄英高中，自己自然要小心再小心！

“没错，而且你也做了妥善处理了，接下来就交给我吧。”根津校长露出颇为可爱的笑容，配合他外表来看。

看起来很漂亮哦~

“你们跟我来一下。”根津校长看着众人说道：“我们去看看正门发生了什么事情。”

“是。”x6。

六人跟着根津校长前往了校门口，与此同时，食堂那边也重新恢复了秩序，大家又重新开始吃饭了。

通过玻璃，轰焦冻看到了米卡艾拉果断出手那一幕，这让他不自觉的捏紧拳头。

不愧是职业英雄，短短一瞬间！五十多号人瞬间被她抓住，那个混账老爹说的没错，新人英雄当中！女仆是最强一位，哪怕是老牌英雄也有很多不如于她。

“还有他。”轰焦冻将目光放在绿谷出久身上，对方也肯定是看到了记者团，才果断使用自己‘个性’来吸引众人注意力，最后安抚住所有人。

除了力量以外，轰焦冻觉得自己还有很多东西要学习，将这些东西集合起来！才能击败他们！最后证明给混账老爹看。

哪怕不用你的力量，我也能成为最棒的英雄。

“轰，你没事吧？” 夜岚稻佐看着面色有些难看的轰焦冻，有些担心问道：“是想到什么不愉快的事情了吗？”

“没，夜岚。”

轰焦冻摇了摇头，表示自己没有问题，有些事情……哪怕是好朋友也不能分享啊。

校门口，根津校长看着被破坏的大门，一时间陷入了沉思。

相泽消太眯起眼睛，原本他还以为是那些记者使用什么东西，强行翻过围墙来着，可是这个样子，明显不是那些普通记者可以做得到的。

“要加强防御了。”根津校长沉声说道：“看来，有不法之徒盯上我们了。”

“女仆，你这次做的非常好。”

根津校长看着米卡艾拉赞叹道：“如果不是你果断出手的话，那么很有可能会造成十分严重的事情。”

校园内，可是隐藏着许多机密文件，他怀疑是那些官员察觉到了什么。

又或者是某些人想要搞事情，也就是所谓的黑暗势力。

后者还好，如果是前者的话…………他可是要万分小心了。

ps：“我大秦世界第一！牛b！！！昨晚绝对是月球人狂欢。”

第二百三十一章搜索（二更）

事情最终出结果了，大部份闯入雄英高中的记者，大多被公司给解雇了。

雄英高中本身就是十分有威望的高校，再加上米卡艾拉录下记者不堪一幕，让网络上许多人对记者发动了攻击。

表示他们这样是不对的，如果人人都像他们这样，打着探寻真相闯入学校当中！那么这个世界还不翻天了？！

同样，警方也严重批评了这些记者，并且表示如果还有下次，那么就不是那么简单的事情了，他们名字已经被记录下来了，下次再犯！那么就将严重处理。

欧尔麦特也表示很愤怒，表示要开一场新闻发布会，但邀请那些硬闯入雄英高中的媒体公司。

同样，那些没有进入雄高中的记者们，反而获得了这次机会，这让他们有些惊喜，同样也非常感谢那帮蠢货，给他们等人带来意外之喜。

当天下午，等学生们上完课后，有数位教师聚集，其中包括米卡艾拉。

“是关于中午那件事吗？”米卡艾拉看着坐在自己身边的相泽消太，有些疑惑道：“警方跟欧尔麦特不是已经解决了吗？”

“不知道。”相泽消太一副没睡醒的样子，他看了一眼十三号，有些疑惑道：“十三号，你知道是怎么回事吗？”

“前辈，我也不知道，不过事情似乎挺严重的。”穿得跟米其林差不多的十三号，此刻也不明白发生了什么事情。

“我们几个都被叫来了，那么事情肯定不简单。”布拉德·金，也就是操血英雄，他此刻面色凶狠道：“我有几个学生，在中午事件中被踩伤了。”

“校长还没过来，在等一会吧。”

午夜倒是十分安静，她看着米卡艾拉问道：“今天你为什么那么果断出手了？这不符合你以往的作风啊，女仆。”

米卡艾拉一直十分冷静，今天中午举动明显是有些暴力了。

“特殊情况，特殊处理。”米卡艾拉瞥了一眼午夜，十分平静道：“记者们闯入学校，普通记者根本没那个能力，如果是发生爆炸之类的声音，那么还可以理解，可是我们什么声音都没听到。”

米卡艾拉意思很明显了，虽然自己寝室距离校门口很远，可是如果发生战斗的话，他不可能没有注意到。

就是因为如此，他才果断出手将那些烦人记者给抓了起来，让他们闭上嘴巴！

同样，他们也犯了法，光明正大闯入学校当中，还有破坏公共设施，甚至还威胁‘英雄’这几种行为足够让他们喝上一壶了。

“那个局面你们不知道，那帮记者真是够嚣张的。”布雷森特·麦克回想起中午那一幕，十分无奈道：“直接喊话让欧尔麦特出来说话，真当这里是他们家啊？想闯进来就闯进来。”

“嘛，这些都不重要。”

这个时候，根津校长跟欧尔麦特过来了，他们二人似乎交谈了什么事情，表情似乎有些凝重。

“校长。”所有人站了起来。

“大家都认识这么久了，不要在意这些礼节嘛。”根津校长笑呵呵说道，显然不在乎那些礼节，也因为他那平易近人的态度，才让无数实力超强的英雄，纷纷加入雄英高中来当教师。

“欧尔麦特先生。”相泽消太看着欧尔麦特肌肉状态，有些奇怪道：“现在这里都是熟人，你不必隐藏自己身躯了。”

这间会议室内，都是知道欧尔麦特身体秘密的英雄。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第219章
=================

“不，我刚好热身一下，不用那么着急解除这个状态。”欧尔麦特鼓起肌肉，摆出一个看起来就让人鸡皮疙瘩就起来的姿势，哈哈大笑道：“现在我状态可是非常好呢。”

“就让他浪一会吧，现在他维持这个形态时间增加了，只要不是24小时战斗，那么就没有问题。”米卡艾拉十分平淡说道。

他可是十分清楚，欧尔麦特现在维持这个状态时间可是延长许多，所以根本就不虚这点时间了。

“好了，大家稍微安静一点吧，要开会了。”

根津校长轻声说道，众人也不说话了，将目光放在校长身上。

“我调查了一下监控，发现这样一个诡异的男人。”根津校长将u盘插入电脑当中，通过投影仪，将某张照片投射在墙壁上。

与此同时，米卡艾拉十分贴心的将灯给关了。

一个脸上被手掌覆盖住的怪异青年，将手放在雄英高中防御措施上。

“不过很可惜，监控大部份内容模糊不清，似乎有人早就知晓我们会调查监控一样，我只能找到这一个画面。”

根津校长点开视频，那些记者似乎是在跟这个怪异青年说什么话，不过对方并没有理会，而是单纯将手放在防御措施上。

原本十分坚固的墙壁，在他手中宛如豆腐渣工程一般，没一会就完全破坏了！

“………………”

米卡艾拉看着这个身影，自然清楚对方是何方神圣，虽然他剧情记不清楚了，可是最为关键的几个人物，他还是十分清楚的。

死柄木弔，对方志村菜奈的孙子，也就是上上一代one·for·all的孙子。

“这种‘个性’拥有十分强大的腐蚀性？不过仔细看看的话，似乎又不是腐蚀。”

身为雄英高中的教师，相泽消太一时间有些看不懂对方‘个性’能力。

“橡皮头，有很多‘个性’是还没有被挖掘出来，这种‘个性’看起来有点像是物理上破坏。”

布拉德·金也摸着下巴，显然在推测对方是什么‘个性’，雄英高中的防御措施可不是什么豆腐渣工程，一般罪犯想要正面破坏防御，也要花费不少功夫。

“这并不是关键哦，关键是他进入过校园内，可是在警方搜查下，对方并没有被找到。”

根津校长十分认真说道：“虽然不知道对方有什么目的，可是大家今晚可能要辛苦一点了。”

雄英高中太大了！监控器并没有找到对方，不过对方很有可能会潜伏在某个地方。

那么就需要英雄们出马了，虽然他们现在是教师，不过以前可是职业英雄啊。

“搜索吗？”

众人都明白根津校长意思了，纷纷点头。

ps：“肚子好饿，肚子好饿……肚子好饿，不过要挨饿码字！！！要减肥啊！！！晚上早点休息。”

ps：“上海漫展，有很多作者会去，同样有神秘嘉宾（2333），我们过去怕是会被吃掉。”

悬赏

你们似乎担心作者会太监，别开玩笑了~~~作者只不过是最近去健身房，还开了一本新书。

新书现在一天一章慢慢来，主要精力还是放在这本书方面。

为了避免作者大脑变‘懒’所以，我开悬赏了！！！！

10000猫币，100月票，100刀片，我会加更一章。

10000猫币，100月票，100刀片，我会加更一章。

10000猫币，100月票，100刀片，我会加更一章。

重要的事情说三次，作者更新能力你们也是清楚，截止30号，你们扔多少我更新多少=a=。

嘛，关键是给自己定个目标，最近健身回来，真的不想码字，感觉突然变咸。

ps：“为了面基，果断减肥！！！”

第二百三十二章运?动（一更）

教师们走后，只留下校长跟欧尔麦特。

“机密文件并没有事情，我重新去看了一下，发现没有被动过。”根津校长双手放在身后，语重心长道：“敌人已经进入我们学校了，可是监控器却有被修改过的痕迹，我不知道是敌人搞的鬼，还是我们内部问题……”

校长话没有说出来，不过欧尔麦特也明白他的意思。

内鬼。

这已经不是巧合了，监控被修改过，那个怪异男人入侵雄英高中，却没有人发现他？难不成他还能插上翅膀飞走吗？

哪怕他有飞天能力，真当雄英高中防御措施是吃干饭的吗？哪怕是导弹轰过来，雄英高中也有自己的防御手段。

唯一可以解释的就是，有相关人员带领他走出雄英高中，而且对方已经把监控设备给关闭了，所以也无法记录那一刻时间。

中间也就数分钟，如果真要寻找的话，那么是一场大工程！雄英高中监控室可是有好几个，天知道他去那一个地方关监控了。

“如果是敌人还好，如果是我们这方的话，我们要小心了。”根津校长有些叹息道：“可能我太大意了，如果让上面那边家伙发现我们探索出的情报，那么一切都将功亏一篑啊。”

雄英高中最近一段时间，存了太多不利于上面那帮家伙的证据了，如果这些证据被拿走了，那么他们不但会被针对，而且还无力反击敌人。

“不过已经无法停下来了，越来越多证据表示，他们的计划似乎正在逐渐完善，针对女仆的怪物，很有可能是害怕他发现当年之事，似乎打算杀人灭口。”

根据那只出现的脑无，根津校长内心认为幕后之人，也就是上面那帮家伙坐不住了，害怕逐渐成长的女仆，发现他们当年做的事情，所以打算提前消灭对方。

“我去看过那个怪物尸体。”欧尔麦特微微点头，他今天离开，也就是为了这件事情，他看着根津校长说道：“那个怪物身上有着数人dna，而且对方手法……跟那个家伙很像！”

说到这里，欧尔麦特咬着牙，眼中充满了怒火。

“不管是那些得到all·for·one知识的政府，还是all·for·one本人还活着！如果他们敢出现，那么我有义务将他们重新打倒！”

他身体虽然恢复不了巅峰时期，可是其中力量也足够让他进入世界前十英雄行列，后辈们正在成长！身为前辈的他，自然要挡住所有黑暗。

要问为何？那是因为！他是和平的象征！欧尔麦特！

和平不能倒下，黑暗要有人打击，他就是为此而努力的。

“有你这句话，我就放心了，探索事情就交给我们吧。”根津校长笑着，不过他眼中始终闪过一丝担忧，已经过去很久了，欧尔麦特体内‘能量’还有多少存在呢？

虽然光凭肉体力量，他也是十分强大的英雄，但是有‘个性’跟无个性，相差很多啊。

欧尔麦特，再坚持一会！坚持到我们找到真相吧，这样你的拳头又有用处了。

根津校长望着远方，内心如此说道，他不适合战斗！他本人也不希望战斗，不过现在情况就是如此严重。

雄英高中是培养英雄的地方，如果他们不站出来？那么还有谁站出来？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第220章
=================

想要培养英雄，自身必须是英雄！

这是他的理念，也是全教师的理念。

————————————————

与此同时，搜索了一夜的教师们一无所获，敌人几乎早已逃走了一般，根本没有一丝丝踪迹。

“那么今晚就到这里吧，女仆你也早点去休息吧。”

夜晚差不多9点了，相泽消太让米卡艾拉回去睡觉，不管多么可靠，对方现在也就是一个十五岁的孩子罢了，虽然有着出众的实力，他年龄一直是一个问题。

对方身体也还没有完全发展起来，如果熬夜过度的话，对未来可是会有很大影响。

“你们也早点休息。”米卡艾拉也不矫情，其他人巡逻一会差不多就要回去了，现在校园内没有多少人住着。

像欧尔麦特跟相泽消太这种，基本是住在外面，如果不是突发事件，他们恐怕不会住在校园内。

如果夜晚出了什么事情，那么就轮到米卡艾拉出手了。

现在早点休息也是一件好事，这样想着，他已经回到家中，母亲似乎还在洗澡，他静静的坐在沙发上，拿起手机拨通了电话。

“喂？女仆有什么事情吗？”密林神威事务所内，山岭女侠大口大口喘着气，似乎在做什么运动一般，声音听起来有种莫名的诱惑。

“？？？？？你们两个在干什么？”

米卡艾拉听着那宛如娇.喘的声音，一时间也有些想歪了，因为他拨的是密林神威手机。

“我们在锻炼，现在我戴着负重物坐在山岭女侠身上。”密林神威声音从电话中传来，虽然他说的很严肃，不过米卡艾拉脑中还是忍不住浮现出一个画面。

密林神威坐在山岭女侠身上？后入式吗？还是……

“别想歪啊！啊~~~~”山岭女侠似乎猜出米卡艾拉脑海中的思想，忍不住娇.喘一声，然后怒道：“密林神威！！！你是不是偷偷增加重量了。”

“我可没有，你自己泄气了，所以感觉身上变重了，如果你想控制自身‘个性’的话，那么就要继续努力了。”

密林神威此刻的确坐在山岭女侠身上，这是对方提出的要求，如果想提升肉体力量，那么这种是最简单粗暴的方法了。

“算了，女仆你有什么事情吗？我还在锻炼自己呢。”山岭女侠也知道问题出在自己身上，毕竟跟别人打电话呢，精神怎么可能不会放松。

米卡艾拉有些无语，现在都晚上九点了，你们说的锻炼……很容易让人想歪啊。

“最近有什么事情发生吗？”

“最近？哦！！对了！密林神威！你先从我身上下来，先把那件事情告诉女仆先。”

“你又想摸鱼！！！”

“你说什么？！把事情告诉女仆是摸鱼吗？！这叫劳逸结合！你懂个奶.子。”

ps：“你们是魔鬼吗？刚睡醒就欠了六章！！加上今天两章，就是8章了。”

ps：“啧啧啧，区区八章而已………我很快就解决了！不过还要去健身房，今天想一口气解决，有些麻烦啊。”

第二百三十三章警方（二更）

“警方过来找你们了？”米卡艾拉有些讶异，那边山岭女侠已经开始摸鱼了，似乎开始喝水了。

“嗯，没错。”密林神威点头，他有些无奈的看了一眼山岭女侠，对方真是三分热度……只不过锻炼了一个小时，就有些受不了，想要摸鱼了。

不过好歹开始锻炼了，密林神威也不忍心训斥对方了，如果是十年前！对方那么偷懒的话，他八成要生气了。

不过现在年纪大了啊，虽然外人看来，他还是年轻人……不过内心已经逐渐老妈子化了，开始担忧对方未来会怎么样了。

“警方为什么会过来找你们？”米卡艾拉有些不解，一般情况下，英雄跟警方关系还是有些暧昧的。

英雄负责处理敌人跟危险事故，警方负责处理他们带来的影响跟敌人。

警方给公众外表似乎有些窝囊，不过英雄对警方还是十分尊敬的，虽说是尊敬，双方没有事情的情况下，是不会有接触关系。

要么有案子，要么有秘密行动，要么你犯事了。

一般情况下，警方基本不会上门过来找英雄们的，而且密林神威跟山岭女侠专门提起这件事，显然是触及了什么敏感的事情，要不然是不会跟自己提起这件事。

“这个是关于昨天，你解决了那个大脑露出的怪物后……警方过来派人来询问我们，战斗过程是怎么样的？那个怪物你是如何杀死的。”

昨日一战，很多人看见小巷子中冒出一道神圣光柱，虽然很快就消失了，不过绝大多数人认为，那不是人类能拥有力量。

那规模太大了！光是看外表就让人感觉到一股令人窒息的压抑感。

虽然说不出来，不过围观群众的确有这种感觉。

就因为这个原因，警方过来询问，这是怎么回事，难不成米卡艾拉拥有十分强大的‘个性’？这可不行啊！这没准会对民众造成担忧心理啊。

“也就是说，他们想问我，这是什么‘个性’吗？”米卡艾拉有些皱眉，这不符合警方的性格啊。

英雄们都有着属于自己的底牌，不管这些底牌威力是否强大，都不关他们的事情啊。

为什么要问这种蠢事情？如果是个性格比较暴躁的英雄，恐怕对警方好感全无了，如果严重点，那么很有可能会警告对方，这是私密事情，不允许透露给你们。

“差不多，不过他们似乎更加在意，你是用什么武器来击杀那个怪物，我有种不好的预感，所以没有告诉他们。”密林神威如此说道。

英雄‘个性’大部份罪犯都会清楚，不管是多么的无名，除非你实力太差，要不然大部份罪犯都会认出英雄。

英雄‘个性’也因为媒体传播，所以变得有名起来，这也让英雄们对抗罪犯困难许多。

毕竟别人都知道你‘个性’了，找出对抗方法又不难！

这就需要开发个性，跟增强自身技术了。

警方这个意思，似乎就是让米卡艾拉把技术给交出来，给民众们看！让他们感到安心，哦~原来是这个样子啊。

不管民众们安心不安心，反正米卡艾拉底牌也就暴露出去了，这种傻事！真的是警方干出来的吗？

“我觉得他们就是一帮傻（*）。”山岭女侠爆了粗口，她吃着香蕉，有些含糊不清道：“底牌这种东西，只有到最后才可以揭开来，哪有告诉大众的啊，这样不是让我们去送死吗？”

“别人也没那么说啊。”

密林神威看了山岭女侠一眼，颇有些无奈说道：“别人只是想了解女仆底牌，因为那个时候，的确造成一定恐慌了。”

圣枪初解，那个瞬间差点把米卡艾拉给榨干了，不说英雄感受如何，普通平民肯定会感到一阵阵不舒服。

圣枪其真实姿态据说是系住世界表皮的塔。

其中蕴含着那样的能量，米卡艾拉自身也不清楚，他只知道！如果自己拼死的话，恐怕都无法释放出宝具。

那还不是原型宝具，而是借助梦幻召唤的力量，强行砍了好几成威力的宝具。

“后面我会通知警方的。”米卡艾拉也不想谈这件事，什么造成恐慌，直接让媒体说一句，那个异象是女仆武器所造成的就可以了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第221章
=================

至于具体内容？无可奉告就ok了，这个年代都有着属于自己的隐私。

“嗯。”密林神威点头，这件事说大不大，说小不小，关键是对方态度有些高高在上的感觉。

这让他内心有那么一丝不安，所以他决定把这件事告诉米卡艾拉，让他多加小心。

“你们最近过的怎么样？”米卡艾拉打电话过去，最主要还是关心他们生活怎么样了。

他已经开始全力投入教导学生的生活了，女仆咖啡厅那边也暂时不过去了。

“我们还好，山岭女侠开始锻炼了，一切都算还好，任务也跟平时一样，没有什么大案子。”密林神威耸了耸肩，有些头疼道：“就是那些厂商有些麻烦，每次都过来让我代言这个，代言那个。”

“你自己还不是不愿意接广告，所以才有今天吗？”米卡艾拉噗呲一笑，露出十分美丽笑容。

密林神威事务所三人组，米卡艾拉跟山岭女侠接广告算是丧心病狂了，密林神威虽然有接一些，不过对比她们二人来说，的确算是很少了。

因此，他也成了厂商们眼中的香馍馍，物依稀为贵嘛。

“跟谁打电话呢，艾拉~”

这个时候，米卡露亚也洗完了澡，身上裹着浴巾，雪白长发散落下来，给她添上一丝独特美感。

不愧是追到米卡家的女人。

“！！！！”密林神威听到米卡露亚声音，心跳快了好几拍。

“一个朋友而已。”米卡艾拉不动声色的挂掉了电话，他知道密林神威很害怕自己母亲。

因为当年事情，他一直不敢跟自己母亲见面，上次也是暗中保护着，没有出面跟米卡露亚见面。

ps：“二更，似乎还要更新八章，才可以还债呢~”

ps：“晚上慢慢更新吧，日常变身人物也要出来了，各位猜猜是谁。”

ps：“最近有个很有意思的剧情，答！轰焦冻母亲头发是什么颜色。”

第二百三十四章思考（三更）

“朋友？”米卡露亚嘿嘿笑起来，看着她这个表情，米卡艾拉眼中闪过一丝无奈。

妈啊，你是不是忘记你孩子性别了？

虽然我既变身，外貌也比女孩子可爱，最近声音也开始逐渐女性化，可是我还是带把的男孩子。

“好了，好了，妈妈也不多说你什么了，今天需要测试了吗？”

一说到测试，米卡露亚表情变得有些期待起来，米卡艾拉表情更加无奈起来。

没错，所谓的测试，就跟以前差不多，变身各种人物来调查自身到底变强多少，还有最低消耗跟最高消耗。

这是每过一星期，或者每过一个月来测试一次的变身能力。

当然，为了避免被他人监控，或者透过窗户看到什么不必要的东西，米卡艾拉基本是在浴室中进行。

一来安全，二来…………母亲可以大饱眼福，因为要全.裸来着，这让米卡艾拉既有些无奈，又有些无语，拜托老妈，你可是女性啊！

看女性身体有什么好奇的，就是外貌好看点，有着不一样瞳孔，还有看起来就花里胡哨的头发。

虽然米卡艾拉一直那么吐槽，不过在老妈一副‘想看’的目光下，他最终无奈叹息一口，准备踏入浴室了。

“不要偷看，变身状态下无所谓，如果是本体被看，那么老爸可能要宰了我。”米卡艾拉踏入浴室前，先是警告了一下母亲。

她可是有先例的，上次自己因为忘记锁门！妈妈说都不说直接走了进来，还赞叹自己皮肤好。

这让当时恼羞成怒的米卡艾拉，直接把她给轰了出去，事后虽然也真诚道歉过，不过这也让他有了一丝丝心理阴影。

“嗨~~~”米卡露亚十分乖巧的拿起吹风机，打算吹干自己头发，毕竟等等就可以看见儿子变成各种各样‘外国’女孩子了，她内心虽然十分兴奋，不过表面上还是要淡定一点。

毕竟艾拉还是个极为害羞的孩子呢。

“真是的，为什么要穿这种丝袜。”米卡艾拉将腿上的黑白丝袜褪去，有些无奈道：“今天所有人看我的目光，都有些怪异，以前维持的冷漠都消失了。”

随手将衣物扔到篮筐内，米卡艾拉看着自己洁白的肌肤，又深深叹了一口气，以前皮肤虽然好，不过没有好到这种地步。

果然变身太多女性角色，让自己身体也逐渐女性化了吗？

不过还好只是皮肤跟声音有些变化，身上也多出一股淡淡体香，下面兄弟倒是没有多少变化，这是不幸中万幸了。

“果然要多变身男性角色啊，如果继续下去，我自己可能都会受到影响。”

米卡艾拉捏了捏自己欧派，发现自己欧派也逐渐变软，以前明明练得贼硬，现在因为变身原因逐渐软化。

“砰——！！！”

一阵白烟冒起，米卡艾拉变身成金发碧眼萝莉，她手中多出一个烟斗放入自己口中，首先要推理一下父亲跟警方那边事情了。

首先是父亲那边，自己最近十分忙，所以不能冷静下来思考，自己本身也想不出来什么。

现在利用‘维多利加’状态，来推理才是最为聪明的选择。

米卡艾拉一边咬着烟斗，一边在浴缸中放热水，同时也掺一些冷水，让自己泡的更加舒服。

“嘭~”米卡艾拉打了个响指，身上的哥特萝莉装瞬间消失，圣光随即跟上遮住她暴露出来的肌肤。

放完热水后，米卡艾拉躺入浴缸当中，大脑开始思索起来了。

首先最简单一点，老爸说过，小心身边的人，他说是现在的身边？还是以前的身边？

如果是现在的话，那么让米卡艾拉想到雄英高中今天的事情，监控设施被人动过手脚，这如果是敌人干的还好。

如果是内部的话，那么就很有猫腻了，以前老爸肯定是有着自己意识。

在资料上面，他并没有说过一句话，直到昨天母亲一直跟他交谈，他似乎才勉强恢复意识来讲话。

“小心身边的人？小心身边的人？小心……敌人在你身边？”米卡艾拉眯起眼睛，当初老爸通灵的记忆，看来是某个了不得大人物。

“十年前的敌人是谁呢？那个时候欧尔麦特还没有发展起来，不可能是all·for·one，政府除非是犯傻了才去对付他。”

“不是他的话…那么是什么著名的犯罪团伙吗？”米卡艾拉想的有些脑子痛，哪怕是维多利加这种智力型变身，在没有足够多线索下，也不可能推断出真相出来。

“咚咚咚~艾拉洗好了吗？”

米卡露亚似乎有些等不及了，她似乎打算推门而入，不过米卡艾拉已经把门给锁上了，她根本进不来。

“我刚进来五分钟，妈妈你等一会。”米卡艾拉无奈大声喊道。

“嗨~~~~”

米卡露亚似乎逐渐走远，米卡艾拉也开始思考下一句话的意义了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第222章
=================

“我没有办英雄执照。”

这是米卡洛特原话，他似乎是在告诫自己什么，又仿佛是想说什么事情。

如果不是老爸办的英雄执照，那么只有一个人帮忙办的了。

欧尔麦特！日本no.1的英雄，和平的象征。

躺在浴缸中，看着天花板，米卡艾拉又一次陷入沉思当中，如果是欧尔麦特的话，那么很有可能求到英雄执照。

可是他为什么对自己那么好？当时自己实力虽然算不错，但是绝对没有达到‘英雄’这个标准。

他有太多底牌没有暴露出来，可是欧尔麦特却毅然帮助了自己，密林神威说是自己父亲办的，可当事人说过了，自己并没有办过这个。

“欧尔麦特，你在想什么呢？那个时间段的我，只不过是个可怜的家伙，并没有什么值得你看重。”

米卡艾拉十分清楚那个时候的自己，有多么不堪！

一拥有力量，就对当初抓走自己母亲的英雄果断出手，密林神威当时也因为愧疚惨败下来。

自己给欧尔麦特第一印象，很有可能就是空有强大‘个性’的小屁孩。

ps：“这里开始整理思绪了，以前一个个小伏笔，这里都会揭开来。”

ps：“我说过，主角不傻！同样，他也会合理使用自己力量，他只不过是想要和平生活的孩子~~~”

ps：“我在小黑屋码字，上传是一口气的。”

第二百三十五章发现问题（四更）

因为热水原因，小小的浴室中起雾了，米卡艾拉此刻躺在浴缸当中冷静思索着。

现在要挖掘各种各样事情，来查明当年发生了什么，虽然米卡艾拉有想去问欧尔麦特，不过从一开始他就没告诉自己，那么现在也肯定不会说。

“第二次见面，似乎是医院那次，也就是去见老爸的时候。”

记忆慢慢回到医院的时候，对方肯定是接到塚内警官电话，所以才赶了过来，从他表现来看……似乎早就认识了自己一样，对父亲也异常熟悉。

虽然在交谈过程中，二人仿佛老朋友般亲切，不过现在想想的话，似乎有一丝丝奇怪？

为什么你看见一个袭击英雄的小孩子，能如此亲切的交谈，甚至还尽力保护他？这不符合和平的象征表现吧。

当时米卡艾拉有多么恶劣，他自己都很清楚，他干出来的事情，足以把他定罪了。

袭击英雄，还有袭击人群，滥用‘个性’力量，跟罪犯没什么区别。

虽说是第二次见面，不过欧尔麦特的确十分维护自己，支付了父亲所有医药费，还把他换到vip套房，有专门护士帮忙护理。

根据老妈回忆来看，当初老爸只是住在普通病房，哪怕有护理，也是定时护理罢了。

对比现在，简直就是一个天一个地待遇。

以前可以拿日本英雄塞过去，不过当初可没这个待遇，而是等欧尔麦特发现老爸后…………才有这个待遇。

那么！

米卡艾拉眼中闪过一丝冰冷，自己似乎在无意中接触到什么不得了真相了呢。

难不成？是日本政府故意刁难父亲吗？还是因为父亲是个植物人，所以才故意这样做？因为他失去价值了？

这并不是不可能的事情，前世也有类似事件，只不过报道的出来是少之又少。

“如果真是这样的话，那么你们好日子也就到头了。”

米卡艾拉喃喃说道，他底线是他的家人！如果对方如此刁难自己父亲，那么身为儿子的他，自然要报复回来。

“那么就是第三个问题了。”

我不能说，照顾好你妈妈，我很累，他很强。

虽然是一口气念出来，不过米卡艾拉明显感觉父亲正在努力抵抗着脑海中的‘知识’，来将自己话给说出来。

不能说，代表敌人十分强大，自己根本惹不起。

不过！这个世界上，还没有什么人是自己惹不起的，这一点米卡艾拉十分确定，配合‘变身’个性，自己可以随心所欲当个移动炮台。

什么你很强大？只要你明面上势力，那么我只要多喝几瓶能量液体食物，正面给你来一发爆破，看你还强大不强大。

虽然还不能跟一个国家做对，如果米卡艾拉真的狠下心来，专心变身‘伊莉雅’白枪呆状态，那么迟早有一天……自己将失去男儿身，取而代之是完美同化。

随时随刻的宝具连发！哪怕是全盛时期的欧尔麦特，自己也有信心击败对方。

不过现在，他还不想变女性，事情还没糟糕到那个地步。

照顾好母亲，这是必然的事情。

我很累，父亲不知道是通灵了谁，脑海中知识显然是一团乱，无论是谁都无法插手。

自己也试想过帮忙，不过除了刺激到他以外，没有任何作用。

那团知识不能消除，他已经跟父亲绑定了，哪怕是原主人也只能干瞪眼吧。

他很强，说明父亲想醒来还有漫长的时间，他没有办法，只能慢慢耗对方，让自身大脑慢慢吸收这些知识。

“然后就是警方那边了。”米卡艾拉又拿起烟斗，刚想思考警方那边事情，门‘咔嚓’一声打开了。

“……………………”

米卡艾拉表情颇为无语的看着围着浴巾走进来的母亲，有些无奈道：“妈，我是男孩子啊，你别这样闯进来啊。”

“哼哼，你现在又不是男孩子，害羞什么呢！”米卡露亚身为人母，自然是毫无羞耻心的看着自己‘女儿’那完美无瑕身体。

“跟女流氓一样。”米卡艾拉小声bb着，明知道自己是男儿身还闯进来，你忘记自己是女性了吗？

“呐，艾拉~什么时候我们可以去逛街啊，我已经住在这里好久了，都没有出去逛街了。”

米卡露亚有些抱怨着，她来到自己‘女儿’身边，对方也十分自觉的站了起来，坐在一旁小凳子上背对着她。

自从来到这里后，米卡露亚除了待在这间房间中，一步都没有踏出去过，虽然有孩子相伴，她本人也无所谓了。

不过看着米卡艾拉变身一个个可爱的外国萝莉，其中还有混血萝莉！这让她忍不住想带着她出去逛街。

给她换上各种各样可爱的衣服，穿上各种小裙子，穿上款式不同的丝袜！

然后利用照相机，定格下她那‘娇羞’的瞬间，这不要太赞啊！！一想到这里，米卡露亚露出痴女般笑容。

不过背对着她的米卡艾拉没有看见，她内心反而升起一丝丝愧疚，对啊。

把母亲放在这里，虽然保证对方安全，可是同样失去了自由，这跟监狱有什么区别？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第223章
=================

如果说有那么不一样的话，那么就是她能每天见到自己，同样可以跟绿谷阿姨聊天。

自己为什么要把出久叫过来？就是为了让他能跟自己老妈聊聊天，她一个人也是很孤独呢。

“那个……。”

性格天真的米卡艾拉，并不知道自己老妈脑海中在思索着，如何让自己穿上各种漂亮小裙子，她犹豫一会，十分低声道。

“妈，你想去见见我学生吗？我会说服校长的……”

“你一个人也很孤独，早上的话，如果去看我们上课的话，那么应该没什么问题。”

早上第一节课，是班主任课，下午是英雄课，自己都有负责！所以如果让母亲过去看看的话，应该不会发生什么事情。

“艾拉。”

米卡露亚瞬间明白米卡艾拉意思，她露出温柔笑容，抚摸着她那耀眼的金发，同样点了点头，笑道：“可以哦~妈妈不介意的。”

“嗯……可以把你手放开了吗？”

米卡艾拉看着放在自己胸前的手，有些无语道：“这严格来说，是属于其他人身体，老妈你别这样。”

“管她是谁的~反正是你变身的，所以就归你了~真软！”

ps：“这是第四章了，我在小黑屋码字，现在时间为22点。”

ps：“第五章开始。”

第二百三十六章去看学生（五更）

一夜过去，清晨很快就到来了，米卡艾拉此刻跟米卡露亚一起做早餐。

“昨晚真好啊~”米卡露亚现在还感叹着昨晚的美好，米卡艾拉则是黑着一张脸，虽然变身维多利加不会给自己带来‘同化’了，理论上自己可以无限变身下去。

可是被自己老妈当了一晚上人形抱枕，还享受了洗面奶，某种意义上很对不起老爸，可是他也很绝望啊！他想分床睡，可是老妈表示不行。

这么多年了，自己都没抱着你睡觉，身为母亲这是失职的！所以未来都让妈妈来抱着你入睡吧。

看着老妈那痴女般表情，米卡艾拉真的不知道，是自己被占便宜了，还是老妈被自己占便宜了。

“培根弄好了，我先去打个电话。”

挥动着锅铲，米卡艾拉将弄好的培根放在盘子里，同时洗了洗手，打算去外面打电话。

“尽量不要聊太晚，早晨很快就弄好了！”米卡露亚如此说道。

“嗯。”米卡艾拉点头，拿起一旁毛巾擦了擦手，走到客厅当中，拿起自己手机拨通了校长电话。

“嗯？女仆吗？找我有什么事情吗？”

根津校长电话意外接的很快，这让米卡艾拉有些讶异，一般来说，现在校长还在睡眠状态中。

因为动物可是有嗜睡习惯哦~这是校长原话，不过他现在似乎很早就起来了。

“嗯，根津校长，能不能拜托你一件事。”米卡艾拉握紧了手机，他一般是不求别人，虽然他本人不说……可是他自尊心还是挺强的。

绝对不会占别人便宜，除非事情到了紧急时刻，要不然他是不会拜托任何人。

现在为了自己母亲，他第二次打破自己规定了。

“什么事情？”根津校长有些奇怪，女仆大早上打电话过来，是有事情拜托自己吗？

“那个……那个……”米卡艾拉有些支支吾吾，一时间不敢说话，感觉挺羞耻的！虽然是件很正常事情，让自己母亲稍微出去活动一下，然后见见自己教导的学生。

虽然是很正常，不过他就是有点说不出口。

这让根津校长皱起眉头，心中暗想，难不成女仆那边出了什么事情？还是遇到什么十分麻烦的事情了，所以才如此难言出口？

也不怪根津校长这样想，米卡艾拉给人印象就是十分放心，无论什么事情都可以做到，外表也是十分冷漠！表情基本没有变化。

最近虽然改善许多，不过前天跟那个怪物战斗一场过后，他气质又变得高冷起来，甚至还有一丝丝神圣不可侵犯那种感觉。

“发生什么事情了？女仆？如果有什么困难，我会全力协助你。”

根津校长沉声说道，身为知情动物的他，如果女仆出了什么事情，他可是会内疚一辈子。

他已经做好叫上所有教师跟动用自己人脉的准备了。

似乎是感觉到根津校长语气中凝重，米卡艾拉小脸一红，似乎也感觉自己把气氛搞得凝重，连忙说道：“根津校长，我想拜托你，让我母亲跟我一起去上课，她一直待在房间中有点沉闷。”

“哦~这样啊。”根津校长松了一口气，他还以为是什么事情呢，原来是这样一件事了。

“嗯，虽然规定上有点说不通，不过我还是同意了，毕竟她也要出门看看嘛，不过不能脱离雄英范围哦~”

根津校长恢复以往的活跃，犹如萌物般笑道：“当然，如果是你跟相泽老师的话，那么我还是十分放心的。”

“我会叫上欧尔麦特在暗中保护的，所以你就大胆的让你母亲去看看那些活力十足的学生们吧。”

“嗯，谢谢你了，校长。”米卡艾拉有些感动，对方不仅仅提供住处跟医疗设备，还如此担心自己母亲安全。

“艾拉~饭做好了哦。”

这个时候，米卡露亚声音传来，根津校长也听到了声音，说道：“你也赶紧去吃饭吧，距离上课时间虽然还有一段距离，不过你还是要提前做好准备呢。”

“记得跟相泽老师打声招呼，要不然他又要埋怨你了。”

说完，根津校长主动挂断了电话，自己一人待在黑暗房间中，看着一遍遍回放的录像。

“到底是那里出现问题了。”根津校长盯着大屏幕上一遍遍回放的录像，内心有种莫名担忧。

他已经看了一夜了，不过还是没有找到那个人马脚。

幕后之人到底是政府，还是敌方势力？又或者是……那个巨大的黑暗还活着？

“喂？欧尔麦特……”这个时候根津校长将电话打给欧尔麦特，将米卡艾拉刚刚请求告诉了对方。

与此同时，另外一边的米卡艾拉跟米卡露亚也吃完了早餐，带着自己母亲出门了。

“等等！！！我还没有化妆完，这样出门去见你教的学生，是不是不太好！！”米卡露亚此刻雪白的长发披散在背后，身上就穿着一件颇为昂贵的连衣裙，大腿被黑色长筒袜包裹着。

她现在走出去，别人很有可能会认为她还是一个正在上高中的少女，并不知道她孩子都十五岁了。

似乎他老爸也是这样，外表就如少女一般，岁月不会在他身上留下任何痕迹，他仿佛被定格一般，不会在成长了一样。

“这样就很好看了。”

米卡艾拉有些无奈道：“只是出个门，看看我学生而已，不用化妆那么夸张吧。”

“我是给你化妆啊，我今天早上起床，早就给自己化了个淡妆了，就差你了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第224章
=================

“……………………”米卡艾拉闭嘴了。

二人走到办公室内，相泽消太早就接到米卡艾拉消息，对着米卡露亚微微点头道：“米卡太太，早上好。”

“你好，相泽老师。”

在外人面前，米卡露亚微微点头，露出公式化笑容。

“嗯，距离上课还有十分钟，我们早点过去吧。”相泽消太看了看时间，对着米卡露亚跟米卡艾拉说道。

“好的。”米卡艾拉点头，他看着相泽消太黑眼圈，有些皱眉道：“你昨晚又通宵了？”

“五点睡的，有两个小时睡觉时间了，足够了。”相泽消太打了个哈欠，满脸困意道：“昨晚可是很忙的。”

“赶紧上完课，我要去补觉了。”

ps：“现在时间，22.55，这是第五更了，第六更开始。”

ps：“我内心充满愉悦，甚至发出麻婆狂笑！！！”

第二百三十七章猛男落泪（六更）

“昨天真是刺激啊，还好有绿谷帮忙啊。”切岛锐儿郎对着绿谷出久竖起大拇指，赞叹道：“虽然看起来有些软弱，可是关键时候还是靠得住嘛。”

“嗯，那个时候我都被吓一跳，没想到绿谷会跳出来，以猴子的方式来告诉大家，完全没有问题呢。”上鸣电气也哈哈笑道。

“猴子也太过分了吧。”芦户三奈有些不满说道，不过很快她也露出颇为抱歉的笑容，看着绿谷出久道：“不过你那个动作，真的很像猴子，抱歉了~绿谷君。”

英雄科，一年a班中，众人纷纷讨论昨天的事情，那个时候真是太险了！听说很多同学被踩伤了呢。

“猴子什么的，那可是最为快速的解决方案了，利用‘个性’造成风压，让自己快速前进！因为速度太快，所以只能借住铁管稳定住身体，最后跳在最高处，吸引众人注意力，这可是在极为短暂时间内，思考出最好的办法了。”

饭田天哉振振有词说道，显然他十分不满，他们把绿谷出久形容成猴子。

“有点像我使用‘旋风’的时候呢。”夜岚稻佐也插入话题，十分感兴趣的看着绿谷出久道：“虽然控制能力有些问题，不过能接住外物来稳定身体，这也是很厉害啊！绿谷。”

“那个接住铁管来翻身的动作，是不是很像爆豪同学？就是他击败绿谷的瞬间。”尾白猿夫也乘机说道。

那个时候，所有同学都在食堂，自然看见了绿谷出久出手那一幕。

“的确，很像。”八百万百稍微回忆一会，十分认真点头道：“结合丽日同学‘个性’，回忆常暗同学跟蛙吹同学的力量，使用自身‘个性’来模仿夜岚同学的‘旋风’行动能力，最后使用爆豪同学技巧来化解风压带来的推动力。”

“不愧是八百万同学，好厉害。”绿谷出久没有想到，八百万百居然这么快就看穿了自己的战术。

“哪有，我只不过是马后炮而已。”八百万百浅浅一笑，有些自卑道：“比起你马上想到这种技巧，我是想了一晚上，最后通过其他同学提醒，才勉强想到…………相比之下差太多了。”

这让绿谷出久有些汗颜，实际上那个时候，他脑子一片混乱，只想阻止大家！要不然肯定会发生.踩踏事件。

虽然有短暂想过计划，可是在行动过程中，脑海中不自觉的浮现出夜岚同学使用‘旋风’的时刻，还有小胜最后打倒自己所使用的技巧。

“切。”爆豪胜已不屑的撇过头去，不过他眼中还是有那么一丝丝惊讶，这个臭书呆子学习还挺快。

虽然那个只不过是他最基础战斗技巧，不过也是学习了数个月，才可以进行实战来着。

看来这么多年来的知识，并没有白学啊，就跟臭艾一样！个性暂时掌握不了，就去先去掌握技巧吗？

臭书呆子也成长了嘛，似乎可以宰了！爆豪胜已露出十分‘悲伤’的表情。

“好了，各位冷静一下。”

就在这个时候，大门打开了，相泽消太优先走了进来，他还是那副困得一批状态，经过两天相处下来，众人也差不多习惯他这个状态了。

“今天，女仆的母亲会过来参观你们学习，至于原因不能说。”

米卡艾拉跟米卡露亚走入教室内，这个瞬间！教室内五人不淡定了。

“什……什么？！！”爆豪胜已瞳孔一缩，连忙埋下头来，不敢去直视米卡露亚，小时候他也见过对方。

不过那也是小时候了，对方因为未知原因进入监狱后，就已经有六年没见面了。

虽然他还记得对方，这个小时候总是微笑着，告诉自己打架是不好的行为，她已经教训过臭艾了，所以双方和解，做个好朋友吧。

天不怕，地不怕的爆豪胜已，此刻居然莫名怂了。

“！！！！！”绿谷出久更干脆，在看见米卡露亚进来后，直接拿起桌子上书本，挡住自己外表，深怕被米卡阿姨发现。

天啊！！小艾你提前跟我说一句啊！！！说米卡阿姨会过来看我上课啊，这种突然袭击也太惊喜了一点吧！！！

绿谷出久吐槽着，显然不知道怎么办才好，那个对他一直很热情的米卡阿姨，如果在上课时间说自己跟小艾一些事情的话。

他跳入河中也洗不清了啊。

“好漂亮！！好赞！！岳母好！！”没有名字的葡萄。

“岳母大人好！咳咳咳！！等等！！我今天还没整理好。”某个不想透露名字的寸头热血小伙。

“妈…妈…。”

看着那一头到腰的雪白长发，轰焦冻感觉自己心脏快速跳动了几分，儿时身影跟现在重叠在一起，他似乎有了某种幻视。

这个进来的年轻女性，就是自己母亲！她是来看自己的吗？

泪水莫名从轰焦冻眼中流出，儿时最快乐的时光，就是母亲陪伴着自己。

“嗯？”

似乎是发现有人盯着自己，米卡露亚将目光放在轰焦冻身上，看着对方愣愣的盯着自己，眼角更是流下泪水，这让她走了过去。

“！！！！”

轰焦冻回归神来，看着逐渐走向自己的年轻女性，此刻也深呼吸一口气，内心此刻十分紧张起来。

对方是女仆母亲，虽然不知道她母亲为什么那么年轻，而且还有一头雪白长发。

等等！女仆好像有一半头发也是白色，难道是继承她的吗？等等！！我到底在想什么啊！！！

轰焦冻此刻表情恢复以往平淡，可是他看着走到自己面前的米卡露亚，此刻呼吸都屏住，心怦怦直跳着，一时间不敢说话。

“为什么哭了？有什么不开心的事情吗？”

米卡露亚温柔的擦去轰焦冻的泪水，露出一个温柔笑容说道：“如果有什么不开心的事情，可以跟我说哦~”

“没，没事。”轰焦冻声音有些哽咽，虽然知道对方不是自己母亲，可是他泪水此刻似乎根本止不住一般，缓缓流了出来。

“这可不像是没事的样子哦。”米卡露亚看着米卡艾拉道：“艾拉，变一个手帕给我。”

“嗯。”米卡艾拉微微点头，对于轰焦冻感情波动也有些理解，毕竟他也是一个缺爱的孩子啊，小时候母亲就离开了他身边，被送去医院长达数年。

米卡艾拉捏碎卡片，洁白手帕出现在他手中，然后递给自己母亲。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第225章
=================

“男孩子可不能哭哦。”米卡露亚拿着手帕，擦去轰焦冻脸上泪水，微笑道：“因为你要保护很多人，所以要微笑哦。”

“嗯。”轰焦冻点头，就仿佛把她当成自己母亲一般，嘴角勾起一个颇为难看的笑容。

“很帅气哦~”

米卡露亚噗呲一声笑出来，也明白对方是常年不笑的孩子。

ps：“第六更，没有第七更了，23.35结束。”

ps：“准备睡觉，我看看你们给我准备了多少章。”

ps：“啧啧啧，原本9章，更新了4章，还欠5章，明天七更就ok了，简简单单，轻轻松松嘛。”

第二百三十八章锻炼体能（一更）

“好了，你们终于安静下来了。”

伴随着上课铃声，相泽消太打了个哈欠，显然一副困得一批模样，他指了指黑板，十分平静道：“今天是锻炼体能，你们穿上运动服，跟我去操场吧。”

之前运动服已经发过了，众人也微微点头。

更衣室中，众人纷纷讨论米卡艾拉的母亲。

“臭久！！”

爆豪胜已一把抓住绿谷出久衣服，强大的力量将他举起，他满脸凶狠道：“为什么米卡阿姨在这里！！！你是不是知道？！！”

“米卡阿姨的确住在这里，可是我也不知道她会过来呵”绿谷出久连忙解释道，虽然他不知道为什么小胜为什么那么激动。

“啰嗦！！为什么不早告诉我！”爆豪胜已现在内心慌得一批，为什么那个多年没见的米卡阿姨，会出现在雄英高中内。

“好了，好了，你们两个别吵了，不就是女仆老师的妈妈过来看我们吗？”切岛锐儿郎有些无语，这点小事都可以吵起来吗？

“啰嗦！你懂什么！！”爆豪胜已十分暴躁，这比臭艾来当自己老师，要暴躁许多了。

“切岛君，你还是不懂啊。”绿谷出久也有些无奈，他不知道怎么跟对方解释，双方关系的复杂性。

另外一边，夜岚稻佐有些奇怪的看着轰焦冻问道：“轰，你今天怎么了？为什么感觉有些心不在焉的样子，而且还哭了。”

“不，没什么，想到了不愉快的事情而已。”轰焦冻摇了摇头，他今天情绪波动似乎的确很大，因为米卡露亚言行举止太像小时候的母亲了。

或者说，天下母亲都是这个样子，这让他不自觉想亲近对方。

与此同时，另外一边女更衣室。

“女仆老师母亲也好漂亮，身材也很好啊。”芦户三奈脱下自己衣服，有些羡慕道：“怪不得女仆老师那么漂亮，原来是继承母亲的基因啊。”

“嗯。很漂亮呢。”蛙吹梅雨也点了点头，呆呆道：“完全看不出来，她是生了个孩子的少妇呢。”

“看起来还非常年轻呢，真不知道是如何保养的。”八百万百也十分吃惊，毕竟哪怕是超高人气十八禁英雄，午夜。

最近也要化妆出门了，她也慢慢变老了，不过她还没生孩子呢。

米卡露亚是个有孩子的女性了，孩子都十五岁了，她看起来还跟普通高中生一样，这实在是很奇怪啊。

“是啊，看起来真的很年轻啊。”耳郎响香也有啧啧称奇，她扭过头看着不知道在想什么事情的丽日御茶子问道：“丽日？你今天好像也有点心不在焉啊。”

“不不不！！！”被耳郎响香一说，丽日御茶子也马上回过神来，面色尴尬道：“这不是前天实战课，我一个不小心把女仆老师给…………”

说到这里，丽日御茶子脸上羞红一片，显然今天看见米卡露亚，让她忍不住想到这件事。

自己一个不小心把你闺女初吻给夺走了，实在对不起啊！！！

“都是女孩子，应该没事吧。”八百万百褪去身上衣物，将自己饱.满的上围暴露在空气当中，她若有所思的看着丽日御茶子笑道：“反而，你要跟绿谷同学道歉呢。”

“是啊，女仆老师跟绿谷同学关系那么好，没准是情侣哦！！”芦户三奈嘿嘿坏笑着，显然十分激动。

师生恋！！！啊！！！多么激动啊！！

虽然年龄一样，可是双方身份可是不同的啊，一个是著名新人英雄，另外一个还是刚考入雄英的愣头青。

虽然绿谷出久表现很不错，不过在其他人看来，他跟女仆成为好朋友，完全就是走了狗屎运。

“情侣还是不可能吧。”叶隐透第一个提出反对，她十分认真道：“我可以感觉的到，他们只是朋友关系。”

“嗯，我也是这样想的。”蛙吹梅雨点头，她同意叶隐透的话，他们二人虽然关系很好，不过还没有到情侣那个地步。

众女点头，她们也是这样想的，估计想歪的人，只有芦户三奈了。

“拜托~给点幻想嘛！！哪怕是假的也不错啊。”芦户三奈十分抱怨道，她可是很喜欢刺激的展开呢。

“幻想他人可不对哦，而且女仆老师跟绿谷酱也是好朋友罢了。”蛙吹梅雨已经换好运动服了。

其他人也是如此，很快他（她）们走了出去。

“那么，让女仆来讲解一下.体能重要性吧。”

操场上，相泽消太打了个哈欠，随手拿出睡袋，自己钻了进去，看着米卡艾拉道：“这节课交给你了，运动量你自己看着办。”

说着，相泽消太倒了下来，他是真的有些受不了，昨晚刚想睡觉……结果校长告诉自己，有特殊任务需要自己去做。

原本校长给自己放了一天假期，不过为了各种各样原因，相泽消太还是撑着睡意过来了。

“咳咳。”米卡艾拉咳嗽几声，把众人目光吸引过来后，十分平静说道：“体能这个东西十分重要，相信你们自己也有这种体验吧。”

“每次使用‘个性’过后，自身体力多多少少都会有消耗，如果使用‘个性’过度，那么会导致身体有部分不适。”

说着，所有人都若有所思，就连爆豪胜已跟轰焦冻也不例外。

“最普通的锻炼，不能给你们提升多少实力了。”米卡艾拉思索一会，看了看绿谷出久，十分认真说道：“那么就来简单一点吧，‘个性’配合你们知道吗？”

“个性配合？”众人一脸懵逼，显然不明白这个东西。

“个性配合，就是相当于必杀技。”

这个时候，身为学霸的八百万百出来说话了，她十分认真道：“就比如女仆老师的两个队友，密林神威跟山岭女侠。”

“一人负责困住敌人，另外一人负责发动攻击。”

“嗯，没错。”米卡艾拉点头，赞许的看了一眼八百万百，十分平淡道：“虽然对你们来说，这个目标有些远，可是这跟下面锻炼有关。”

ps：“第一更，作者在小黑屋当中，写完出来，一万字。”

第二百三十九章五人一组（二更）

“首先，你们各自找人组队，无论是谁都可以，五人一组。”米卡艾拉十分平淡说道。

“进行实战吗？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第226章
=================

一听到这里，所有人微微一惊，显然还以为米卡艾拉让他们进行实战呢。

“不对，我说过了，这只不过这节课是来增加你们体能而已。”米卡艾拉摇了摇头，对他们来说，五人一组就是实战一样。

实际上很多事情，单干是不行的，所以需要他人来配合。

“五人一组？！”峰田实眉头微微一挑，嘴角露出滑稽般笑容，仿佛看见了春天一样。

五个人！总不可能是全是男生吧！这样的话！！！

自己只要稍微说几句话，跟不动声色的把所有女同学拉到自己身边！！啊！！那是多么美好的一幕啊。

“大家~~”就在峰田实准备实施自己计划的时候，发现除了自己以外，所有人都围在绿谷出久身边了。

“全部跑到绿谷旁边了？！！！”

峰田实仿佛受到了打击，不过也对，这个时候班长用处不就出来了吗？

“绿谷同学，你觉得应该怎么办？”饭田天哉十分认真的看着绿谷出久道：“虽然女仆老师说过，让我们分成四个小组，不过我认为还是让你来挑选比较好。”

班内有二十人，虽然是五人组成小组，那么就是四个小组了。

“体能测试并没有那么复杂啦。”绿谷出久有些尴尬一笑，让他来挑选别人，这可不太好啊。

突然间，绿谷出久仿佛想到了什么，提议道：“不如我们选出四个人来，大家凭借自己意识来选择吧。”

“四个代表性的人，根据自己性格来选择吗？”饭田天哉仿佛明白了什么，右拳锤了一下左掌。

“原来如此，是这样啊。”

米卡艾拉那边…………

“没问题吗？提前让他们抱团？”相泽消太可是看出米卡艾拉准备，他睁开一只眼，看着学生那边窃窃私语，然后将目光放在米卡艾拉身上，有些无奈道：“这才开学没四天内，就让他们学习这个。”

“他们单人能力都不错，可是英雄里面可是十分注重团队精神，单干可是不行。”米卡艾拉说到这里，声音稍微停顿了一下，平淡道：“如果他们拥有日本排名前十的力量，那么我这句话作废。”

相泽消太感觉米卡艾拉话里有话，他仿佛预感到什么事情会发生，所以才提前教导他们团队精神重要性。

不过算了，这种事情有利无弊，让他们提前接触一下‘团队精神’也是很不错的。

很快，他们已经弄好队伍了，那个小组都有着自己的队长。

a组，绿谷出久！成员有丽日御茶子丶耳郎响香丶常暗踏阴丶蛙吹梅雨.

b组，八百万百！成员有峰田实丶上鸣电气丶障子目藏丶叶隐透。

c组，饭田天哉！成员有爆豪胜已丶切岛锐儿郎丶青山优雅丶芦户三奈。

d组，轰焦冻！成员夜岚稻佐丶口田甲司丶尾白猿夫丶濑吕范太。

“看来你们已经分好队伍了。”看着站在自己面前的排成四排队伍，米卡艾拉微微点头，指着操场平静道：“这次是一百米接力赛，相信你们都玩过，规则十分简单，使用‘个性’来移动，你们能跑多快就跑多快。”

“接力赛？！！！”所有人都没有想到，所谓的体能锻炼居然是这个。

“没错。”米卡艾拉点头，露出一丝颇为恶意的笑容，“来回一百米，也就是所谓的两百米冲刺，因为是小组接力赛，所以要比出个高低来。”

“谁获得第一名，那么我会满足他一个不过分的要求。”

所有人都愣住了，不过分的要求？难不成……脑子龌龊的人，已经开始脑补里.番剧情了。

“可以一起去玩吗？”轰焦冻说话了，他死死的盯着米卡艾拉问道：“女仆老师，如果赢了，能不能一起去玩？”

“玩？”米卡艾拉沉默一会，缓缓点头，虽然不知道对方在想什么，不过这种基本要求，他还是会答应的。

“夜岚，我想赢，拜托你了。”轰焦冻看着笑吟吟的米卡露亚。语气充满着坚定，他有有史以来！第一次那么想赢得比赛胜利。

“当然！”夜岚稻佐点头，他还是第一次听到轰焦冻的请求，身为好友的他！自然要全力帮助他了。

“那么失败惩罚是什么？！”

饭田天哉举起手，显然十分在意失败惩罚是什么，虽然他有信心获得胜利，不过他还是想知道失败惩罚是什么。

“嗨~失败惩罚的话，不是特别严重哦~”米卡露亚这个时候站了出来，笑吟吟说道：“男孩子穿女装，女孩子穿男装就好了！”

“…………………………”

现场瞬间安静下来，米卡艾拉则是翻了个白眼，原本失败惩罚不是这样，只不过是单纯的围着操场奔跑到下课就可以了。

以他们体力来说，这种奔跑是无伤大雅的。

“绝对！不能输！！！”

这一瞬间，男孩子们眼中燃烧起了斗志，显然他们当真了。

女孩子们倒是无所谓，反而纷纷讨论穿什么男装比较好，以前她们也是穿过男装，比如耳郎响香，她不就是穿着男装吗？（被打！）

“这真是一个恐怖的惩罚呢。”幻想了一下自己穿女装样子，切岛锐儿郎冷汗流了下来，他看着一旁面无表情的爆豪胜已，有些疑惑道：“爆豪，你为什么没有反应？”

“失败？这种可能性，我早就不去想了。”爆豪胜已冷哼一声，颇为不屑道：“我目标是胜利，失败这种东西我根本不会去想。”

咋看之下是高傲台词，可是在切岛锐儿郎听来，对方显然是十分有些信心获得胜利。

这是对自身实力肯定，还是其他原因？切岛锐儿郎看了看自己小组内的成员，似乎除了青山同学跟芦户同学以外，他们三人脚力都十分擅长。

爆豪速度跟饭田速度也是数一数二的强大。

但是…………其他小队似乎也是一样呢，各种缺陷，并没有完美的队伍啊。

ps：“你敢相信？我在这一章，卡了三个小时！想不出剧情来！！！”

ps：“第二章完，开始第三章。”

第二百四十章比赛开始（三更）

“绿谷酱，现在应该怎么办？”蛙吹梅雨看着绿谷出久，有些疑惑问道：“如果是接力赛的话，我们可是有些不利呢。”

八百万百那边已经开始制造滑轮鞋了，整体速度增加了数倍，他们这边都不是特别擅长脚力的。

绿谷出久对‘个性’也没有完全掌握，如果完全掌握了的话，那么还有一些机会。

“同伴，看你的了。”常暗踏阴酷酷的说道，整个人双手抱肩，用十分信赖目光看着绿谷出久。

“如果速度的话，那么目前最有优势的就是饭田同学跟轰同学队伍了。”绿谷出久也开始冷静思考起来，双方差距太大了一些。

哪怕有丽日同学的‘无重力’来减少重量，那么速度也不会增加多少。

“耳郎同学，第一场能让你来参加吗？”绿谷出久十分认真的看着耳郎响香，对方是出于对他信任，才第一时间加入他队伍当中。

“我吗？”耳郎响香有些疑惑，按理来说第一场是由速度最快的人来参加，她跑步速度并不是特别快。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第227章
=================

如果让她参加的话，那么一开场，他们队伍就是最慢的了。

“嗯，没错，我有一个计划……”绿谷出久十分小声说道。

与此同时，饭田天哉那边。

“第一场就由我来打头阵吧，爆豪同学？你觉得怎么样？”饭田天哉对自己速度十分自信，全班最快速度可不是开玩笑的。

“我觉得你别这么快出场，臭久那个家伙，肯定猜到你第一场会出现。”爆豪胜已十分沉稳道：“最好让这个鸡窝头出去。”

“哈？”切岛锐儿郎一愣，有些奇怪道：“让我第一场也没问题，那么后面应该如何安排？毕竟第一场可是很关键的啊。”

“过程不重要，只有最后胜利，才是最关键的。”爆豪胜已看了一眼米卡艾拉，这个道理是对方交给自己的。

无论自己中间把他压制多么狠，最后他还是反败为胜了，不管你多么强大！最后失败就是失败。

如果不是胜利，那么先前不管获得多少优势都没用。

“嗯……我明白了，那么青山同学跟芦户同学你们想法呢？”饭田天哉询问另外二人想法。

“无论什么时候出场，我都是最闪耀的~”青山优雅摆了个风.骚姿势，身边出现了不知名的星星。

“嘿嘿，我是无所谓，因为我利用自己‘个性’加快速度嘛~~”芦户三奈嘿嘿一笑，显然也无所谓。

“那么就这样定了，我来最后出场吧！”

“什么？！我才是最后出场的！！你倒数第二出场！！！”

“这！这也太不讲理了吧！！”

“行了！！别纠结这个了，要准备开始了。”

很快，队伍排好了，米卡艾拉拿着口哨，看着第一排的学生们，眼中闪过一丝异样。

a组派出人员是耳郎响香。

b组派出人员是峰田实。

c组派出人员是切岛锐儿郎。

d组派出人员是口田甲司。

除了c组以外，其他三组的队伍成员，似乎并不在乎第一回合的胜利呢。

“各就各位！”米卡艾拉看了看满脸紧张的参赛人员，猛的一吹口哨，所有人都跑了起来。

这个世界当中，拥有‘个性’的人们，身体都是比较强大那种，来回一百米对他们来说，只不过是毛毛雨罢了，并不是什么特别困难的事情。

“砰——！！”

切岛锐儿郎首当其冲，跑到了第一名，同时哈哈大笑道：“男子汉！就应该夺下第一名！！”

耳郎响香速度也不慢，整个人飞快奔跑起来，之前丽日御茶子已经帮她身上重力减轻不少，虽然比切岛锐儿郎慢一点，不过二人差距并不是特别大。

突然间，一个极快的身影冲到了前方，认真一看！居然是峰田实。

“什么？！”切岛锐儿郎一惊，他根本不知道对方速度为什么这么快。

耳郎响香早有预料，下意识将目光放在对方脚上，果然那里有着一双滑轮鞋，果然不出绿谷提醒所料啊。

“哈哈哈哈哈！不愧是八百万百制造出来的东西，果然好快啊！！”

峰田实哈哈大笑着，然后他就笑不出来，他突然大喊道：“八百万同学！！！这个东西要这么转弯啊！！！”

“啊啊啊啊！！！”伴随着尖叫声，峰田实冲过头了。

“这个家伙……”八百万百有些扶额，这个家伙果然靠不住啊，激动之下居然忘记操控滑轮鞋的方法。

明明自己之前都说过了。

“就是现在！”切岛锐儿郎重新夺回第一，刚好跑到白线处，来了一个急转弯，朝着起.点冲了回去。

“这可不行！”耳郎响香伸出插头，朝着切岛锐儿郎冲了过去。

既然比赛的话，那么战斗也是允许的！

“咔嚓！咔嚓！”切岛锐儿郎身上变得十分坚硬，他露出刚毅的笑容，“我早就猜到你目的了，你特意跟我靠这么近，就是为了攻击我嘛！”

“彼此，彼此！”

耳郎响香露出莫名笑容，趁着切岛锐儿郎停下来的瞬间，朝着起.点狂奔而去。

“忘记告诉你了，我使用‘个性’后，速度可是会增加许多！”切岛锐儿郎脚猛的一踏地面，朝着起.点冲去，一直以来，他都有所保留，就是为了这个时刻啊！！

“不好！！”耳郎响香打算拦住对方，不过切岛锐儿郎速度太快，根本拦不住啊！！！

无奈之下，她也只能连忙冲着起.点跑过去。

“交给你了！青山同学。”切岛锐儿郎顺利到达起.点，跟青山优雅一拍击掌，完成了接力。

“嗯！交给我了！”青山优雅也不废话，开始跑了起来！

“丽日同学！”耳郎响香也赶了回来，跟丽日御茶子击掌，完成了接力。

“……………………”口田甲司也跑了回来，跟尾白猿夫击掌，大口大口喘着气。

“俺回来了！！！”

终于，这个丢人的葡萄，终于在其他三人开跑的时候，顺利赶了回来，跟上鸣电气完成了击掌。

ps：“滑稽，灵感来了，我内心充满了愉悦跟笑意，哈哈哈哈哈哈哈。”

ps：“第三章结束，开始第四章。”

第二百四十一章最后四人（四更）

“冲鸭——！！！！”

丽日御茶子拼命跑着，她没有去管其他人，因为她速度算是比较快的一类了。

“用尽全力跑啊！！！”上鸣电气也不想输！！！他想赢了以后，跟女仆老师来一场约会，虽然有些对不起绿谷，不过没办法了！

面对女仆这样年纪还跟自己一样，外貌也十分好看的超人气英雄，不管是谁都想跟她来一场约会吧。

不过很可惜，他还是最后一名，因为峰田实原因，别人都已经跑了一半了，他才刚刚起步！！怎么可能追的上啊。

“闪耀——！”青山优雅使用‘个性’快速移动着，不过很可惜，他时不时停顿，还是让自己速度慢了下来。

“那个家伙！！！努力跑不就好吗？！！”爆豪胜已显然差点被气炸了，这么大优势，被你这个猪队友给破坏了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第228章
=================

“在下先走一步。”尾白猿夫速度显然快上许多，没一会就得到了第一名，配合他‘尾巴’来移动，再加上武术家本身就要经常锻炼自己身体，他这一次夺得了第一名。

“哦！尾白！很不错嘛！！！就是这种气势！！！加油啊！！！！”夜岚稻佐呐喊着，显然十分激动。

“哼。”轰焦冻也难得露出开心的笑容，不过很快，他表情冷静下来，对着濑吕范太道：“濑吕，接下来就看你的了。”

“哦！没问题。”濑吕范太露出自信笑容，显然对自己十分有信心，他‘个性’在接力赛上面，可是很有用的呢。

“啪！”

濑吕范太跟尾白猿夫互相击掌，他整个人一跃而起，利用手中噴射出胶带，朝着前方冲去。

“这可不行哦，濑吕同学。”

这个时候一条舌头出现，将他后腿拉扯住，丽日御茶子也跟蛙吹梅雨击掌了。

“可恶！！”濑吕范太刚想发动攻击，蛙吹梅雨明显比他更快，舌头微微一甩！将他狠狠砸在地面上，虽然没有多少伤害，不过也拖延了不少时间。

“kero”蛙吹梅雨快速朝着前方跳去，不过一大滩酸水，突然从天而降，挡住了她的去路。

“梅雨酱！这可不行啊！”芦户三奈脚下蔓延出‘酸’水，整个人犹如溜冰一般，朝着前方冲去。

“三奈酱。”

蛙吹梅雨舌头捆住芦户三奈的腿，借助她的冲刺，整个人一跃而起飞到了以百米处，她十分冷静道：“谢谢了。”

“什么？！！”

大部分人都被蛙吹梅雨操作给惊呆了，没想到在这么短时间内，能想到这样一招。

“kero！”蛙吹梅雨跟常暗踏阴微微一拍手，这一轮第一是他们的了。

“不好意思！！！”芦户三奈跟濑吕范太同时到达起.点，他们分别跟夜岚稻佐还有饭田天哉击掌。

“芦户同学，你做的很好了。”饭田天哉稍微安慰一声，随后马力全开！准备来一次冲刺。

“黑影！”常暗踏阴不甘示弱，二话不说使用了自己的‘个性’，来给自己增加移速。

他自身速度，并不是饭田天哉跟夜岚稻佐对手，干扰的话，只会让自己速度变得更慢，那么不如全力提升自己速度——！！！

“那么！就轮到我出场了！！！”夜岚稻佐身体一转，整个人犹如小型龙卷风一般，朝着终点冲去。

“障子同学！障子同学！！快接力啊！！！”叶隐透似乎在挥舞自己的手，不过障子目藏眼中闪过一丝无奈，我咋知道你手在那里。

最后只能凭借感觉，去跟对方来一次击掌。然后不出意外的拍到了手臂上面。

“那么！我先走了！！”表情有些尴尬的障子目藏，此刻也开始行动起来。

不过比起前面三人来说，他速度的确有些太慢了，本身就是力量型的障子目藏，此刻在速度上面自然有些吃亏。

不过倒数第二的他，在速度上面也是比前面几人要强上许多，配合八百万百创造出来的鞋子，此刻速度也比常暗踏阴要快上许多。

“可恶。”

看着超越自己的三人，常暗踏阴咬牙，眼中闪烁着不甘，可是他也没办法！本身就不是速度类型的他，依靠‘黑影’也只能短暂让自己速度加快。

“刷刷刷——！！！”

狂风卷起，将饭田天哉给挡了下来，让对方不得不减慢速度，如果硬要冲锋的话，那么很有可能会被风流给带偏。

“太卑鄙了！！！”饭田天哉不满大叫道，他此刻正准备返回起.点，可是由于夜岚稻佐的干扰，此刻不得不减慢速度。

“哈哈哈哈哈！！！抱歉了！”

夜岚稻佐哈哈大笑着，虽然语言中有那么一丝丝歉意，不过他行动上可是表明了他的态度。

今天这场比赛，他必须要获得胜利，不管是为了轰也好，还是为了自己人生也罢！

身为热血男儿的夜岚稻佐，此刻也必须要卑鄙一点了。

“好机会！”

速度最快的饭田天哉被拦住了，常暗踏阴跟障子目藏乘机努力跑了起来，冲向起.点处！

“不好！”夜岚稻佐也发现他们二人行动，也顾不得困住饭田天哉，连忙朝着起.点跑去。

“事情变得有意思起来了。”相泽消太睁开眼睛，有些困意的看着前面正在比赛的学生们。

“相互抵制之下，开始真正的比赛了。”

米卡艾拉也露出莫名的笑容，显然对最后一场十分在意，因为最后出场的人！都是他们小组中速度最快之人。

“啪！！！！”

似乎是同一时间，绿谷出久跟爆豪胜已！还有轰焦冻跟八百万百！仿佛此刻又回到了起.点一般。

“冲啊！！！爆豪君！！”饭田天哉十分激动的大喊道。

“我知道！不用你废话，看我宰了他们！！！”爆豪胜已露出十分疯狂的笑容。

“同伴！！”常暗踏阴十分信赖的看着绿谷出久，对着他竖起大拇指。

“为了你们，我也不能输！”绿谷出久腿部浮现出纹路来，他深呼吸一口气，已经做好了准备。

“轰！！！接下来看你的了！”夜岚稻佐也把希望完全放在了轰焦冻身上。

“啊，不会让你失望的。”轰焦冻将目光放在一旁看戏的米卡露亚身上，眼中闪过一丝坚定，喃喃道：“妈妈，看着我如何获得胜利吧。”

“………………”八百万百异常紧张，最后三个人！让她怎么跑？！

ps：“真闹心，今天刺猬猫发生了一件事，让我感到有些担心受怕，唉。”

ps：“抱歉，今天心情不好，还有卡文的原因，今天咕了这么久，现在1点钟了，努力码字，码完字睡觉。”

第二百四十二章即将结束（五更）

最精彩的时候到了，这个瞬间，时间都仿佛被停止了一样，伴随着某人的怒吼！最后一轮比赛开始了！

“爆破螺旋！！！！”爆豪胜已双手发生剧烈爆炸，整个人借助这股气浪，以极快速度冲了出去。

“哇——！！！”不少人被这股力量给震惊到了，这股速度超乎所有人预料啊，几乎是眨眼间就冲了出去。

“喝啊！！！”

轰焦冻猛地一踏地面，无数道冰墙赫然升起，挡住了爆豪胜已前进路线。

“切，果然会阻拦我吗！”爆豪胜已颇有些不爽的撇了撇嘴，他看着地面上目光明显跟平时不一样的轰焦冻，内心也闪过一丝疑惑。

这个半边混蛋，今天似乎有点不一样了啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第229章
=================

“smash——！！！”

这个时候绿谷出久突然爆发了，他犹如闪电般冲了出去，腿部闪烁着青色电光，他找到了冰墙的薄弱点，手指爆发出强大风压，朝着身后攻击而去！依靠自己背后硬生生撞碎了冰墙。

既打碎了冰墙，又让自己暂时领先所有人一步，这种临机应变！真的不是常人可以做到。

“臭书呆子！！谁允许你跑到我前面的？！”爆豪胜已露出狰狞的笑容，直冲绿谷出久而去，手中凝聚着强大的能量。

“爆杀！”

“轰——！！”

伴随着一声巨响，绿谷出久有些狼狈的从空中落下，不过本身并没有受到多少伤害，他看向直冲自己而来的爆豪胜已，大声道：“轰同学已经开始移动了！”

“什么？！”

爆豪胜已连忙转过头去，发现轰焦冻已经到达一百米处了，正准备返回途中！

“臭久！一起上！否则宰了你！！！”爆豪胜已警告一声，整个人也借助‘爆炸’威力，冲到了一百米处，准备去拦截轰焦冻。

绿谷出久点头，实际上不用他说，他同样会这样干！毕竟他也想要胜利啊，这已经不是他的胜利了！而是这个小组的胜利。

“爆穿弹！”爆豪胜已单手瞄准了轰焦冻，手中喷射出强烈火焰跟烟雾。

“smash——！”

绿谷出久又牺牲了一根手指，创造出强大风压，强行击碎了轰焦冻创造出来的冰墙。

“………………”八百万百看着已经到达一百米处的三人，然后看了看自己还在半路上，眼中流露出莫名悲哀。

这就是传说中的神仙打架吗？

自己这个凡人想要参加他们战斗，是不是有些天不自量力了？

“想挡住我吗？”轰焦冻一个躲闪，躲开了包好欧式有的爆穿弹，他知道自己表现被爆豪跟绿谷盯上了，如果不采取行动的话，那么绝对会输！

他不想认输，他希望跟女仆母亲一起出去玩，虽然她不是自己母亲，可是她身上温暖并不是虚假的。

这么多年来，自己没有感受到那种温暖了，哪怕只是一天也好！一小时也罢！自己也要赢。

“刷刷刷刷刷——！！！”

无数冰柱赫然升起，直冲绿谷出久跟爆豪胜已二人冲去，八百万百不幸被挡在中间，根本无法前进与后退！

“切，果然很强大啊，看来必须要战斗一番了，正合我意啊！混蛋！”爆豪胜已露出十分兴奋的笑容。

他一直就想跟轰焦冻来战斗一场，自从看见对方战斗后，爆豪胜已就知道！对方是一个劲敌。

现在看来，自己当时预感没错啊。

“正好，你也挺有宰掉的价值。”爆豪胜已双手发动‘个性’，整个人飞到空中，双手汗液慢慢分泌着。

“爆杀螺旋！！！”

借助双手汗液不停发动‘个性’，自身疯狂旋转起来，形成小型龙卷风！

“……”绿谷出久默默地朝着起.点走去，没办法了！小胜，你跟轰同学战斗吧，胜利我就笑纳了。

某种意义上，绿谷出久也被米卡艾拉给改变了，如果是原著的他，没准会看完这场战斗吧。

“我没那个时间跟你战斗。”

轰焦冻自然看见绿谷出久小动作了，他微微皱眉，不过很快他似乎想到了什么，脚猛地一踩地面，雪白的冰块冲天而起！

“很好！就是这样才有宰掉的价值。”爆豪胜已看轰焦冻主动攻击，一时间也有些兴奋起来了，双手汗液更加多了。

“不阻止他们吗？”相泽消太默默地打开睡袋，他看了一眼米卡艾拉，似乎准备出手了。

如果让他们两个在这里爆发战斗，那么这个操场恐怕会暂时废掉呢。

“不，他们不会有生命危险，这里我也会帮忙修复，关键是他应该如何应付爆豪的挂机。”米卡艾拉平静的看着轰焦冻，缓缓道：“如果他想利用爆豪的话，那么就太天真了。”

“他虽然表现出一副莽夫的模样，脑袋比谁转的都快！”

“…………”相泽消太打了个哈欠，也不继续说话了，女仆如此有信心，那么自己也要稍微相信一下他。

一座冰山赫然造出，轰焦冻死死地盯着爆豪胜已，半边身子已经开始逐渐结霜了，不过他还继续发力中。

“西奈！艾·爆杀！”

爆豪胜已双手合一，对着冰山发动了猛烈进攻，霎那间！看起来好像十分坚硬的冰山瞬间破裂开来！

巨大爆炸携带着冰冷寒风，让那些穿着运动服的同学们，忍不住打了个寒颤，同时也为他们二人短暂交手而感到震惊。

“什么？！这种威力！！！”

绿谷出久也瞳孔一缩，显然这一次使用出来的‘绝招’比上次要强大许多啊。

上次小胜对自己留手了？！

“就是现在！！”躲在冰山后面的轰焦冻，借助这股爆炸威力，冲向起.点而去！

“砰砰砰！！！！”

爆豪胜已也在天空发动了冲刺，他嘴角露出爽快的笑容。

“哈哈哈哈！没想到吧！半边混蛋！这是我的离开路线啊！！”

“什么？！”绿谷出久一惊，轰焦冻也没有想到，爆豪胜已目标居然不是自己，而是打算借住自己冰块来发动最强爆炸，让自己速度快到一个难以想象的程度。

“怎么可能让你得逞！！！！”

轰焦冻咬着牙，身上冒出丝丝热气，将一部分冰霜给驱散了，他本人都没有发现这一点。

“轰隆隆！！！！”

巨大冰峰赫然升起，挡住了爆豪胜已跟绿谷出久路线，轰焦冻犹如滑雪一般，直冲起.点而去！

“什么？！”爆豪胜已一惊，他明显没有想到，这个半边混蛋居然还有这样的力量，他双手放在前方‘轰’的一声，炸开了冰峰。

“smash——！”

绿谷出久此刻也咬着牙，强行使用了‘个性’发动了冲锋。

“跑个****”八百万百一脸妈卖批，老娘还在一百米外，你们已经开始冲刺回去了？！！

第二百四十三章奖?励（一更）

“这次第一名，是轰小组。”米卡艾拉公布了谁是第一名，同时他看着满脸失望的绿谷出久，还有满脸写着‘暴躁’的爆豪胜已，轻笑道：“当然，第二名是饭田小组，第三名是绿谷小组。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第230章
=================

“可恶啊！！！！！”爆豪胜已十分不满的大吼道，手心疯狂分泌着汗液，不过他并没有发动个性，毕竟输了就是输了。

最后时刻，那个半边混蛋居然还可以制造出如此巨大的冰山，这让他有些措手不及。

“抱歉，各位。”绿谷出久有些歉意的看着自己小组人，苦笑道：“我辜负你们期待了。”

“已经很不错了，绿谷同学你已经做的很好了。”耳郎响香安慰道，她看了一下隔壁八百万百，眼中闪过一丝怜悯，最后一局根本就是神仙打架。

不管是轰焦冻利用滑雪方式快速移动，还是绿谷出久跟爆豪胜已的瞬间爆发，原本速度算是不错的八百万百，根本比不上他们三人。

不过小队当中，她速度也是最快的了，这一点从她脚下特制移速鞋，就可以看的出来。

可惜，面对班内最强三人，八百万百速度的确太慢了，她能怎么办？！她也好绝望啊！！！

“恩恩，很不错呢~~”丽日御茶子也安慰道，毕竟绿谷出久‘个性’本身就会给自己带来伤害，现在虽然还能站着，不过也是依靠常暗踏阴帮忙。

“同伴，你尽力了，是我无能！居然比不过他们二人。”常暗踏阴扶住绿谷出久，有些叹气说道：“如果我速度快一点，那么比赛没准会不一样呢。”

“不用这样说，我们能拿第三已经很好了，八百万同学那边，就有些悲惨了。”蛙吹梅雨将目光转移到八百万百那边。

那边几乎是唉声叹气，没办法啊！别人太强了！！！

“好了，八百万小组，你们现在开始跑步，身为失败者就应该跑步，跑到下课！”米卡艾拉十分平淡说道。

他不可能真的执行母亲那一套惩罚，对女生来说，穿男装无所谓~对男生而言，这就是一个耻辱了。

嘛，他不算，他因为前世去各大漫展的原因，他根本就不在乎女装跟男装什么的。

“真的吗？！！”峰田实露出欢喜的表情，不用穿女装真的太好了！！！

“呼！！！”上鸣电气松了一口气，太棒了，不用穿女装了，这真是不幸中的万幸啊。

他跟峰田实一样，虽然喜欢美女，但是不代表他们喜欢穿女装啊！！

“…………”障子目藏内心也松了一口气，他人高马大的，咋穿女装啊！穿了也是辣眼睛啊。

“诶？！”米卡露亚露出有些失望的表情，米卡艾拉看见母亲表情，则是无奈道：“妈，你别露出这样表情，别人跟我不一样。”

米卡艾拉言下之意是，不是所有人穿女装，都跟你儿子一样，那么漂亮。

不知道米卡艾拉性别的人，还以为是说，不是所有人都她一样，是个漂亮的女孩子。

“这节与其说是体能课，还不如是告诉你们，团队精神的可贵性。”

米卡艾拉十分认真解释道：“一个人力量是有极限的，人类越是挑战自我，越会发现自己无力。”

这样说着，许多人低下了头，比起最后一场来看，他们之前表现的确有点像是小孩子过家家。

最后是爆炸！风压！冰山！八百万百。

最后一个划掉，反正轰焦冻跟爆豪胜已还有绿谷出久比赛，已经可以被称为战斗了。

“超人般的力量，可不是谁都可以驾驭的住。”米卡艾拉看了一眼爆豪胜已，十分平淡道：“你们不光光需要技巧跟力量，还需要同伴的帮助。”

“爆豪胜已速度很快，不过饭田天哉速度更快，可如果是饭田天哉参加最后一场比赛，那么下场比八百万百好不到那里去。”

说着，米卡艾拉看了一眼轰焦冻，对方最后使用‘火’了，虽然是无意识间使用，连一丝丝火苗都没有出来，不过的确融化身上冰霜了。

“人没有完美的状态，你们如果想成为英雄，那么就要相信同伴，他可能比你弱小，但是他就是你的同伴。”米卡艾拉脑海中闪过密林神威跟山岭女侠身影，面容严肃道：“相信同伴，才能让你们走的很远，以上！”

话音刚落，绿谷出久鼓起掌来，在他带动下，其他人也纷纷鼓掌了。

相泽消太微微点头，躺在地上困意十足道：“女仆说的没错，不过这个精神，原本是三年级才教导的东西，不过提前交给你们也不差。”

“八百万小组，你们现在去跑步吧，一直到下课铃声响起，才可以停下来。”米卡艾拉将目光放在八百万小组众人身上。

说教归说教，但是之前说过的惩罚也不会落下。

“真是对不起了，各位。”八百万百满脸失落的准备开始跑步了，身为副班长的她，居然又一次带领队员失败了。

“没事哦，八百万同学~~跑步已经很不错了。”叶隐透安慰道，原本她已经准备好穿男装了，可是没想到是跑步啊。

有些失望呢~~~挺希望峰田同学跟上鸣同学穿女装呢！！！

八百万小组前去跑步了，米卡艾拉也把目光放在轰焦冻身上，对方眼中虽然很平静，可是如果仔细看的话，还是能看出一丝紧张跟期待。

“那么，轰小队，你们有什么愿望呢？”米卡艾拉露出饶有兴趣的笑容看着他们五人问道。

“女仆老师。”轰焦冻走上前一步，有些犹豫道：“那个，我个人希望让您的母亲，那个……那个……能不能一起出去玩？”

‘用敬语了？！！’一帮人不敢相信的看着轰焦冻，对方咋用敬语了。

“我母亲？”米卡艾拉看着微微吃惊的米卡露亚，内心有些叹气，这个缺爱少年把自己母亲当成‘他’的母亲了吗？

虽然发色相差不大，可是我母亲显然十分年轻啊。

“那个……”米卡艾拉刚想拒绝，毕竟他不希望跟别人分享母亲！！

“可以哦！！”米卡露亚直接答应了，这米卡艾拉一口气差点没缓过来。

“太好了。”轰焦冻松了一口气，露出十分开心的笑容，这是他第一次发自内心的笑。

“那么，你们四个呢？”米卡艾拉看着夜岚稻佐丶口田甲司丶濑吕范太丶尾白猿夫，从刚刚开始，他们似乎就在窃窃私语，不知道在讨论什么。

“咳咳。”夜岚稻佐咳嗽几声，刚毅的脸上，露出几分羞涩，他十分大声道：“我们愿望就是！女仆老师还有您的母亲，还有班级里所有人，一起去游泳！！！”

“！！！”米卡艾拉面色一黑，去游泳？那岂不是要穿泳装，你们胆子足够大嘛！真以为我会同意吗？！

“我同意！！！！”米卡露亚双手同意，并且露出十分开心的笑容，“我也好久没去游泳了！”

“………………”

米卡艾拉还能说什么？一个坑儿子的老妈！

你还知道自己儿子是男儿身吗？虽然外表很漂亮，可是他真是男的啊！

ps：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，剧情引出来了，我去健身房咯！！！”

ps：“努力减肥，到时候去漫展好面基。”

ps：“顺便一提，米卡艾拉人设在做了，我还准备做米卡露亚，米卡洛特，囚服少女，一共四个原创人物（什么？店长女儿？？？？）”

第二百四十四章我错了！还敢！（二更）

“老妈！”

回到家中，米卡露亚一脸乖巧的跪坐在地板上，米卡艾拉则是十分无奈道：“你应该知道吧。”

“我知道。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第231章
=================

“那你应该明白自己干了什么事情吧？”

“我也明白。”

“知错了？”

“知错了。”

“下次还这样吗？”

“嗯！”

米卡艾拉差点拿出犹大的誓约，让自己老妈知道一下，什么叫爱护儿子！

天啊，虽然部分英雄已经知道他是男儿身了，可是那部分英雄全部都是可以信任存在。

大部分人还不清楚他是男儿身，自己老妈让自己去跟学生们游泳？他不管穿女士泳裤还是男士泳裤，十有八九都会露馅。

除非使用‘变身’能力，又或者使用其他什么‘道具’来帮忙遮掩一下。

前者很难找到相同人物，他不能变成女版的自己，后者道具的话，让人变成女性或者伪装一下都有。

目前米卡艾拉只想到两种办法让自己隐藏起来，一种是娘溺泉，另外一种是盖亚粉底。

前者是乱马里的东西，后者是斩·赤红之瞳中的帝具。

因为前世记忆逐渐消失，目前米卡艾拉只能暂时想到这两个东西，如果去游泳的话，水要么是温热，或者干脆就是冷水了。

娘溺泉基本上不会被破解，实用极高，基本上不会被人破解。

盖亚粉底可以让使用者根据自身意愿变身成任何东西。

只要米卡艾拉脑洞够大，足够给自己变出一个女体化的自己，不过使用者必须手持此帝具才能使用。

如果游泳过程中，一个不小心把帝具给扔了出去，又或者遇见突发情况，那么很有可能会造成意外事件。

娘溺泉效果，自己随时可以解除，可是帝具却是武器，如果遇到战斗的话，那么自己要事先解除掉帝具，在进行战斗。

“所以，很麻烦啊，母亲。”米卡艾拉露出颇为苦恼的表情，毕竟不管是前者还是后者，他基本都不想用。

前者虽然随时可以解除，可是他还不想变成女儿身了，本体变身跟卡片变身，虽然二者差不多是一个意思，可是他心理还是有着一个疙瘩。

“嘛~没关系的。”米卡露亚露出颇为搞怪的笑容，她笑嘻嘻道：“出去玩一玩，才你这个年纪应该做的。”

说着，米卡露亚站起身，坐在米卡艾拉旁边，让他小脑袋躺在自己大腿上，颇有些愧疚道：“我这个母亲可不称职，不光让你待在外面这么久，还让你失去了美好的童年。”

“……………………”米卡艾拉默不作声，他此刻也不知道说什么。

同时，他也清楚为什么母亲会私自下达决定了。

“一天到晚出去工作，去事务所，去女仆咖啡厅，还有去当老师。”米卡露亚抚摸着儿子的秀发，露出一个苦涩笑容：“小时候你就是这样，那么的懂事，不哭不闹，也就只有跟绿谷家那个小孩玩在一起，第一次打架，也是跟那个叫做爆豪的人打。”

人老了，总是忍不住回忆当年的事情。

望着如今越来越漂亮的米卡艾拉，米卡露亚思绪也慢慢回到当年的时候。

这个孩子不哭不闹，什么事情都会帮忙，才四岁的他，不会拉着自己跟丈夫，说去这里玩，去那里玩。

整天就静静的待在他们身边，说话也很少，不过却表现很开心的样子。

他很怪，他很乖，他很懂事，他对任何事情无欲无求，他只想静静的待在家人身边。

拥有这样的孩子，米卡露亚跟米卡洛特十分自豪，同时也十分心疼米卡艾拉。

一个无欲无求的孩子，长大之后能干什么？因为担心他的未来。

二人给他定制了一个目标，英雄！

他们希望自己孩子成为英雄，并不是因为自己二人成为不了英雄，而让自己孩子去成为英雄。

而是希望他为了这个目标而奋斗，而有一丝‘人’的样子。

“现在艾拉很厉害哦。”米卡露亚抚摸着米卡艾拉黑白相间的发丝，轻笑道：“不但成为了十分厉害的英雄，还成为了雄英高中教师。”

“但是，不管怎么样，你都还小。”

是的，米卡露亚不希望米卡艾拉这样度过自己童年，虽然说童年有些晚了。

年轻人都应该闹，应该疯一点，跟同龄人一起玩耍。

而不是整天学习大人，工作，打击罪犯，招待客人，提升自身力量，然后睡觉……。

第二天又开始这样的生活，这不是米卡露亚所希望看见的景象。

“我不小了。”米卡艾拉十分平静道：“我已经长大了，所以不应该去做这些没意义的事情。”

“不，你还小呢。”面对这样发言，米卡露亚翻了个白眼，有些无奈道：“你知道当年我追你老爸的时候，创造了多少巧合吗？”

“想想那个时候，我真是傻呢~”

似乎是想到当年的时候，米卡露亚噗呲一笑，在米卡艾拉疑惑目光下，解释道：“实际上，只要跟他说，我喜欢你！我想跟你结婚就足够了。”

“如果是不认识的人，这样说，那么老爸应该会把她打扁吧。”米卡艾拉还是挺了解知道父亲的性格。

严格来说，米卡艾拉现在性格有些继承父亲。

“嗯嗯嗯，当时上学的时候，也就是高中时候，他就被称为全校最漂亮的美人了。”米卡露亚带着幸福的笑容，回忆道：“那个时候，我可是十分不服气呢。”

“你老妈我，上小学时候，就被称为校花，不管转校多少次都是这样。不过转入那所高中后，我在排名上面居然输给了一个男孩子，当时我就不服气了。”

米卡艾拉静静的听着老妈讲述当年故事，嘴角也不自觉的勾起一丝笑容。

“不过在看见你老爸的第一眼，说起来有些不好意思，不过那的确是一见钟情。”

回忆着脑海中那宛如大和抚子般的米卡洛特，米卡露亚俏脸一红，单单就是一个背影，就征服了当时的她。

“老爸也应该很惊讶吧。”米卡艾拉适当说道：“老妈你也很漂亮，当时老爸也肯定吃惊了。”

“嗯。”米卡露亚点头，露出颇为自豪笑容，说道：“毕竟他也没有见过，像我这样的美少女了。”

“谈恋爱前，我问过你老爸，当时他心动了没有。”

“不过很气人呢，他说没有，只是感觉我比较漂亮，比其他人耐看而已。”

“还有还有……”

此刻米卡露亚已经不想做午饭了，只想把自己青春时期的故事告诉自己儿子。

让他在这大好的青春岁月中，去度过一些看起来没意义，以后可以回味无穷的事情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第232章
=================

ps：“首先，如何攻略主角？第一点！长得不错！第二点！有足够多好感！第三点，突然告白！有百分之三十成功几率，好感越多，越容易成功。”

ps：“人会经历许许多多看起来好像没意义的事情，不过这都是独属于你自己的宝藏。”

ps：“米卡艾拉就是如此，他太早熟了，所以米卡露亚会担心他，父母就是如此，你以为很正常？实际上在家人看来，这根本不正常。”

ps：“我欠了你们十章，气哭！！”

第二百四十五章娘溺泉

“变成女孩子？！”米卡露亚露出失望的表情，看来她不知道脑补了什么，让人脸红心跳的事情。

米卡艾拉给了母亲一个白眼，怎么了？你难不成还想让自己用本体穿女装啊。

如果是普通女装还好，泳装这件事，自己总要小心一点，万一给学生们留下阴影就糟了。

比如某漂亮女老师，实际上是可爱的男孩子？

如果真的穿上泳装，恐怕刚出门，一大群惊悚的看着自己，你下面那一大坨是认真的吗？相信如果这个场景让其他仰慕他的人见到，怕是一瞬间会想不开，然后自杀吧………

就是因为如此，米卡艾拉决定暂时变成女孩子，卡片不可能变成自己，其他东西也不能改变太多外貌，要不然其他人很有可能会起疑心。

关键是绿谷出久跟爆豪胜已还有饭田天哉三人咋办，他们三个可是很清楚自己性别，不过出于对自己尊重，所以在日常生活中用‘她’来称呼自己。

“我还特地买了一些女士泳裤呢，泳衣也选了很多呢。”米卡露亚似乎很伤心一样，看来在她设想中，米卡艾拉应该用本体去跟学生们游泳

为此，她似乎准备了很多泳衣，这让米卡艾拉在想，老妈是不是早有预谋了。

“别说了，我先试试这个效果。”米卡艾拉走入浴室，给自己倒上‘娘溺泉’。

“嗯嗯嗯，我也想看看，女版的你，会不会变得更加漂亮。”

米卡露亚显然也十分好奇，虽然不知道自己儿子哪来这么多稀奇古怪的玩意，不过这是属于他自己的秘密，身为母亲的她，自然不能继续追问下去。

午时，餐厅当中……

“好吃。”丽日御茶子口中嚼着的米饭，露出十分幸福表情，“米饭都这么好吃，不愧是雄英高中啊。”

饭菜都由拥有独特‘个性’的厨师来干，他们‘个性’可能不适合战斗，不过却很适合做饭与做菜。

“不过没想到轰小队会提出那种问题，真是让人惊讶呢。”饭田天哉看着一旁的绿谷出久，有些担忧道：“女仆老师，真的没问题吗？”

饭田天哉跟绿谷出久都知道，米卡艾拉实际上是一个男孩子，而不是女孩子。

如果去游泳的话，那么性别不出意外，都会暴露吧……毕竟泳衣可遮不住下面，除非他买一些特制泳衣。

“应该没有问题。”绿谷出久沉默了一会，微笑道：“小艾可是把不可能化为可能的人啊。”

无论什么事，无论出现什么状况，他都可以把那所谓的不可能改变！

就好像米卡艾拉信任绿谷出久一样，他也一样信任着对方，他就是这样一个天才。

跟小胜这种战斗天才不同，他会的东西太多了，无论是什么，他都仿佛会做一样，就好像一个全能人，没有什么事情可以难倒他。

这次事情也是如此，相信米卡阿姨也是相信小艾，所以提前答应下来吧。

“虽然不明白你们说什么，这只不过是一次游泳罢了。”常暗踏阴酷酷的吃着米饭，随后仿佛想到什么事情，惊讶道：“难不成，女仆不会游泳？！”

“说起来。”蛙吹梅雨也呆呆看着绿谷出久道：“女仆老师，似乎没有一次，去海面上战斗过呢，水灾现场也是依靠犹大的誓约来拯救人民。”

“这么说来，似乎的确是这个样子呢。”饭田天哉也放下手中碗筷，十分认真道：“哥哥跟我说过，女仆似乎很反感去海边，上次温泉奖励，也被她给推掉了。”

“是英雄们组队去泡温泉那次吗？”绿谷出久十分兴奋道：“四十多名英雄在囚犯越狱事件当中立下极大功劳，政府专门邀请他们去泡温泉！三天二夜的旅游？！”

“哦！没错。”饭田天哉看绿谷出久知道，内心赞叹一句，不愧是如此心细的男人，就连这种没有上新闻的事情都知道。

看来女仆老师对绿谷同学真的很好呢。

“泡温泉？这是怎么回事？”常暗踏阴有些好奇，他也是经常关注新闻的人，但是他不知道这件事啊。

“kero。”

蛙吹梅雨呆呆的看着他们，显然她也很想知道，不过常暗同学已经问了，那么她也不好意思询问了。

“那是……”

绿谷出久刚要说什么的时候，轰焦冻此刻面无表情走了过来，他平淡道：“绿谷，你现在有事吗？”

“嗯？”绿谷出久微微一愣，其他人也有些吃惊，毕竟轰焦冻在班内实力虽强，可是都是沉默寡言，除了夜岚稻佐跟他玩的很开以外，没有人愿意接近他。

毕竟人太冷了，对话永远只有那么几句，这才刚开学没多久，彼此都不太熟悉。

除了自来熟的绿谷出久在班内人气最高以外，其他人关系也就那样。

“轰同学？有什么事情吗？”绿谷出久显然也有些意外，毕竟轰焦冻对他一直有种莫名的敌视，虽然对方表面上没有表现出来。

可是绿谷出久第六感十分准，对方的确在某种地方敌视自己，不过平时大家关系看起来都还不错。

这让他也有些头大，自己那里得罪轰同学了？

轰焦冻此刻似乎刚吃完饭，他看了一眼绿谷出久桌上刚吃了一半的饭菜，有些歉意道：“抱歉，我在外面等你吃完吧，我有事情跟你商量。”

说着，轰焦冻离开了。

“那么，我等等在吃饭吧，轰同学有什么重要的事情找我。”

绿谷出久站起身，有些歉意看着众人道：“那件事情就由饭田君来说明吧。”

“同伴，去吧，你现在可是班长。”常暗踏阴微微一笑，对此没有任何意见。

“没错。”饭田天哉点头，鼓励道：“绿谷君现在是班长，为同学排忧解难可是很正常的行为呢。”

“嗯嗯嗯。”丽日御茶子点头，表示同意。

“谢谢大家。”

绿谷出久站起身，他感觉轰同学难得来找自己，肯定是有什么麻烦的事情了。

ps：“还欠十章，还欠十章…………作者今天头晕，抱歉了各位。”

ps：“明天看看能不能早起，早点写。”

作品：欧皇宿主养成计划

作者：任性的路人喵

简介：穿越成为了一本书，还要进行什么什么鬼的考核。（简介无力，具体还是看内容吧。）

第一个世界宿主：爱丽·李贝菜·奥兰杰罗，所属世界《舰娘》

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第233章
=================

第二个世界宿主：咕哒子，所属世界《fgo》

第三个世界：崩三世界，宿主：本人

总而言之，这真的是一个节操满满的故事！

ps：书名也可以叫做《被迫成为书的我为了写故事只好去忽悠人了》

第二百四十六章缘·妙不可言

食堂外，轰焦冻等待着绿谷出久出来，他原本还以为要等上十几分钟，没想到自己刚出来，对方就已经出来了。

“轰同学，是有什么要紧的事情吗？！”

绿谷出久是个十分热心肠的少年，如果旁人有事情，那么他也绝对不会坐视不理。

就是因为如此，他才被欧尔麦特看重，继承了one·for·all。

“不，绿谷，实际上并不是什么要紧的事情。”

看绿谷出久急匆匆出来，轰焦冻内心闪过一丝愧疚，毕竟对方饭都没有吃好呢。

“没事最好。”绿谷出久松了一口气，微笑道：“是什么事情呢？轰同学？”

“那个……”这个时候，轰焦冻反而有些害羞了，不过很快他恢复以往模样，冷静道：“我听说，女仆老师的母亲，是住在校园内吧。”

“嗯。”绿谷出久点头，这个瞬间他似乎明白了什么，今天上课的时候，轰同学举动很反常。

再看见米卡阿姨后，居然莫名的哭了，今天上课也是如此，冷静的他居然变得这么有干劲。

某种意义上，真是一件很反常的事情。

看着轰焦冻一红一白的发色，绿谷出久突然有了个大胆的想法。

“你应该知道她住在那里吧，我想见见她。”轰焦冻撇过头去，显然对自己想法感到一丝丝害羞。

虽然知道对方不是自己母亲，但是他脑海中总会把她跟自己幼年记忆中身影进行对比，最后发现完全一致。

无论是语气还是身影，还是那雪白的长发…………都是完全一致。

可能是太久没有见到母亲的缘故，今天突然见到米卡露亚，让轰焦冻有一种，对方就是自己母亲的感觉。

虽然知道对方不是，可是心底总希望待在对方身边，哪怕只有一会，只是稍微聊聊天……他也满足了。

“嗯，我知道。”绿谷出久点头，他用怜悯目光看着轰焦冻，随后鼓励道：“我会跟你一起去的。”

“谢谢了，绿谷。”

此刻绿谷出久连饭都不吃了，准备带着轰焦冻前往米卡艾拉跟米卡露亚居住的地方。

——————————————

“哇哦~~”米卡露亚看着浴室中的女儿，一时间鼻血狂流，二话不说竖起大拇指，赞叹道：“现在你可是真正的女孩子了。”

浴室中，米卡艾拉看着镜中自己，颇有些无奈道：“说实话，我并没有多少实感。”

此刻米卡艾拉外貌更加完美了，如果说之前她已经很漂亮了，那么现在她足以逼近红颜祸水级别了。

北方有佳人,绝世而独立。 一笑倾人城,再笑倾人国。

这样来形容米卡艾拉一点都不过分，使用娘溺泉后，她抬手举止都散发着一股惊人的魅力。

可能是家族基因，或是数位拥有极为完美外表的萝莉们，在无意识中同化了部分自己。

米卡艾拉原本平平胸口，此刻高高耸起，虽然不是特别夸张的巨.乳，不过从外表来看也有c+级了。

身材比例都是极为完美的，这让米卡艾拉有些纳闷，原本自己变身大多都是萝莉形态，咋自己本体变性后就有胸了呢？

“而且，这个能量消耗挺大，原来如此……这是第三种消耗吗？”米卡艾拉闭上眼睛，感受体内慢慢消耗的能量。

这次不同于使用武器跟变身状况，这次消耗是明确可以感受到的。

“中午没有吃饭，可以维持半个小时，如果吃了饭的话，那么大概是一小时多……”米卡艾拉默默计算着时间，看来在游泳的时候，自己也要小心了。

“有时间限制吗？”

不知为何，米卡露亚脸上浮现出一丝遗憾，好不容易有个女儿呢！没想到是有时间限制呢。

“嗯，看来这个娘溺泉消耗程度，比我想象中要高上许多。”米卡艾拉点头。

毕竟是改变自身性别的强大物品，而且没有任何后遗症，哪怕生孩子恐怕都可以做到。

这种东西消耗不弱于使用一次变身了，不过还好，如果只是几个小时，那么自己可以撑一会。

“不过如果是单纯游泳的话，应该没问题，我要试试看……”

米卡艾拉随手拿起旁边事先准备好的能量液体食物，一口喝了下去，随后闭上眼睛感受体内消耗的能量。

“一瓶能量液体食物，可以撑三个小时，比普通变身要好上许多，那么基本没问题了。”米卡艾拉满意的点了点头。

只要知道大概消耗，那么后面事情就容易多了。

“话说，这赘肉有什么好的？”米卡艾拉捧起胸前两团，颇有些无语的揉了揉，感受手中那十分有弹性与柔软的触感，有些嫌弃道：“还没有走路呢，就感觉是个累赘了。”

这个时候，米卡艾拉才感觉到，午夜跟山岭女侠战斗起来，是多么不容易啊，顶着这两个肉球跑来跑去，怪不得一有时间放松，就忍不住摸鱼。

这也是有原因的啊。

“好了，好了，你性格还是跟男孩子一样，这个身材可是很完美了。”

米卡露亚围着自己女儿转了个圈，啧啧称奇道：“嗯，已经很完美了，当年你老爸如果有这样身材，怕不是要把那些男孩子给全部掰弯了，虽然当初不少男性已经开始追求你老爸了。”

“好了，我要穿衣服了，老妈你快出去吧。”米卡艾拉翻了个白眼，虽然身上还穿着女仆装，可是她感觉自己胸口挺闷的，臀部倒是还好。

身高没有多少变化，身材瞬间发育起来了。

“机会难得！穿一下泳装吧！嗯！就是这套比基尼了！”米卡露亚早有预谋般的拿出一套纯白朴素比基尼，坏笑道：“等等记得出来让妈妈看一下哦。”

“知道了，会给你看的。”米卡艾拉有些无语，她真怀疑老妈当初看上老爸，是不是因为对方太美丽了，忍不住动了‘百合’的念头。

浴室门关上，米卡艾拉褪去女仆装，将自己……（不写了。）

“哼哼哼~~~”米卡露亚内心十分愉悦，正准备等着自己‘女儿’比基尼的时候，门突然咚咚咚的响了起来。

“嗯？难不成是校长吗？”

米卡露亚有些讶异，不过很快她走到门口，将大门打开，发现绿谷出久跟轰焦冻站在门口。

“米卡阿姨好。”绿谷出久看米卡露亚疑惑表情，连忙道：“轰同学想来看看你，所以我把他带过来了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第234章
=================

“哦~”米卡露亚将目光放在轰焦冻身上，发现对方不敢直视自己，也看出对方是那个缺母爱的孩子。

可能是自己跟对方母亲有些相似地方，所以不知不觉把自己当初依靠了吧。

虽然米卡露亚看起来傻傻的，可是当年策划了诸多事情，还让警方找了半年之久，怎么可能是个傻子，她一眼就看出轰焦冻心理问题了。

“阿……”轰焦冻刚想说阿姨好，米卡露亚却露出十分温柔笑容，说道：“不要客气哦，你们两个先进来吧。”

说着，米卡露亚将二人邀请到客厅当中，这间寝室，客厅跟浴室还有厨房几乎是同一个地方，不过问题面积较大，所以行动起来也完全没有问题。

“小艾呢？”绿谷出久看了看四周，没有看见米卡艾拉，一时间有些疑惑问道。

“她在换衣服呢~你们两个来得真是时候呢。”米卡露亚露出一丝丝坏笑，不知道是在期待着什么事情。

“换衣服？”轰焦冻跟绿谷出久眼中闪过一丝疑惑。

“穿好了，嗯？”米卡艾拉这个时候也打开了浴室大门，正好看见了坐在沙发上的绿谷出久跟轰焦冻。

ps：“上海cp展，刺猬猫有漫展，各位记得去捧捧场哦~~~没准会发现我，滑稽！！”

ps：“我那天也准备好cos了，反正不是萝莉类型，你们死心吧，以前cos过真红跟维多利加女仆装。”

作品：我还是人类吗？

简介：曾有手提两把库因克的血坏兽人种在东京肆虐；geass持有者率领诅咒之子建立起自己的政权；以血族大公的身份打过dio；用小淘气的能力封印（吻）过精灵；拿了怪人细胞却一把抱住秃头老师的大腿……”

“突然被丢到了其他位面，获得了能够抽取、兼容任何特殊体质的系统，为了生存，为了变强，司业走上了一条不归路。”

“然而，直到最后的尽头，他都一直在问自己一个问题——我还是人类吗？”

“ps：开局——游戏人生zero。”

“未来世界线：东京喰种、漆黑的子弹、漫威、约会大作战、魔法禁书目录、jojo的奇妙冒险、一拳超人、新世纪福音战士……具体待定。”

第二百四十七章轰与艾拉

“小！！！小艾？！！！”

看见穿着比基尼的米卡艾拉，绿谷出久首先看了一下对方下面，发现并没有凸起之类的东西。

“咳咳。”轰焦冻别过头去，不敢直视米卡艾拉，对方现在可是泳装状态，看来是正在挑选去游泳的泳装，怪不得阿姨一脸暧昧的说他们来的真是时候。

抱着非礼勿视的念头，轰焦冻肯定不敢去看米卡艾拉，绿谷出久就不一定了。

“怎么了？”看绿谷出久死死的盯着自己，米卡艾拉此刻有些怪不好意思的别过头去，白净脸上出现一丝丝红晕。

毕竟小时候，他们两个是真的洗过澡，那个时候似乎是家里停水，米卡露亚带着米卡艾拉去绿谷家蹭水，二人年纪相差不大，所以就一块洗了。

米卡露亚也是跟绿谷引子一起洗澡，所以并没有什么。

就是因为彼此熟悉，绿谷出久看见米卡艾拉那堪称黄金比例的身材，此刻大脑一片空白！怎么回事？早上还好好的，现在咋变了个样子？！！

“小艾……小艾……你这！！！”绿谷出久差点就喊出，你该不会是女孩子吧？！小时候那些记忆，该不会都是假的吧。

“好了，别说了，去我房间里再说。”

米卡艾拉看了一眼满脸愉悦的米卡露亚，内心有些叹气，为什么会遇到这样坑儿子的老妈呢？

随后，米卡艾拉一把抓住了绿谷出久，不顾对方反对，强行把他拉入自己房间内。

轰焦冻看着绿谷出久背影，眼中闪过一丝羡慕跟佩服。

真不愧是绿谷啊，竟然毫不在意地赶下这种，我没胆做的事，真令人震撼！我太崇拜他了。

（省略五千字）

“是这样啊，吓死我了。”绿谷出久松了一口气，他还以为自己记忆出问题了，原来是小艾的道具啊。

跟绿谷出久说了接近半个小时，米卡艾拉将自己状态说清楚了，同时也告知对方现在自己身体的确是女性。

不信的话，你自己摸摸看，反正我也无所谓，赘肉而已！有什么好在意的。

不过绿谷出久还是脸红拒绝了，毕竟从视觉来看，米卡艾拉胸口还是十分饱满的。

米卡艾拉坐在床上，颇有些无语的翻了个白眼，无奈道：“所以，这个跟我武器一样，需要很多能量来消耗，为了避免让学生们失望，所以我也就只能出此下策了。”

“现在不变回来吗？”绿谷出久突然问道，既然需要能量的话，那么米卡艾拉为什么现在不变回来，反而跟自己聊了半个小时之久。

对此，米卡艾拉白了对方一眼，没好气道：“轰同学还在外面呢，现在解除了状态，对方突然开门进来怎么办？”

“可是，你不感觉到奇怪吗？明明之前还是男儿身。”绿谷出久此刻不知道如何描绘自己心情。

现在他反正不敢直视米卡艾拉了，对方身上暴露出许多雪白的肌肤，身上就穿了一件比基尼，除了勉强遮住身上要害以外，其他部位都完美的展现在绿谷出久眼前。

锻炼有度的长腿，纤细的蛮腰，还有那仿佛要裂衣而出的饱满。

说起来有些下流，看着这样的米卡艾拉，现在绿谷出久内心颇为心动，现在小艾太有女人味了。

不可能不心动的吧，对方可是经历了许多场危险战斗，身上气质也跟普通少女不一样，绿谷出久也是跟她认识多年，才勉强不丢人。

如果换成峰田同学，现在恐怕已经扑上去了，这可是连米卡露亚都赞叹不已的外貌跟气质啊，年轻时期的米卡洛特恐怕都没米卡艾拉有魅力。

“好了，解释差不多了，我们应该出去了。”

米卡艾拉也感觉绿谷出久似乎不敢直视自己，一时间也感觉有些无奈，女性化的自己，有那么漂亮吗？还是肉露的太多了，让他太害羞了？

不管是那一种，他们都待在房间内太久了，所以现在要赶紧出去了。

“等等，小艾。”这个时候，绿谷出久突然叫住米卡艾拉，他有些犹豫问道：“轰同学，是不是你的亲戚，我感觉他似乎认识米卡阿姨。”

绿谷出久刚入学的时候，第一眼就感觉轰焦冻跟米卡艾拉有着一定的关系。

二人相似度太高了，比如……米卡艾拉发色是半黑半白，轰焦冻是半红半白。

对待外人，米卡艾拉是面无表情，看起来十分冷漠。

对待陌生人，轰焦冻基本没什么表情，整个人仿佛像一座冰山。

米卡艾拉实力很强，几乎都是干脆利落解决敌人。

轰焦冻实力也很强，班级内几乎没人是他对手，就连小胜都感觉没有必胜对方的把握。

米卡艾拉看见米卡露亚会不自觉的露出开心的笑容。

轰焦冻看见米卡露亚，流下了眼泪，不过他还是很开心。

………………真的是巧合吗？

“应该不是。”米卡艾拉摇头，十分肯定道：“我母亲家族已经没落了，别说阿姨了，我连个舅舅都没有。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第235章
=================

“我父亲家族，代代都是单传，而且每一代运气都很好。”

说到这里，米卡艾拉嘴角有些抽搐，其他家族遗像都是老爷爷老奶奶画像，自己家族……都是美女，几乎没有多少变化，这是命运吗？哪怕是老死，容颜也是保持年轻时期。

“轰焦冻父亲你也认识，是日本排名no.2的英雄。”米卡艾拉也稍微透露了一下，轰焦冻的真实身份。

身为保送的学员，除了最基本的实力以外，还有着十分雄厚的背景。

“排名no.2的英雄？！”绿谷出久微微一惊，有些不敢相信道：“安德瓦？！”

米卡艾拉点头，有些叹气道：“毕竟是no.2，一心想超越欧尔麦特，但是因为各种各样原因，他感到了绝望……毕竟前者是真正的no.1，后者连no.1意义都不知道，只是一味的追赶，最后绝望的他，进行了‘个性’联婚。”

“轰焦冻，就是这样诞生出来的。”

“他被安德瓦称为，最完美的作品，足以超越欧尔麦特的作品。”

ps：“一更，晚上不去健身房了，努力码字，努力码字！！！”

ps：“=a=还欠十章，我看看今晚可以还几章，毕竟头疼。”

第二百四十八章小艾嫉妒了（二更）

“个性联婚？！”绿谷出久愣住了，这个他也听说过一部分，听说这种联婚会让下一代变得更加强大。

不过也有可能发生‘个性’冲突，从而变成‘无个性’，或者转变成更加强大的个性。

比如爆豪胜已，结合了父母的‘个性’，自身个性是杀伤力极强的‘爆破’。

“嗯。”米卡艾拉点头，开始讲述轰焦冻部分事情，比如母亲从小被关在医院当中，对方脸上是烫伤，不是与生俱来的伤疤。

越听，绿谷出久内心有些不是滋味，同时他也明白了，为什么轰焦冻对待外人那么冷漠，实力却如此强大。

为什么他见到米卡阿姨，会有那种反应了，原来他下意识把对方当成自己母亲了。

虽然知道不是，可是他心理还是希望母亲陪伴在自己身边，就好像年幼时的米卡艾拉一样，渴望亲情的他，却被剥夺了双亲。

“你们某种意义上，相似程度很像呢。”绿谷出久如此感叹到。

对于他这样的话，米卡艾拉甩了他一个白眼，那里像了？对方是自暴自弃，自己是奋力生存。

“好了，我们出去吧。”

米卡艾拉打开房门走了出去，发现轰焦冻此刻面带微笑的跟自己母亲交谈着。

“哎呀，出来了啊。”

看米卡艾拉打开房门，米卡露亚眼中闪过一丝莫名神彩，时间已经过去半个多小时了。

这两个小年轻在里面干什么呢？真让人感到好奇啊！！！

“那么阿姨我就先走了。”轰焦冻撇了一眼米卡艾拉，发现对方还穿着泳衣，此刻也不得不佩服绿谷同学一秒。

“这么快就走了吗？”米卡露亚显然有些舍不得对方离开，这个孩子可是有着很深的心理问题，如果不开导一下，那么没准未来会有大问题。

“现在距离上课还有十几分钟，下午是英雄课，我应该不会过去。”米卡艾拉看了看墙上时钟，淡淡说道：“你们要好好努力啊。”

与此同时，绿谷出久也从房间内走出，他面容有些红润，看起来刚刚在房间内他遇到了什么有趣的事情。

“那么，轰同学，我们一起走吧。”绿谷出久看着轰焦冻如此说道。

轰焦冻也微微点头，距离上课时间已经不短了，如果在多待一会，那么很有可能会迟到。

就这样，绿谷出久跟轰焦冻离开了，房间内只剩下穿泳装的米卡艾拉，跟一脸怪异的米卡露亚。

“那个……你该不会用手~~”米卡露亚一脸坏笑，还以为自己发现了什么秘密。

“没有，别乱想了。”米卡艾拉翻了个白眼，她发现自己母亲似乎越来越喜欢搞怪了。

以前那种好妈妈形象直接破碎掉了，虽然知道是在开玩笑，不过米卡艾拉真心感觉，自己老妈该不会希望自己嫁人吧。

那是不可能的事情，说白了，他就是一个男孩子，娘溺泉效果一取消，自己就会重新变回男儿身。

他没有那么多恶趣味，用女性状态下的自己去调戏别人。

“你们在房间内谈了什么？”米卡露亚有些好奇，绿谷家孩子跟自己家孩子在房间中待了接近半个小时。

自己家孩子还是穿着比基尼，露出度超高，身材也是超棒，同龄人当中应该没有人能比得过她了。

虽然绿谷家孩子很不错，但是她孩子可是真正意义上的红颜祸水啊，怎么可能不被吸引呢？

“没什么，只不过是谈了一下轰同学跟我现在状态而已。”

“诶？！没有发生漫画中的事情吗？！我记得面对穿泳装的女性，男生应该没有多少抵抗力的啊。”

“老妈，你少看点漫画啊。”米卡艾拉有些无语，自己不在家的时候，自己老妈到底看了什么事情。

“好了，严肃点吧。”

米卡露亚收起笑容，有些疑惑问道：“那个叫做轰焦冻的同学，你知道他家中发生什么事了吗？”

“他给我的感觉，就像是一个炸药桶，虽然看起来很平静，不过内心却十分暴躁。”

在简单的交流过后，米卡露亚已经可以确定了，这个年轻人精神方面似乎受到过什么挫折。

虽然跟自己谈话的时候，看起来颇为正常，不过他内心似乎隐藏着什么愤怒，如果不及时解开的话，那么未来前途显然一片昏暗。

毕竟一旦怒火爆发出来，谁都不知道他会做什么，尤其是他这种天才少年。

身为前心理医生的米卡露亚，很明白这种心理疾病，会造成多么严重的后果，所以刚刚聊天当中，她尽量安抚对方，顺便想知道他当年经历了什么事情，才会有这样的心态。

“嗯。”米卡艾拉点头，轰焦冻童年可是比自己惨多了，当年自己父母可是对自己不知道有多么好。

轰焦冻父亲，安德瓦希望他超越欧尔麦特，所以拼命的训练他。

所以也就有了，同龄人当中实力极强的轰焦冻，无论是体力还是技巧都远超他人。

也就只有从小跟小艾打到大的爆豪胜已能在天赋上面赢过轰焦冻一头，当然如果他用火的话……那么情况没准会逆转。

轰焦冻的母亲，轰冷，这也算是一个极为悲剧的女子了，因为对安德瓦的恐惧，从而对幼年的轰焦冻下了毒手。

滚烫的开水直接将轰焦冻脸上烫出一个烧伤痕迹，这也给他带来极大的心理阴影，同时更加怨恨那个男人，那个万年老二的英雄。

“原来如此，因为这个原因吗？”米卡露亚似乎明白了，那个叫做轰焦冻的小男孩，为什么会变成这个样子了。

“顺便一提，他老妈也是白发。”米卡艾拉有些无奈的耸了耸肩，看着米卡露亚也露出一丝坏笑道：“没准，他把你当母亲了呢。”

“那就当收个儿子了。”

面对米卡艾拉的不怀好意，米卡露亚十分爽快道：“毕竟看起来挺帅的。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第236章
=================

“不行！”米卡艾拉脸迅速黑了下来。

“开玩笑的，有你这个宝贝儿子加女儿，就足够了。”

似乎看出米卡艾拉嫉妒了，米卡露亚露出溺宠的笑容，展开双手抱住了对方。

ps：“头疼，早点休息，各位晚安！！！！”

ps：“没错，我咕了，咳咳咳，毕竟作者也要放松嘛！”

第二百四十九章救灾训练（一更）

接下来几天内，米卡艾拉跟米卡露亚正在选穿什么泳衣。

米卡露亚建议保守点穿连体泳装，之前那套白色泳装看起来太暴露了，私底下看看就可以了。

给外人看的话，还是穿保守点，对此米卡艾拉也同意。

现在夏季还未到，天气比较清凉，再加上最近事情比较忙，所以米卡艾拉决定去游泳的时间，还是等到温度稍微上升一点再出发。

合情合理，所以学生们也表示同意了。

“今天似乎是特别课程，老妈你就别去了。”

解除了娘溺泉效果的米卡艾拉，此刻恢复以往的男儿身，他放下碗筷，看着米卡露亚如此说道。

说实话，对于男儿身或女儿身，米卡艾拉并没有多少感觉，可能他本人也习惯了。

一个星期变身一次女性或男性，测试自身消耗程度，还有各种杂七杂八的技能。

不过他更加喜欢男儿身，毕竟这具身体是父母赐予自己的。

“诶？是这样啊。”米卡露亚听闻也表示明白了，最近几天她也感觉有些腻了，天天看那帮小年轻活动，自己就在那边傻傻的看着。

一次，两次还好，这二天下来，难免会感到无聊，她还不如去照顾自己丈夫，把以前的事情说一边，还有最近艾拉的部分事情。

“嗯，下午是英雄基础学，我要过去监督一下。”米卡艾拉虽然不太记得原著事情了，不过最主要几点，他还是记得很清楚。

如果不出意外的话，那么今天会发生大事情，为了不让母亲犯险，米卡艾拉是不会让她过去的。

同样他也不在意敌人实力如何，毕竟欧尔麦特在自己治疗下，战斗时间可是大大增加！除非是敌方boss过来，要不然根本不能给学生们造成威胁。

吃完午饭，米卡艾拉前往办公室，准备去跟相泽消太还有十三号汇合。

“哟，女仆，你来了啊。”

来到办公室，相泽消太打了个哈欠，一脸困意的看着米卡艾拉。

他左手拿着速溶咖啡，另外一只手正在制定学生们的训练课程，身为班主任+职业英雄+夜晚劳工，某种意义上，他没猝死真的是奇迹了。

“又喝咖啡，你这样天天熬夜，信不信我打个电话给joke。”看相泽消太一副困得一批模样，米卡艾拉就有些扶额。

以前只感觉对方对工作十分认真，现在这根本就不是认真不认真的事情了吧？

而是在猝死的边缘来回试探着，指不定那一天就猝死了。

一听到joke，相泽消太面容微微一僵，自从上一次对付四魔众后，福门笑就一直纠缠着他。

反正就是，你吃了老娘豆腐！还睡在老娘身上，现在想不负责？晚了！要么结婚！要么你对我负责。

自从四魔众事件后，米卡艾拉跟福门笑关系变好许多，她不止一次说，让女仆来她学校当老师！肯定不是做助教，直接当老师！

不过被米卡艾拉笑着拒绝了。

“好了，好了，我们去教室吧。”相泽消太有意回避这个问题，他干的那些事情，基本属于机密事件。

知情人也就只有欧尔麦特跟校长还有几个老师。

“反正你注意休息，要不然joke没准亲自跑过来，告诉校长你对她干了什么。”

米卡艾拉虽然清楚上次事件是个意外，不过可能是相泽消太睡的太舒服了，忍不住蹭了几下，别人还是清醒情况下……所以也算是耍流氓了。

“知道了，知道了。”

果不其然，相泽消太脸色迅速黑了下来，显然上一次事件他也没什么好说的，虽然彼此知道是意外，不过他也的的确确占了人家便宜。

米卡艾拉跟相泽消太走入教室内，班内在绿谷出久声音下，已经完全安静下来。

“今天的英雄基础学由我丶女仆丶欧尔麦特和另外一位老师四人监督形式进行。”相泽消太站在讲台上，十分平静说道：“这次是颇为危险的课程，所以女仆会随时准备使用‘个性’把你们给救出来。”

“四人？！！除了欧尔麦特跟相泽老师还有女仆老师，还要再加上其他老师？”

“今天没有限制了吗？”常暗踏阴将目光放在米卡艾拉身上，今天她没有穿丝袜跟戴头饰了。

身上花里胡哨的装扮已经消失了，取而代之是简单朴素的女仆装。

看来今天会有一场磨练啊！

“嗨！是什么类型的？！”有一位同学发问了。

“发生各种天灾水灾等各种意外时的救援训练。”相泽消太十分平淡回答道，这让班级内人员开始窃窃私语起来了。

“救援，这可真是够呛啊！而且还是四名老师监督。”

“是啊！”

“你是笨蛋吗？这才是英雄的本职啊，拯救他人！不单单是击败敌人啊。”

“安静！”米卡艾拉说话了，他看了一眼班内全员，平淡道：“这次训练可不简单，你们都要做好心理准备。”

“没错。”相泽消太点了点头，虽然只是模拟灾难，可还是有一定危险程度，一节课时间内要让所有学生体验到所有灾难，难免会出现意外。

这个时候就需要救援专家跟欧尔麦特这种实力过强还有女仆这种治疗类英雄了。

相泽消太也负责在关键时候，将学生们‘个性’给消除，这样既保证高效率，也可以保证学生们的安全。

“这次的服装可以凭借你们自己的判断任意选择。”说着，相泽消太按下按钮，打开了放着学生们战斗服的柜子，“比较里面应该有一些是限定特定活动用的服装，训练场离这里稍微有点远，一会儿坐大巴过去吧。”

“以上，开始准备吧，女仆我们先去那边吧。”

相泽消太叫上米卡艾拉，满脸困意的走了出去。

“今天训练跟往常不一样，你们要多加小心。”米卡艾拉稍微警告了一番，让众人心里有点害怕，毕竟女仆可是少有的认真起来了啊。

不过……米卡艾拉可不是说训练，而是他们未来要面对的邪恶组织。

ps：“第一更，头疼，头疼，这一段是小高.潮来着，可是作者状态不太好，抱歉了，各位。”

第二百五十章卡文难受（二更）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第237章
=================

很快众人来到教学楼下面，他们纷纷讨论起来，接下来救援训练有多么困难。

“嗯？绿谷君，你战斗服怎么了？”饭田天哉看绿谷出久身上穿着体操服，一瞬间有些惊讶。

“上次战斗，弄的有些破破烂烂了，所以暂时交给维修人员了。”绿谷出久露出颇为哭笑不得的表情。

上次战斗……

在绿谷出久旁边的几人，此刻露出颇为佩服的表情。

风压，爆破，旋风三者碰撞，将大楼打了个大洞，无数落石降落下来。

因为跟爆豪胜已战斗，不付出一点代价，不可能获得胜利，当时绿谷出久也是全力以赴战斗了。

所以战斗服跟原著中一样被破坏了，虽然自身被米卡艾拉治疗了，不过他衣服可不能跟着恢复过来啊。

“真是了不起呢。”八百万百有些羡慕的看着绿谷出久，对方虽然没有‘战斗服’不过对他‘个性’而言，战斗服基本是无关紧要的东西了。

就好像欧尔麦特一样，他穿休闲装就可以面对邪恶，战斗服也是颇有美式风格的衣服，一拳就可以打出媲美龙卷风的威力。

等等？！突然间，八百万百看向了绿谷出久，对方个性似乎跟欧尔麦特很相似啊，而且对方在出拳的时候，也会喊出‘smash’！

“请各位排好队，等等巴士就要来了，请大家有序的排好队伍。”

看时间也差不多了，绿谷出久也出面让大家排好队伍，自从上一次食堂事件后，他也是有了一定成长。

私底下米卡艾拉也跟他说过，既然大家把这个位子让给你了，你不要想着推辞，而是想好如何干好这个职业，人生有时候就是如此。

虽然在几个月前，他在初中内还是一个备受嘲笑的普通人，不过现在来到雄英高中，得到了大家的认可，那么就跟小艾说的一样，他要当好班长！

“…………”

上车后，绿谷出久十分颓废道：“居然是这种类型啊。”

巴士是三横两竖排列的，并不是什么有序座位，某种意义上刚刚的排队……除了让上车方便一点，基本毫无用处啊。

“真是辛苦呢，绿谷君。”饭田天哉坐在绿谷出久旁边，安慰道：“这份重任，果然交给你比较好啊，我还远远不够格呢。”

“不不不，我还有很多要学习的地方，饭田君。”绿谷出久摇了摇头，捏紧拳头看着对方道：“虽然我不知道为什么大家相信我，可是我还是有着许多不足之处，为了不辜负大家信赖，我还要多多学习。。”

比起饭田天哉的认真刻板，或者比起八百万百的知识渊博，绿谷出久的确不算什么。

他能得到这么多票，更多原因是大家认为他可靠，当时大部份人都没有混熟，所以也就把票扔给了绿谷出久。

对方出色表现，还有为同伴担心的心理，还有跟女仆老师关系匪浅，都让绿谷出久获得如此多的票数。

众人看着表情十分认真的绿谷出久，内心也泛起一丝丝莫名感情，在他们看来，现在绿谷出久已经足够优秀了，无论是头脑还是力量或者是技巧，放在同龄人当中都是数一数二的了。

现在他还认为有许多不足，这种无时无刻磨练自己的心态，让众人内心有些惭愧，进入雄英高中后，某种意义上他们内心松了一口气。

除了某些人以外，基本上都会放松一会，而不是像绿谷出久一样努力努力再努力。

“好了，你们冷静一点吧。”相泽消太突然开口说话，让他们保持安静。

与此同时，他将目光放在米卡艾拉身上，对方此刻坐在座位上一动不动，仿佛是在调整状态一样。

“女仆，怎么了？”相泽消太有些疑惑问道，对方今天举动太过反常了。

“我在思考警方那边的事情。”米卡艾拉内心微微一惊，看来自己异常举动，让对方有些怀疑了。

“警方？”相泽消太皱起眉头，他疑惑道：“是询问你个性的那件事吗？”

这件事，已经被媒体给知晓了，他们借助这个机会大肆宣传着，要让米卡艾拉说出当初击杀‘怪物’的武器是什么。

虽然看起来似乎很有道理，不过那些媒体是上一次被米卡艾拉修理过的家伙。

也有一些媒体，表示武器是米卡艾拉的‘个性’，如果暴露出去，那么难免会让敌人知晓破解她的方法。

警方不应该去询问女仆的武器，而是要去努力搜查那个怪物是从哪里而来。

当然因为米卡艾拉本身人气极高的情况下，那个要让女仆交出‘武器’的新闻，瞬间就被愤怒的群众给喷出翔了。

“嗯，虽然事情已经过去几天了，警方也跟我解释过原因，不过我感觉事情没那么简单。”米卡艾拉如此说道。

“这样啊。”相泽消太也不多说了，如果继续说下去的话，没准会让女仆起疑心……毕竟这次事件，上面的家伙动手了。

同样，相泽消太不问，米卡艾拉内心也松了一口气，毕竟他现在调整状态，也是为了接下来能够生擒死柄木弔而做准备。

如果只是一只脑无，那么他大可以放心的去活捉对方，引出幕后boss！让欧尔麦特解决掉。

就不继续问下去，真是太好了，相泽消太跟米卡艾拉内心是如此说道。

很快在交谈过程中，众人到达了救灾训练场的门前，一个跟米其林颇为相似的英雄站在门口。

“哇！！是十三号！灾害救助现场的表现最亮眼的绅士英雄！！”

看见十三号的瞬间，绿谷出久大脑中就浮现出对方名字，满脸激动说道。

“啊！！我最喜欢十三号了！！！”丽日御茶子也十分兴奋道。

其他人也是如此，毕竟十三号可是人气颇高的英雄啊，虽然不是战斗型英雄，可是她在灾难现场救助了许多人。

“同学们，等你们很久了，我们赶紧进去吧。”

跟学生们见面，十三号没有多少废话，直接进入主题，让学生们进入场内。

与此同时，米卡艾拉微微皱眉，这是怎么回事？欧尔麦特呢？他不是也应该出现在这里吗？

ps：“头疼，卡文，难受！”

ps：“五点的时候，卡的难受直接睡觉了，然后做了一个小英雄的梦。”

ps：“梦里，众人有个性，但不知道如何使用，只有绿谷出久一人有着记忆，同样我也看见了米卡艾拉，也就是我的主角……她变女孩子了，扶额，这是什么鬼。”

ps：“反正结尾就是，绿谷出久为了保护有‘个性’但没实力的众人，濒临死亡，最后众人爆发了，好像全部恢复了记忆，米卡艾拉直接变身草祖宗开无双。”

请假一天

状态非常不好，今天早上八点才睡，想剧情想半天，虽然想写………但莫名写不上来。

让我缓一缓，整理一下大纲，放松一天，明天在努力吧。

精神状态非常差，昨晚还吐了=a=，请大家理解，待我身体好了，马上爆肝。

以上，多谢理解，米卡艾拉人设图在做了，等做出来我第一时间给大家看。

第二百五十一章入侵战（一更）

进入救助训练场，巨大的场所，放眼望去，泥石流区域，地震塌陷区域，水区………不同的灾害现场。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第238章
=================

就在众人感叹十三号这么厉害的时候，相泽消太跟米卡艾拉走到对方身边，有些疑惑道：“13号，欧尔麦特呢？不是说好在这里见面的吗？”

二人一起询问，显然是感到十分奇怪，不过十三号却有些尴尬道：“前辈，女仆，欧尔麦特被校长暂时叫过去了，似乎是有什么特别事情。”

十三号在‘特别’两个字上面加重了语气，这让相泽消太皱起眉头，不动声色看了一眼米卡艾拉，最后平静道：“算了，既然是校长找他有事，那么就由我们三个人来。”

“……………………”

这次课程本身就不是什么特别重要，四个职业英雄来监督学生们，的确有些夸张了。

不过米卡艾拉却深深皱起眉头，这该如何是好？！欧尔麦特居然被校长叫走了？！这是什么该死的世界线变动啊。

“怎么了？女仆？”相泽消太有些奇怪的看着米卡艾拉，不知道对方为什么表情突然难看起来。

“我有种不好的预感。”

此刻米卡艾拉也不藏着掖着了，那只脑无可是在肉体上媲美欧尔麦特的存在，再加上超再生这种恐怖‘个性’自己哪怕破坏他心脏，也无法杀死对方。

除非使用变身能力！可是变身能力是自己底牌，同时也是一个不能公布的个性，如果公布了！那么一些被害妄想症的家伙，很有可能会借助这个来讨伐自己。

“不好的预感？”相泽消太有些奇怪的看着米卡艾拉，不明白对方在说什么，可是顾及到对方那敏感的直觉，他一时间也感觉到有些不对劲了。

“大家！这节课暂时……”

米卡艾拉当机立断，打算结束这节课，他虽然不能说出来有敌人入侵，可是他有这个权利结束这堂课。

不过！一丝丝电流传过警报设施，让警报设施暂时报废，与此同时……十三号跟相泽消太瞬间就将目光转移身后。

下面广场的喷泉位置，不知何时出现了扭曲的黑雾。

黑雾凭空出现，扭曲着翻滚着，然后一下子扩散开来！

一只苍白的手从中探了出来，一个淡蓝色头发的男人缓步走了出来。

他穿着简简单单的t恤长裤，四肢包括脸上都被一只又一只带着白手套的‘手’给抓住，造型看起来极其怪异，不过给人第一感觉就是邪恶无比！

随着他的出现，一个又一个造型奇形怪状的家伙，从黑屋中慢慢走了出来，满脸快意的打量着四周一切，等到最后一人走出来后，黑屋猛地收缩，化作一个扭曲变化不断的人形。

“那是什么？！”

“难道又像入学考试那样，没有提醒就展开的套路吗？”

同学们有些迷茫，无法判断这突然出现的这么多人究竟是什么意思。

“不对！那个家伙！！！”绿谷出久看着最后出场的三名‘人’，瞳孔一缩，沉声道：“那些家伙，不是老师们安排的！”

“那个是？怪物！”十三号看着最后出现的‘三人’，语气十分沉重。

“一个身上闪烁着火焰，一个浑身黑色形状，另外一个背后展开双翅。”相泽消太不知何时已经戴上了护目镜，整个人从昏睡状态，完完全全转化成战斗形态。

“三名‘怪物’…………”

米卡艾拉手中捏碎卡片，语气十分凝重道：“这下可麻烦了啊，看来敌人早就知道我们这方战力了。”

在看见那个淡蓝发男子的时候，十三号跟相泽消太就知道，上一次记者闯入校园，就是这个家伙干的好事！

而且他手中有着政府手中的秘密武器，名为超级士兵的存在，没有任何感情却拥有极为强大的力量。

二名怪物就可以击败排名no.3的羽翼英雄，这里一口气出现三名怪物！难不成是为了对付欧尔麦特？

“看来你预感没错了，女仆。”相泽消太赞叹了一声米卡艾拉预感，不过他表情却十分凝重，因为除了这三头怪物以外，还有一大堆‘敌人’呢。

“我希望自己预感出错了，犹大全力发挥的情况下，我只能勉强拖住三人，使用其他武器，会让我更快进入失败。”

米卡艾拉知道，自己目前暴露出来的三种武器，犹大的誓约是最全能存在，对方原著中只派出一只脑无，现在却派出三只。

那么目的很明确了，他目标是自己？自己如果辅助欧尔麦特的话，那么击败那个脑无不是什么难题。

“那些，都是敌人。”绿谷出久咽了一口唾沫，沉声道：“其中三个家伙，是职业英雄都不敢正面战斗的怪物，小艾上次也是使用秘密武器才杀死其中一只。”

绿谷出久的话，让众人内心一惊，同时忍不住泛起一丝丝恐惧。

那些家伙？就是职业英雄一直以来与之战斗的家伙吗！？！

爆豪胜已跟轰焦冻还有夜岚稻佐眼中没有任何惧意，反而充满了战意！

…………

广场上，化为人形的黑雾，看着上面的三人，语气有些疑惑道：“十三号跟女仆？还有eraser·head，怎么才三人？”

“那个家伙就是女仆？”

死柄木弔将目光放在米卡艾拉身上，望着对方充满魅力的身影，露出一个颇为扭曲的笑容。

“被欺骗了数年之久的可怜家伙，居然当上了职业英雄，真是一个可悲的家伙。”

“他战斗力可是十分强大的，请不要大意，而且现在还不是时候。”黑雾淡淡说道，显然对米卡艾拉十分忌惮。

“啊~啊~啊~真是麻烦。”死柄木弔皱着眉头，显然对黑雾话十分不耐烦，不过他还是颇为好奇的看着米卡艾拉。

这个被老师评价为，跟自己一样的家伙，终于见面了啊。

“13号，开始避难，尝试联系学校，女仆你跟我一起挡住敌人！”

相泽消太拉下围在脖子上的绷带，头发无风自起。

第二百五十二章发动进攻（二更）

“前辈，女仆，多加小心。”十三号虽然有些慌乱，不过她还是勉强镇定下来，打算带领学生们离开这里。

现在事情显然不是她这个非‘战斗’英雄可以插手的了。

“感应器全部瘫痪，有电波系的家伙在干扰，只能上了。”相泽消太稍微按了一下警报按钮，可是并没有什么反应，他也明白是谁在搞鬼了。

“出久，你是班长，现在就由你来带领同学们离开这里，一点要保证大家的安全，今天我特别批准你使用‘个性’，只要你不死，我就可以救活你！”米卡艾拉对着绿谷出久下达了命令。

同时，他看着饭田天哉，面色凝重道：“饭田同学，你使用自己‘个性’赶紧离开这里，去告诉学校内的老师们，只要把欧尔麦特给……”

“小艾！！！！”

“臭艾！小心后面！！”

那个长着血红双翅的脑无，直冲米卡艾拉冲来，爆豪胜已跟绿谷出久已经反应了过来，连忙大喊道。

轰焦冻脚猛的一踏地面，无数道冰柱赫然升起，挡住了那个飞来的脑无。

“吼——！！”

伴随着意义不明的吼叫，长着血红双翅的脑无，口中喷出强烈火焰，瞬间融化了坚冰！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第239章
=================

“不行，没时间解释了，我来拦住这个家伙，你们赶紧逃跑就对了。”

米卡艾拉也不废话了，将犹大的誓约背在身后，整个人一跃而起！朝着脑无攻击而去。

“嘭——！！”

本身就被变身人物同化过的米卡艾拉，肉体实力自然十分强大，他一拳就将脑无给击落在地面上。

强大的力量，甚至卷起一阵狂风，他握住手中犹大，气势不减的朝向脑无那里。

“砰——！！！”

犹大的誓约狠狠砸在脑无身上，整个地面凹了下去，一旁的‘杂鱼’也被震飞了出去。

“好！好强！！！”

八百万百睁大了双眼，平时文文弱弱的女仆老师，第一次暴露出自己实力，此等强大的力量，敌人恐怕已经碎成渣了吧。

“不愧是女仆老师啊！”夜岚稻佐此刻也兴奋起来了，上一次看到女仆老师战斗，还是自己被救的那一次呢。

“好快！根本看不清动作。”轰焦冻瞳孔一缩，显然刚刚根本没有看清楚，米卡艾拉动作是怎么样的。

“切！迟早宰了她。”爆豪胜已不服输般咬了咬牙，眼中闪烁着不甘跟自豪。

“就跟女仆说的一样，尽可能的想办法将这里消息通知给学校。”相泽消太看着逐渐逼近的敌人，此刻也不能说废话了。

“相泽老师，你也要战斗吗？！eraser·head的战斗方式，是消除敌人‘个性’之后在进行捕获，正面战斗的话………”

绿谷出久话没有说完，可是他语言中充满了担心，比起米卡艾拉那种全能类英雄，相泽消太从情报上面来看，是真的非常‘弱’。

单挑似乎很强，几乎可以说是无敌的存在，不过在对群体上面，他可能还不如轰焦冻强大。

“只有一技之长的话，是当不了英雄的，绿谷你也应该很清楚，女仆当初是如何战斗的。”

“交给你了，十三号，这里交给我跟女仆拖延时间。”

说完这句话的相泽消太，从台阶高处一跃而下。

在进行战斗的时候，相泽消太已经不是那个打着哈欠的班主任了，而是化身为黑暗中那个令敌人闻风丧胆的隐秘系英雄——eraser·head。

“刷刷刷——！！！”

无数道锁链声响起，米卡艾拉站在锁链上，双手操控着锁链，将四周杂鱼全部清除的同时，也要提防坑中的脑无！

“轰——！！！”

火焰从脑无口中喷射而出，无数道金色锁链形成‘盾牌’挡住了火焰。

“￥%￥%*！@＃＃￥”

伴随着意义不明的叫声，另外一个身上带着火焰的脑无挥起拳头，直冲米卡艾拉而来。

这让米卡艾拉微微皱眉，整个人一个闪避，躲开了身上带着火焰的脑无进攻，与此同时将犹大的誓约插入地面。

十三道光之矛刺入他们体内，不过并没有什么用，超强恢复让他们根本不惧怕这种程度的挂机。

一共二只脑无对抗着米卡艾拉。

“见鬼，all·for·one哪来这么多材料来制造脑无，原著中他这个时候，只能勉强造出对抗欧尔麦特的脑无，现在是怎么回事！！！”

米卡艾拉真心不理解，这个世界的all·for·one是不是有点不对劲啊。

要知道，制造脑无材料是大量药物跟强大的‘个性’还有载体。

药物跟个性简单，可是强大的载体可是比较难找，制造简单脑无，还是十分简单，原著中出现许多杂鱼脑无。

可是强大的脑无可不简单啊！除了大量药物强化身体，还要让他控制自身‘个性’，这些东西可不是金钱可以衡量的了。

现在这个时代，又不是all·for·one的时代，他哪来这么多资源？如果是他君临日本的时代，那么这些东西还不稀奇。

“刷刷刷——！！！”

血红双翅的脑无，展开自己翅膀，身上被光之矛刺穿的大洞已经恢复愈合。

他煽动自己翅膀，数道强大的风刃冲向空中的米卡艾拉，身上带有火焰的脑无，也伸出一只手瞄准米卡艾拉。

粗壮火焰从他手中喷射而出，跟风刃一起进攻米卡艾拉。

“嘭——！！！”

一声剧烈的爆炸声响起，烟雾布满了天空。

“hea.ven's justice!”

伴随着清脆的少女声，烟雾中！突然冒出无数道光之矛，这次数量可不是简简单单的十三枚光之矛了。

“刷刷刷——！！！”

无数道光之矛仿佛划破了空气一般，朝着地面上二只脑无发动了攻击。

“咔嚓！咔嚓！”身上带有火焰的脑无，身上闪过一丝白光，身体似乎更加坚硬了一样，正面挡住了光之矛。

有着双翅的脑无选择了逃避，血红翅膀微微一拍，直冲远方而去！他目标似乎是学生们。

“强行拖住我吗？！”烟雾中的米卡艾拉，此刻变成‘德丽莎’形态，她微微皱眉，似乎发现了敌人阴谋。

ps：“第二更！第三更开始。”

ps：“今天晚上不去健身房了，直接把欠着的十更全部写完，你们记得给我月票跟刀片~~”

第二百五十三章龙卷风摧毁停车场（三更）

先不说米卡艾拉跟相泽消太那边，学生们这边，一道黑影赫然出现，挡在十三号跟众人面前。

“糟糕。”相泽消太扭过头去，打算拦住对方，可是那些‘杂鱼’已经把他给包围起来了，他想冲出去一时间也有些困难。

“女仆，支援……算了，你顾好自己吧。”

相泽消太打算让米卡艾拉过去帮忙，不过看对方拦住二只脑无已经是竭尽全力了，对方从空中落下，稳稳踩在金色锁链上面。

“我倒是想顾好自己，可是现在这个局面，有些僵啊。”米卡艾拉单手操控锁链，捆住了想要飞去学生们那边的脑无，语气颇为凝重道：“不使用强大攻击的情况下，根本不可能杀死对方。”

现在情况很简单，米卡艾拉如果一旦发动‘强大’攻击，那么对方会毫不犹豫冲向学生们那边。

相泽消太挡住一大堆杂鱼已经是极限了，如果让他去打脑无，那么未免有些太困难了。

哪怕可以消除‘个性’对方肉体力量也是十分强大，相泽消太那小身板可抗不下多少拳。

“看来，对方把我攻击方式摸透了，除非提前杀死这个家伙。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第240章
=================

米卡艾拉将目光放在有着血红双翅的脑无身上，这个家伙行动能力是最快的！优先解决他才是王道。

自己刚刚变身‘德丽莎’就是想优先击杀一只脑无，后面就很简单了，不过幕后的家伙，似乎很了解自己！

“上次击杀脑无，被注意了吗？”

除了这个可能性，米卡艾拉想不到自己其他被注意的可能性了，上次太过高调，才让all·for·one特意针对自己吗？

“%￥＃%＃￥”

似乎是发现自己没有发出那种‘特殊’攻击了，二只脑无继续拖住米卡艾拉，他们实力并不是特别棘手，可是却像牛皮糖一样，紧紧地粘着自己！不让自己去支援其他人。

“某种意义上，智力是有所增加了，专门针对我的脑无吗？”米卡艾拉暗暗咬牙，他现在迫切需要一个没有任何人的空间，使用‘变身’能力宰了这帮家伙。

另外一边，绿谷出久恢复镇定，对着众人大喊道：“快，大家，我们赶紧离开！要不然我们会成为小艾跟相泽老师的累赘。”

不过他话音刚落，蔓延扭曲的黑雾，突然的出现在众人面前。

他并没有发动攻击，而是像个绅士一样，不紧不慢说道：“初次见面，我们是敌联盟。”

“请恕我等冒昧，此次我们前来拜访英雄大本营雄英高中，是为了将和平的象征——欧尔麦特彻底抹杀。”

“原本欧尔麦特应该会出现在这里才对，不过，是不是中途出现了什么变故呢？”

“嘛，这跟我倒是没什么关系………”黑雾突然猛地扩散开来，此刻他也不装绅士了，语气颇为怪异道：“我的任务是这个！”

就在此时，四道身影突然冒出，绿谷出久丶爆豪胜已丶切岛锐儿郎丶夜岚稻佐！

“西奈！！！”爆豪胜已可不会让他发动‘个性’。

“smash——！！！”绿谷出久也猛然发动攻击，他可是班长！必须要保护同学们。

只要保护同学们，一只还是两只手臂！哪怕骨折也没事。

这是一份责任，既然他当了班长，自然要承担起这个职责。

“在那之前！你没有想过，被我们干掉吗？！”切岛锐儿郎发动‘个性’，身体变得坚硬无比，对着黑雾发动攻击。

“龙卷风摧毁停车场！咳咳，口胡了。”夜岚稻佐也化为龙卷风，打算阻止对方‘个性’。

boom！！！

伴随着巨大的爆炸声，不过很快，烟雾被强大的风压给吹散开来。

四人倒退十几米，显然他们没有想到，居然有人跟他一样发动攻击。

“喂！臭久！你别发动攻击，这是我的对手。”爆豪胜已看了一眼绿谷出久受伤的手指，十分不满大喊道：“你这个一攻击就会受伤的家伙，给我躲在后面！”

“噼里啪啦。”爆豪胜已双手还残留着爆炸火花，他满脸狰狞的看着黑雾大笑道：“怎么样，还敢小看我们吗？！混蛋！”

不过让他们四人微微一惊的是，黑雾居然毫发无损的展现出自己身体，刚刚四人攻击居然没有给他带来任何伤害？！

“好险，好险。”

“没错，虽说还都是学生，但毕竟都是良才璞玉。”黑雾显然也有些害怕，刚刚那一瞬间的攻击，他都有些难以承受，不过万幸他也没有小看这些学生。

毕竟其中两个，在情报中是跟女仆从小长大的家伙，实力可能不如女仆如此强大，不过也是不可小看的家伙。

“你们四个！给我退后！！！”十三号举起一根手指，对着面前四人大喊道，虽然她不是战斗类英雄，不过本身‘个性’也是十分强大！

“这可不行，十三号。”黑雾看了一眼十三号，身上黑雾迅速蔓延开来，将所有人给包围住了。

“不好！！绿谷！！！”饭田天哉想第一时间抓住绿谷出久，不过却扑了个空，他似乎想到了什么，连忙将其他几位同学给推出笼罩范围。

与此同时，十三号也发动了‘个性’，将部分同学给保护住了！

“！！！！”

下一秒，绿谷出久突然感觉自己置身于冰冷的液体中，因为还没来得及反映过来，他下意识呼吸了一口气，结果口鼻中涌入不少凉水。

“来了！来了！虽然不知道你是谁，不过永别了！！！”一个有着鲨鱼齿的鱼人直冲绿谷出久而来。

“啪——！”

水中，绿谷出久反手一巴掌，击中对方脑袋，虽然不太适应水中战斗，可是他反应能力足够还击了。

“你这个家伙！！！很疼的啊！！”鱼人大喊道，不过很快，蛙吹梅雨一脚将他给踢开。

“绿谷酱。”蛙吹梅雨伸出舌头，将绿谷出久给捆了起来，她手中还抱着丽日御茶子，朝着船边游去。

“蛙吹同学？！！还有丽日同学？！”

ps：“第三更，开始第四……去吃饭，回来在第四更。”

ps：“黑化还要等一会呢，哪有这么快黑化，还很早呢！！露出和善的笑容，真相要一步步解开才有意思。”

第二百五十四章大胜利！（四更）

“咳咳咳，没事吧？！”绿谷出久咳嗽着被蛙吹梅雨放在船上，自己刚刚因为太过紧张，喝了一口水，现在嗓子有些疼。

“丽日酱似乎昏迷过去了，绿谷酱你来做人工呼吸吧，我没那方面知识。”蛙吹梅雨也爬上船，她将昏迷中的丽日御茶子放下，然后盯着绿谷出久说道。

从她表情来看，她似乎是认真的……

“诶诶诶？！！我来做？！蛙吹……咳咳，梅雨酱，这件事，还是交给你来吧！！”绿谷出久脸迅速就红了起来，他可不是小孩子了，自然清楚人工呼吸是什么含义。

“kero。”蛙吹梅雨呆呆的看着绿谷出久，平淡道：“虽然我想人工呼吸，可是这里还有一个落水同学，我要去帮助他了。”

说着，蛙吹梅雨从船上跳了下去，之前只能救助两个同学，所以她选择丽日御茶子跟绿谷出久，因为这两个关系跟她最好。

她还是动了私心，另外一个同学距离比较远，不过对方实力也很强，所以根本就不用担心。

“这个……这个……。”

看着重新跳入水中的蛙吹梅雨，绿谷出久满脸纠结看着船上的丽日御茶子，最终他心一横，为了对方安全！也顾不上这么多了。

绿谷出久贴近了丽日御茶子，看着对方精致的脸蛋，还有那粉嫩的嘴唇，最终他闭上了眼睛，朝着对方吻了过去。

有那么一瞬间，他内心产生一丝丝罪恶感，同时也告别了自己的初吻。

“咳咳咳！！”

刚刚进行人工呼吸，丽日御茶子立刻剧烈咳嗽起来，随后有些迷糊的睁开双眼。

“绿谷君？你这么在这里？我不是在家……等等！敌人！！！”

记忆有些模糊的丽日御茶子，还在奇怪，自己不是在家里睡觉吗？不过很快她脑海中回忆起了今天发生的事情，连忙激动的站了起来，却发现自己跟绿谷出久在一艘轮船上面。

刚刚自己明明被黑雾给笼罩住了，这是怎么一回事？！难不成是自己出现幻觉了吗？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第241章
=================

“丽日同学，那个十分抱歉！！”红着脸的绿谷出久，连忙道歉说道：“因为你刚刚溺水了，我刚刚给你做了一次人工呼吸，十分抱歉……”

绿谷出久声音越来越低，显然说到最后，他都有些不好意思，从现场情况来看，似乎是他在耍流氓一样。

“嘭！”

丽日御茶子脸红透了，仿佛是烧开的热水一般，她满脸通红的挥手尴尬笑道：“哈哈哈哈，绿谷君你说什么，开玩笑的话，我可是会生气的。”

她已经在逃避事实了，几天前还夺走了女仆老师的初吻，现在绿谷同学在某种意义上把初吻给了自己，这是怎么回事！？！双杀吗？

就在二人不知道如何是好的时候，蛙吹梅雨赶了回来，她爬上来，呆呆的问道：“看来人工呼吸成功了呢。”

“梅雨酱！！！”绿谷出久连忙出声，丽日御茶子则是差点昏迷过去，这居然是真的！自己被绿谷君给做人工呼吸了。

“看见你们平安无事真是太好了。”

这个时候，夜岚稻佐也飞了过来，他身上战斗服有部分被打湿了，虽然穿起来有些怪异，不过好歹也是战斗服嘛！大部份地方还没有被打湿。

“夜岚同学，你没事吧。”绿谷出久看见夜岚稻佐后，情绪显然有激动，毕竟对方可是推荐入试中排名第一的人啊。

实力也跟轰焦冻还有爆豪胜已差不多，如果对方在这里的话，那么也就丽日同学跟蛙吹同学安全就有保障了。

现在绿谷出久还不知道，自身实力有多么强大，或者说……他就像是一个空有宝山却看见其他人财宝的巨龙？

“啊！托你的福，没有事情！蛙吹同学跟我说过了，你跟丽日同学也在这里，所以我跟着她过来了。”

夜岚稻佐竖起大拇指，露出自己纯白的牙齿，随后他也慢慢降落在轮船上，有些奇怪看着满脸通红的丽日御茶子问道：“丽日同学，你是发烧了吗？为什么脸那么红。”

显然，他刚刚似乎没有听见蛙吹梅雨跟绿谷出久的谈话。

“咳咳咳！！”绿谷出久剧烈咳嗽起来，手忙脚乱道：“先不说这个了，夜岚同学，你刚刚过来的时候，应该有看清楚附近建筑物吧，我们还在校园内吗？！”

刚刚为了给丽日御茶子做人工呼吸，绿谷出久还没有观察四周建筑物，他很怕自己等人被传送到校园外，这样一来就十分麻烦了。

“绿谷酱，我们没有离开校园外。”蛙吹梅雨站起身，看着四周平静说道：“这里是水灾区域，之前进入救助训练场的时候，我特地关注了一下这里，所以记的比较清楚。”

“我看见轰的冰了，他似乎在泥石流区。”

似乎是为了验证这个想法，夜岚稻佐直接冲上天空，观看四周的动静，不过却看见了轰焦冻制造出来的冰柱。

“原来如此，将我们特地打乱开来，让其他人来解决我们吗？”绿谷出久此刻也开始冷静思考起来了。

刚刚黑雾说的话，跟现在局面联系在一起，那么一切都明了了。

从老师们对话来看，那个被手掌抓住的淡蓝色头发男人，是上一次破坏校园防御措施家伙，目的是为了杀死欧尔麦特？

不，不对，欧尔麦特已经被小艾给治好了，身体也在逐渐恢复着，怎么可能被击败！

“让其他人来解决我们？这些杂鱼吗？”

对自己人，夜岚稻佐是比较好说话的热血少年，可是面对这些袭击自己的敌人，他却露出一丝丝厌恶，有些无语道：“如果是这种杂鱼敌人的话，那么我跟轰，还有爆豪可以解决一大群。”

说着，夜岚稻佐颇有些担忧看着绿谷出久受伤手指，说道：“绿谷，你个性还没有完全掌握，虽然很强，可是不要逞强，由我来解决这些敌人吧！”

“等等！先不要动手，夜岚同学！我有个计划。”绿谷出久连忙开口说道。

ps：“丽日大胜利！”

ps：“作者太阳穴有些涨，头有点晕，我睡一觉，午安，起床码字。”

ps：“第四章完，第五章准备。”

第二百五十五章突穿死翔之枪（五更）

“障子君，各位同学呢？！还在吗？！能够确定吗！？！”

门口处，饭田天哉显然内心十分慌乱，不过八百万百跟绿谷出久二个班长都不在这里，他只能暂时安抚自己慌乱的心，来发挥出大家‘个性’。

“虽然都分散了，但还在这个设施内。”障子目藏沉声说道，这让所有人都松了一口气。

十三号也松了一口气，不过很快她立刻打起精神，自己也是英雄！必须要遵循前辈跟女仆的话，将这里事情给传递出去。

“饭田同学。”

“在。”饭田天哉下意识回答道。

“交给你一个任务，请一直冲到学校，将这件事汇报上去，警报没有响，并且电话也都在服务区外，警报器是红外线式的，前辈跟女仆正在努力战斗，eraser·head已经将下面所有人‘个性’给消除一边了。”

“恐怕对方有人拥有可以进行干扰的‘个性’，而他们一上来就把他藏起来了吧。这么一来，与其费功夫将他找出来，还是你跑回去通报最快。”

“是！”饭田天哉明白了，现在绿谷君跟八百万百不在，他必须尽快把这个事情告诉其他教师。

“同学们，麻烦你们使用自己‘个性’来拖住敌人了。”

十三号指尖对准了黑雾，她并不擅长战斗，或者说……就是因为这个‘个性’不能让她去战斗。

一旦接触敌人，那么敌人就会四分五裂，某种意义上是个十分可怕的‘个性’。

在这个和平时期，可不能做出如此残忍事情，所以十三号放弃战斗选择救助他人。

……………………………………

“＃%＆*＆*￥”

米卡艾拉那边，他操控着无数条金色锁链，将二头脑无暂时困住，对着相泽消太大喊道：“相泽，千万别去进攻那个‘怪物’。”

现在那些‘杂鱼’已经被清除的差不多了，那么相泽消太目标大概就是死柄木弔跟原著中跟欧尔麦特对打的脑无了。

“啊，我知道，那可是连你都忌惮不已的怪物，我怎么可能会主动进攻呢？”相泽消太随手将一个杂鱼角色给解决掉，同时目光放在那个拥有血红双翅脑无身上。

对方拥有数种‘个性’，他不可能一口气消除这么多‘个性’，只能一种一种慢慢消除，可是敌人也不会给他这个机会来‘消除’。

“呼。”相泽消太不由的喘了气，竖起头发突然落了下来，不过拥有护目镜的他，还是可以看清对方动作。

“这些家伙肉体力量十分强大，而且还不会昏迷过去，除了彻底击杀！没有任何办法。”

米卡艾拉也暗暗咬牙，锁链最多困住他们行动，自己‘行动’也被困住了。

突然间，本来还在一直旁边默默观战的死柄木弔突然动了，他脚步一抬，朝着相泽消太冲去。

‘终于忍不住动手了吗？！’

在对方冲来的瞬间，相泽消太内心一凝，显然他一直防备着对方。

“23秒……”

死柄木弔干枯的嘴里喃喃念着意义不明的话，与此同时，他伸出手掌！动作迅猛无比，显然是经过特殊训练。

“头目吗？！”相泽消太低喝一声，不敢有任何大意，头发无风自动，绷带缠绕着身体上下飞舞着。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第242章
=================

“17秒。”

相泽消太一个低头，躲过了男人右手爪击，同时一肘顶向死柄木弔的小腹。

不过死柄木弔似乎早就知道了一般，反手挡住了相泽消太的攻击，脸上被手掌遮住的猩红眸子盯着对方。

“虽然你一直跑来跑去的，有点难以分辨，不过……的确存在着一个头发落下来的瞬间。”

死柄木弔话音刚落，露出一个颇为残酷的笑容，“那意味着你一次行动的结束，对吧！”

“刷刷刷——！！！”

米卡艾拉主动‘放弃’两只脑无，释放出十三只光之矛，朝着死柄木弔发动了攻击。

虽然这一举动，很有可能让那个对抗欧尔麦特的‘脑无’出场，不过现在已经无所谓了。

“果然，忍不住动手了吗？女仆？”

死柄木弔刚想发动‘个性’，不过面对直冲过来的光之矛，他还是选择了后退，同时语气有些恼怒道：“好不容易发现的弱点，居然被你给打断了。”

“￥%＆*＃￥”

长着血红翅膀的脑无挣脱之后，迅速一记猛烈的火焰，对米卡艾拉发动攻击。

身上冒着火焰的脑无，此刻也挥起拳头，仿佛是膨胀一般，原本人头大小的拳头，此刻变得巨大无比！仿佛一个铁锤一般，朝着米卡艾拉攻击而去。

他们就好像牛皮糖一般，如果被困住了，那么会努力挣扎，如果没有被困住！二话不说对米卡艾拉发动攻击。

“相泽，你离开远一点！”

米卡艾拉看了一眼死柄木弔，眼中闪过一丝莫名，欧尔麦特不知道因为为什么没有赶来，如果杀了他！那么哪怕事后被all·for·one盯上也无所谓了。

“咔嚓！”

伴随着一个漂亮的闪避，米卡艾拉捏碎手中卡片，犹大的誓约瞬间消失。

之前发射出去的光之矛，此刻也化为点点金光。

不过死柄木弔却感觉到一股危险朝着他袭来，不过他表情却没有任何惧怕，反而充满了兴奋。

仿佛是要看见boss要掉什么宝贝一般。

没错，米卡艾拉越强！他越高兴，这就是被称为英雄界最强新人，未来迟早属于他。

“明白了。”相泽消太一脚踢开一个杂鱼角色，连忙后退二十多米。

“￥＃%＃%￥＃！！！”

脑无继续朝着米卡艾拉发动攻击，不过他已经不想闪避了。

此刻米卡艾拉手中多出一把朱红色长枪挡住了脑无攻击，与此同时，他借助这股力量，猛地被击退数十米。

“谢谢了。”

米卡艾拉说着意义不明的话，嘴角微微勾起，突然间！他猛地一踏地面，整个人一跃而起。

朱红色长枪对准了死柄木弔。

“突穿死翔之枪（gae·bolg）！”

这一击！你必死无疑！

ps：“哈哈哈哈，刚刚醒来，抱歉了，我会努力更新的，现在需要去吃个饭。”

ps：“这可是一段剧情的高.潮，同时也会解开一部分伏笔，我之前到底埋了多少个伏笔，咸鱼脸。”

ps：“第五更完，开始第六更”

第二百五十六章水龙卷（六更）

“这就是你的计划？！你还真是个天才啊！绿谷！”

夜岚稻佐忍不住赞叹道：“利用丽日同学的无重力，再加上我的旋风，这样我们就可以飞行了。”

“首先，先不要去管其他同学，我们先把大门口的黑雾给拦住，让饭田君离开这里去告诉其他老师，这里发生的事情。”绿谷出久慢慢开始说起自己计划。

计划实际上很简单，使用夜岚稻佐跟丽日御茶子的个性，无重力+旋风=飞行。

虽然夜岚稻佐可以让自己飞行，不过却不能让‘其他人’飞行，没准未来可以带动他人飞行，不过现在可不行。

水里家伙大多都是杂鱼，夜岚稻佐刚刚试探了一波，发现这些家伙好像都是小混混，没几下就击败了一个。

笑话，当年他可是真正跟女仆一起动手，将一个穷凶极恶的罪犯给制服了，虽然当时他也被活埋了……

不过比起那个罪犯来说，这些水下的家伙跟小混混没什么两样，只不过是空有‘个性’的垃圾罢了。

以夜岚稻佐‘个性’做主导，在水面上形成‘水龙卷’，可能是不知道他们‘个性’，所以把丽日御茶子跟夜岚稻佐给拉了过来。

结合二人力量，绿谷出久有信心直接轰出一条路来，而且经过刚刚战斗，他差不多清楚‘黑雾’的弱点了。

如果只是单单夜岚稻佐一人，那么他可以占领高空位置，目前已知会飞行的怪物，已经被米卡艾拉拦住了，所以高空中他占据着极大优势。

“那么开始吧，下面那些家伙也有些蠢蠢欲动了。”

夜岚稻佐看了一眼下面的家伙，对着绿谷出久竖起大拇指，笑道：“不愧是女仆老师的青梅竹马啊，你哪怕不战斗都可以制定计划了。”

“制定计划什么的……我还担当不起，只是你跟丽日同学的个性十分搭配，所以我就说出来了。”

被夜岚稻佐这样一说，绿谷出久显然有些不好意思了，满脸害羞道：“比起小艾来，我还是有些太嫩了。”

“其实不用跟女仆老师对比哦。”蛙吹梅雨十分平静说道：“因为女仆老师太厉害了，我们根本比不上。”

“她是真正的天才。”

夜岚稻佐也有些叹气，同时也有些庆幸道：“无论是力量还是技巧又或者是性格，都是完美无缺的存在，我们只有努力再努力，才可以…………”

嘭——！！！

突然间，轮船开始剧烈晃动起来，一半船身被撕成两半，这也打断了夜岚稻佐的话。

“啊啊啊，真是麻烦啊，这些家伙某种意义上真是烦人。”

被打断话的夜岚稻佐，也不懊恼，而是看着丽日御茶子道：“丽日同学，给我们附加‘个性’吧。”

“我可不能维持太久，靠你了。”丽日御茶子尴尬一笑，维持这么多人体重，她还是有些虚的。

“交给我吧！”夜岚稻佐竖起大拇指，露出自己雪白的牙齿，显然是对自己‘个性’十分有信心。

“真是可靠呢。”绿谷出久赞叹一声，果然实力强大的人，就是可靠……就好像小时候小艾一直保护自己一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第243章
=================

不过现在，他也有实力了，哪怕不用依靠小艾，自己也可以保护自己了，这也要多谢欧尔麦特。

水下的敌人，此刻正在等待着他们落水的瞬间。

他们‘个性’在水中可以发挥出巨大威力，虽然不知道黑雾为什么传送过来一个实力强大离谱的小鬼，还有一个实力不弱的‘青蛙’少女。

不过只要他们掉入水里，这么多人！还打不过几个小鬼？笑话！他们虽然不是什么‘英雄’不过也是一方之霸（小混混）。

这么多人！a都可以a死那帮小鬼了，怎么输？！他们可是身经百战了，哪怕一个打不过，一群人总可以群殴死对方了吧。

“撒！快点下来吧！！！”

“说到底只不过是一群小鬼罢了，除了那个身上有风的小鬼，其他都是杂鱼。”

“就是，就是，真不知道为什么要这么忌惮。”

“别开玩笑了，这些好歹是雄英高中的学生，职业英雄教导出来的精英。”

“什么tm的精英，老子就不信这个邪，老子打的就是精英！”

就在下面讨论的时候，四人一跃而起，仿佛斗宗强者一般，在天空踏步飞行着。

绿谷出久，丽日御茶子，蛙吹梅雨，夜岚稻佐。

“哦！操控起来，果然舒服很多啊，好像轻飘飘的纸一样。”

夜岚稻佐显然十分兴奋，果然绿谷同学计划没有错，借用丽日同学的个性，果然可以让他们等人快速飞行着。

“能不能，快点，我头晕……想吐。”

丽日御茶子就有些不行了，她此刻头非常晕还想吐，在一旁的绿谷出久扶住她，表情看起来有些尴尬。

女孩子身体都那么软的吗！？！天啊！！丽日同学发育太好了吧！！！

此刻绿谷出久内心显然十分激动，不过他不敢把自己异样表现出来，要不然场面肯定一时间非常尴尬。

“好厉害呢，丽日酱跟夜岚酱。”蛙吹梅雨表示佩服，她还是第一次上天，此刻也感觉新鲜感十足，就好像在游泳一般，在空中滑动着。

“那么，先解决下面的家伙吧。”

夜岚稻佐看着下面敌人露出‘惊讶’表情，此刻也露出颇为冷漠的笑容，他微微一挥手！旋风‘个性’全力发动。

“请多多指教！敌人们！！！！”

水面出现一个漩涡，四周风力越来越强！一个微型龙卷风很快就成型了。

这股强大的力量，带动了水面！敌人们似乎感受到一丝丝不对劲，打算迅速离开！不过却因为风力吸引，还有水面上漩涡，让他们无法离开。

渐渐的水面龙卷风逐渐变得巨大起来，连远处的敌人，也被这一幕给惊住了。

“别推我啊！！走开！！”

“你才是！！救命啊！！！！”

哀嚎声响起，不过夜岚稻佐等人此刻已经离开了，既解决了敌人，同时也让自己等人快速离开了这里。

绿谷出久计划显然出人意料的顺利，当然，这也跟敌人弱小有关。

第二百五十七章不错哦~（一更）

泥石流区

原本塌陷的山坡不知何时被冰层所覆盖，地面上漂浮起了淡淡的白色冷雾。

咔嚓，咔嚓。

轰焦冻一步一步的踩在薄薄的冰层上，在他的前面竖立着十几座动作姿势各不相同的‘冰雕’。

“虽然这话不太好听，不过你们几个，不管怎么看都是徒有‘个性’的废物啊。”

轰焦冻一边走着，一边淡淡说道，面前的敌人却露出惊恐表情，只是一瞬间！这个小鬼过来的瞬间。

居然果断出手，根本没有任何留情的打算。

这家伙真的是十五岁的小鬼吗？！居然这么强大！！！

“轰！！！”

远处突然传来一声轰鸣。

“那个是夜岚干出来的？”轰焦冻看着远处的水龙卷，瞬间想猜出是谁干出这种事了。

“嗯？”

轰焦冻一分神的时候，后面突然刺来一枪，他下意识一个闪避，躲了过去，单手握住袭击而来的攻击，语气颇为冷漠道：“你们还真是弱呢。”

“原本还以为是一群精锐，想要用数量来压制职业英雄，不过现在看来………”

金属长枪几乎在瞬间被冰霜覆盖，并沿着一路向上，将还没来得及撒手的敌人瞬间封成一座冰雕。

“只不过是一群用来对付我们学生的小混混啊，被小瞧了？也是，比起职业英雄来说，我们这些小鬼某种意义上的确没有多少威胁力。”

轰焦冻面不改色说着，同时他大脑也开始旋转起来，看女仆老师跟相泽老师表情来看。

有威胁的家伙，似乎就只有那个黑雾，形状怪异的蓝发青年，还有那三个大脑露出的怪物。

冷静分析着目前局面，轰焦冻走到其中一座冰雕面前，露出颇为和善笑容。

“呐，这样下去，你们的身体可是会一点一点坏死，但我毕竟也是立志成为英雄的人，想尽量避免做出那么残忍的事情……”

“那么，能不能告诉我，你们为什么确定可以杀死欧尔麦特？这里可是有女仆这样的超强职业英雄呢！”

轰焦冻将带着寒气的手，放在敌人面庞前，脸上露出颇为阴暗表情。

门口处，十三号因为不擅长战斗，反而被黑雾给算计了一把，被自身‘个性’给击中，整个人倒了下来。

“！！！！！！”

饭田天哉‘个性’发动，排气管喷射出蓝色火焰，整个人速度增加数倍！直冲门口而去！！！

“孩子们已经被打散了，现在该等的人，只有欧尔麦特一人，如果把其他职业英雄给拉进来，那么对我们来说可是相当的不利。”

黑雾看着速度加快的饭田天哉，不动声色的打开了一个传送门，打算将对方给送到其他地方。

“饭田快跑！！！”障子目藏大喊道，他此刻抱住了黑雾的传送门，让对方无法行动。

“只会一些小聪明！！！”

黑雾此刻也有些慌了，直接本体冲了出去，打算拦住饭田天哉！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第244章
=================

“smash——！！！！”

就在这个时候，一股强大的风压随即冲了过来，将大门直接轰了开来。

“什么？！”饭田天哉一愣，下意识朝着攻击方向看去，发现绿谷出久等人此刻在天空飞行着。

“饭田君！快跑！！这个家伙由我们拖着。”

绿谷出久大声喊道，同时看着蛙吹梅雨道：“蛙吹同学！黏住那个类似于钢板的东西。”

“kero！”

蛙吹梅雨没有废话，吐出舌头将钢板给缠绕住，刚刚过来的时候，绿谷出久就说过了。

在他们之前发动攻击的时候，黑雾里隐隐约约看见一个类似于钢板的东西，对方特地把这个隐藏起来，那么就是代表他是有实体的。

如果他是完全物理无效的身体，那么之前为什么要说好险？就是因为他有实体，才被四人攻击给吓了一跳。

“什么？！！”黑雾震惊了，为什么对方可以发现自己弱点？！

“kero！”

蛙吹梅雨一用力，将钢板给拉了出去，原本已经靠近饭田天哉的黑雾，此刻也被拉了回来。

“引擎！！推进！！”

饭田天哉没有任何废话，马力全开！！直接冲了出去。

因为大门已经被绿谷出久给破坏掉了，现在必须要赶紧离开这里，将事情告诉老师！告诉欧尔麦特！！！

“哈哈哈哈，看来我们来的正是时候啊！”

夜岚稻佐身体旋绕着风流，他目光凶狠的看着黑雾，微笑道：“同样，你也没有什么好下场了！”

“轰——！！！”

突然间，一朵小型蘑菇云在广场炸开，蛙吹梅雨微微一惊，下意识将黑雾给扔了出去。

“什——什么？！！”

强大的冲击波朝着这里袭来，夜岚稻佐面色一惊，连忙操控自己‘个性’将众人放了下来。

要不然这股冲击波，很容易将众人给冲散，自己一个不小心，就有可能将众人身上‘旋风’给解除。

丽日御茶子落地的瞬间，面色更加苍白，她捂着嘴，显然已经受不了‘个性’带来的副作用了。

“呕……”

在强大的意志力下，丽日御茶子赶紧推开绿谷出久，跑到一旁围栏边上，吐出了彩虹。

“这个……太离谱了吧。”

不过现在，众人都没心思去关注丽日御茶子，反而纷纷将目光放在广场中心。

那里敌人大部份已经全部陷入昏迷，刚刚攻击虽然没有正面攻击到他们，可光是攻击所造成的冲击波，就足够让他们喝上一壶的了。

此刻广场出现了一个大坑，中心是三个大脑露出的‘怪物’，他们三个似乎死死的保护着什么。

米卡艾拉则是面色惨白的拿出能量液体食物给自己灌下，同时目光死死的盯着那三只脑无。

在自己发动‘宝具’的瞬间，体内所有能量瞬间被消耗完了，虽然全部消耗完了，不过力量也是空前的。

这一击已经不弱于变身情况下的全力一击了。

三个脑无刚刚用肉体来保护着死柄木弔，刚刚那一击让最后一个足以媲美欧尔麦特的脑无也动手了。

第二百五十八章游戏结束（二更）

“没有光柱，是纯粹的破坏力。”

相泽消太看着满脸惨白的米卡艾拉，脑海中想起对方之前杀死‘怪物’的武器，听路人描述来看。

首先是一道冲天的光柱，看起来神圣不可侵犯，仿佛神明降临一般。

现在只有纯粹的破坏力，从广场破坏面基来看，这一击真是恐怖呢。

三只脑无身上出现不同程度的伤势，血红双翅的脑无，整个身体没了一半，翅膀显得破碎不堪。

另外一只身上原本带有火焰的脑无，此刻身体已经没有冒出火焰了，肉体仿佛干枯的大地一般，一小块血肉从他身上掉落下来，从视觉来看，十分渗人。

他仿佛感受不到疼痛一般，呆呆的站在原地。

身体显黑的脑无，也就是最为强大的那只，身体并没有多少伤势，他将死柄木弔保护在身后，眼睛似乎在盯着米卡艾拉。

“这样的攻击下，二个重伤吗？”相泽消太面色凝重的看着站在最后面的脑无，那个黑色皮肤的家伙，恐怕是这里最强的家伙了。

其他两个拖住女仆的怪物，在这种攻击下，显然受伤十分严重。

“好强啊！没想到你有这么强大的武器啊，如果不是脑无我恐怕要被你给杀了啊。”

死柄木弔仿佛看见什么美好的宝物一般，哈哈大笑起来，他几乎是毫发无损的从脑无身后走出。

他没有忌惮，也没有多少什么不开心，而是发自内心的大笑道：“真是不可思议，居然让两只脑无重伤，他们可是少有的稀罕物呢。”

“……果然被挡下来了吗。”

米卡艾拉没有多少意外，自己目前实力并不是特别强大，只不过是借助武器来战胜各种敌人。

比起武器本身力量，他更加看重技巧与战术，毕竟只会蛮力可不行。

突穿死翔之枪和刺穿死棘之枪不同，他没有“必定贯穿对手心脏”这个概念性的特性。

只不过是威力、效果范围均增大了，不过同样魔力消耗极为剧烈，米卡艾拉本身没有魔力，攻击方式也只不过是抽取他体内的‘能量’。

突穿死翔之枪攻击方式很简单，是直接对敌人造成如地毯式轰炸的招式，纵然有强固的防壁，或是轻快地闪身，都可以一举轰飞一群人。

虽然这一击看起来很强，不过想要击杀这个对抗欧尔麦特的脑无，还是有些自大了。

对方拥有冲击吸收跟超再生的个性，肉体力量也十分强悍，大部份力量也被前面两个脑无给阻挡住了，所以这一击打到对方身上，基本上不痛不痒。

“呐，女仆，我问你。”死柄木弔露出颇为扭曲的笑容，“为什么不用那件武器啊。”

“你应该还有一把威力更强的武器吧。”

米卡艾拉面色阴沉下来，看来上一次初解白枪呆的宝具，动静搞的太大了，让敌人也发现一些蹊跷之处了。

似乎是看见米卡艾拉阴沉的表情，死柄木弔哈哈大笑起来，仿佛十分愉悦道：“难不成是因为有什么限制吗？比如威力太大……容易给学生们带来伤害？”

说着，死柄木弔看了看上方的学生们，还有距离不远的相泽消太。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第245章
=================

说实话，他还要感谢相泽消太呢，如果不是女仆让对方离远一点，那么他反应也不会这么快，让脑无过来保护自己。

“你觉得呢？可能有，可能没有。”米卡艾拉不动声色的捏碎卡片，将犹大的誓约插入地面，同时从腿部拿出能量液体食物一口喝下。

他体力消耗太大了，一边维持武器存在，一边要小心敌人发动攻击，他必须要尽快补充能量。

“我可是很崇拜你母亲跟你父亲哦。”

死柄木弔露出充满恶意的笑容，满脸愉悦道：“你母亲可是被害的很惨啊，被这个社会给毒害了。”

“她根本没有错，却要受到如此不公平的待遇。”

米卡艾拉沉默着，他没有多说什么，当年母亲干的事情，引起all·for·one的注意，也不是不可能的事情。

对方在入侵前，肯定调查过这节课的职业英雄背景，自己虽然藏的很深，不过是all·for·one的话，那么想调查出自己父亲跟母亲也不是什么不可能的事情。

“！！！！！”

不同于米卡艾拉面不改色，相泽消太反而瞳孔一缩，眼中更是充满着紧张。

对方？难不成已经知道了？！

“哦~对了，还有你父亲，当年可是………”

死柄木弔话还没说完，黑雾突然出现在他面前，语气充满歉意道：“抱歉，死柄木弔，十三号已经不能行动了，可是有一个孩子离开了这里。”

“…………”原本还十分开心的死柄木弔，此刻笑容突然凝固住了，他伸出手抓了抓自己脖子。

似乎是太过焦躁的缘故，他两只手抓着自己脖子，脸上更是充满了怒气。

“黑雾！要不是你有着传送的能力，早就被我捏的粉碎了！！！”

从刚刚开始，他一直玩的很爽！不管是女仆表现出的战力，还是对方被英雄们蒙在鼓里，那无知的表现。

他玩的很开心！只要等最终boss过来，那么就可以快乐的通关了！

可是！为什么！为什么黑雾会放跑一个孩子？！啊？！这是为什么？！！

似乎是感受到死柄木弔的怒意，黑雾没有多说什么，他的确小看了那些孩子们，这是不可否认的事实。

“第三瓶。”米卡艾拉喝下了第三瓶能量液体食物，他默默地将瓶子给扔到一旁，十分平静道：“虽然我不知道你们是什么来头，也不清楚你们为什么要杀死欧尔麦特，不过现在你们还不离开的话，那么就留在这里吧。”

米卡艾拉很清楚，自己目前掌握的武器能力，没有一个可以对付的了，那个有着黑色皮肤的脑无。

武器攻击是由自己‘体力’造成的，不管是多么变态的武器，他所产生的攻击，都要消耗自身体内能量。

目前攻击最强的是蒲公英，不过对脑无造成不了多少伤害，对方压根就没有痛觉。

除非使用变身形态，要不然自己根本无法击败对方。

“啊，要是对上数十位职业英雄，我们终究敌不过啊，这次已经游戏结束了啊！”

死柄木弔看上去很失望，显然他也明白，自己能够入侵这里，也是事先准备了许多，才敢入侵雄英高中。

“不过……首先把那几个小鬼给杀掉吧。”死柄木弔看向了阶梯上面的学生，露出狰狞的笑容。

“脑无！杀了他们。”

ps：“晚上没有更新了，抱歉，抱歉，今天手冷！！！！”

ps：“我感觉被自己被子给封印了，啊！！！我的王之力量！！”

第二百五十九章杀了她（三更）

“￥＃%￥＃%%＃！！！”

原本还是重伤的二只脑无，此刻居然动了起来，怪叫着冲向学生们攻击而去。

“妄想！”

米卡艾拉双手操控着金色锁链，阻挡了重伤之躯的二只脑无。

虽然对方看起来像是重伤时期，不过行动起来跟没受伤一样，某种意义上这种怪物最难缠。

明明刚刚攻击，的确给他们造成极大的伤害了，可是他们却跟没事人一样，可以继续战斗下去。

他们身上的恢复‘个性’，可能不太高级，不过的确在慢慢恢复着伤势，现在米卡艾拉不进攻，反而选择防守了。

“相泽，带着学生们逃跑，他们可是多‘个性’的怪物，你留下来也是添乱。”

刚阻挡住脑无的米卡艾拉，连忙对着相泽消太喊道。

“啊，明白了。”

相泽消太点头，二话不说朝着上面跑去，他也很清楚，自己‘消除’只能去除一种‘个性’，不能驱逐太多‘个性’。

哪怕他留下来，只能勉强拖住一个怪物，对方肉搏能力还贼强！只能与其在这里跟对方周旋，还不如带领学生暂时离开这里，将主场交给女仆来。

从刚刚二人对话来看，女仆的确拥有一个十分强大的武器，不过因为担心学生跟他的安全，所以暂时不能使用。

这让他脑海中浮现出情报中的光柱，那个恐怕就是击败怪物的武器吧。

“啊，啊，啊，真是麻烦啊，职业英雄，女仆我开始有些讨厌你了。”

见到二只脑无被阻拦住，死柄木弔颇为不耐烦的抓了抓自己脖子，语气有史以来透露出一丝丝怒气。

就仿佛一个玩具被他人抢夺的小孩子一般，他对着一旁的脑无说道：“把女仆打个半死。”

现在游戏已经结束了，有个学生已经出去了，学校很快就会反应过来，在玩下去已经没意思了。

虽然老师说过，女仆是十分重要的棋子，不过现在也无所谓了！她现在可是敌人，敌人就应该乖乖躺在地上，而不是反抗自己。

“＃￥%＃￥@＃”

一旁黑色皮肤的脑无怪叫一声，脚猛地一用力，霎那间就消失在原地。

“！！！！！！”

似乎是感觉到危机一般，米卡艾拉直接使用双手拔起犹大的誓约，朝着自己身后砸去。

“嘭——！！！”

一击黑色拳头袭来，犹大的誓约跟他碰撞在一起。

巨大的力量掀起劲风，这一拳虽然比不上欧尔麦特，不过比起一般力量英雄也是极为强大的了。

因为力量上的差距，米卡艾拉瞬间被这股巨力给打飞了出去，他没有多少意外，哪怕自身体质被莹草变身同化过，也只不过是增加了许多力量。

想直接提升数十倍，那是不可能的事情，他面无表情的看着下面三只脑无，现在主要任务不是击败他们。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第246章
=================

而是拦住他们击杀学生，犹大的誓约虽然有困住他们的金色锁链。

不过之前实验过了，金色锁链分散越多，防御力越低！一口气困住三只力量颇为巨大的脑无，恐怕还没困住数秒，就会被他们强行挣脱锁链。

“这就是迎击和平的象征，专门对付欧尔麦特所制造出来的‘改人’脑无！”

看着米卡艾拉瞬间被打飞出去，死柄木弔也露出颇为阴沉的笑容，说道：“如果你可以使用出那个‘武器’，那么没准还有机会战胜他们，可是有学生的情况下，哪怕是刚刚那种攻击，你恐怕也使用不出来了吧。”

还在天空中的米卡艾拉，身上冒出许多金色锁链，让他在空中勉强稳定住身子，他看着死柄木弔平淡道：“啊，没错，那个武器我现在不能使用，不过等到老师们过来，那么……”

话还没说完，米卡艾拉利用锁链快速带动自己身体，就仿佛‘进击的巨人’里面装置一般，朝着死柄木弔冲了过去。

“那么你也就输了，如果现在被我拿下来，你也差不多是真正游戏结束了。”

“死柄木弔！”

黑雾连忙使用自己‘个性’，他没有想到，女仆居然不去管脑无，反而去袭击死柄木弔。

就在距离死柄木弔二十多米处，米卡艾拉瞬间捏碎手中卡片，贽殿遮那被他握在手中。

那个黑色皮肤的脑无，不知道什么时候出现在死柄木弔面前，张开双手仿佛一个护崽的母鸡一般，试图挡住接下来的攻击。

不过很可惜，米卡艾拉早就知道，如果刚刚使用犹大的誓约，不光是光之矛还是金色锁链都无法给对方还有死柄木弔造成实际伤害。

那么就用范围攻击吧！虽然不会对脑无造成什么伤害，不过死柄木弔就不一定了。

“轰！！！”

红莲色火柱从地面喷射而出，瞬间将死柄木弔跟脑无给笼罩住了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

死柄木弔痛苦惨叫着，显然他被火焰给烧得不轻，他可不是专门锻炼肉体的家伙，能抗住高温度的火焰就有鬼了。

似乎是感受到主人的痛苦，黑色脑无二话不说将他给扔了出去。

“死柄木弔！！！”黑雾连忙接住死柄木弔，发现对方身上大部份衣物已经被烧毁，身上手掌也有几个被彻底融化了，不过脸上手掌依然坚挺着。

“脑无，杀了她！！杀了她！！！！”

此刻死柄木弔已经失去理智了，如果说之前他还是一个闹脾气的孩子，那么他现在杀意可是真正上升到巅峰了。

他已经足够给女仆面子了，可是她居然用火来烧他！！！！

“等等！死柄木弔！！这跟计划………”黑雾还打算劝说对方。

“闭嘴！黑雾！！！”

死柄木弔充满恨意的盯着米卡艾拉，他怒道：“老师说过，只要我想！就可以做一切事情！现在我要她死在这里。”

“＃＃￥%@＃！＃！@！！”

伴随着死柄木弔命令，三只脑无跟之前不同，他们现在是真正意义上要杀死米卡艾拉了。

“只不过是小孩子的叫嚣罢了。”米卡艾拉不屑一笑，就跟原著中一样，只不过是个空有力量的巨婴。

没有任何成长。

ps：“作者失眠了，躺了两个小时都没有睡着…………”

ps：“这应该算是第三更吧。”

第二百六十章先杀一只（一更）

没错，就是小孩子！对方就像个小孩子一样，受了伤就大喊大叫，仿佛米卡艾拉杀了他祖宗一样。

正好，他目的就是吸引火力，让其他人赶紧离开。

喝了三瓶能量液体食物的他，此刻战力处于巅峰状态，如果这里是个没人的巷子里！恐怕他就变身强大人物，来宰了这三头脑无了。

“＃￥＃%￥￥＃￥”

身上重新冒出火焰的脑无对着米卡艾拉就是一击喷射火焰。

米卡艾拉真的很想吐槽，火焰‘个性’有着许多用法，可是你们这些家伙就用喷射火焰，既浪费能量又容易被他人躲过。

火焰用法可是有许多种啊！

“轰！轰！轰！”

数十道火柱从地面上喷射而出，给米卡艾拉暂时提供了防御措施。

“@＃！￥@＃￥！”黑色脑无并不惧怕火焰，他身上的超再生可是十分强大的恢复‘个性’，哪怕是安德瓦过来，想一口气将他给烧焦也很困难。

“果然速度很快，不过我眼睛勉强跟的上。”

米卡艾拉微微躲开身子，以极为轻盈的身法，躲开了脑无袭来的一拳。

对方力量跟速度非常快，自身就是极为耐打的沙袋，原著中虽然被击败了，可是并没有被杀死，被欧尔麦特轰了这么多下，身上也没有掉下一块肉。

超快速度，超强力量，超再生，冲击吸收！

作为沙袋而言，真是强的有些过分了，手握贽殿遮那的米卡艾拉，毫不留情的朝着对方脑花砍去。

这里一看就知道是弱点！傻子才不打这里，原著中欧尔麦特认为他是正常人，所以才不攻击致命位置。

他不一样，只要可以杀死面前家伙，他必须要下重手，同时警方那边自己也可以解释！这些家伙威胁到学生们安全了，自己收不住手。

“%＆*＆￥”

不料，黑色脑无反而一招空手接白刃，接住了贽殿遮那锋利刀刃，同时一脚狠狠踹了过来。

“啧！反应速度也出奇的强大。”

米卡艾拉主动松开，随手捏碎了卡片，手中多出一根蒲公英！狠狠超着对方砸去！

“嘭——！！！”

蒲公英本身重量就十分重，再加上米卡艾拉全力挥动蒲公英，其中饱含着的力量直接将地面给砸出一个凹坑出来，脑无本身也被固定在地面上。

“嘭嘭嘭——！！！！”

米卡艾拉疯狂挥动着蒲公英，仿佛小祖宗上身一般，一秒二下挥动着蒲公英，将脑无死死钉在地面上，发出不知名的声音。

虽然无法给对方造成实际伤害，不过这样也勉强可以固定一二秒了！

“咔嚓！”

伴随着一道红影闪过，米卡艾拉一个漂亮闪避，躲过有翅膀的脑无进攻，手中多出一把朱红色长枪。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第247章
=================

他目光盯着对方，语气十分冷漠道：“刺穿死棘之枪（gáe·bolg）。”

伴随着米卡艾拉体内能量巨大消耗，朱红色长枪仿佛化为闪电一般冲了出去，霎那间就刺穿了对方心脏，在他身上留下一个大洞。

“＃￥%￥*＆%*%＆”

哪怕失去了心脏，有翅膀的脑无此刻也没有完全死去，反而直接一击喷射火焰打算杀死米卡艾拉。

“果然不行吗？果然需要加强火力才可以将你杀死啊。”

米卡艾拉一个后跳，躲开了火焰袭击，在半空中他随手将手中卡片捏碎，朱红色长枪瞬间消失。

虽然知道脑无生命力极为顽强，尤其是这种特制品，不过心脏都没有了！对方还可以继续发动攻击。

从战争方面来看，这种东西最为棘手，哪怕米卡艾拉单对单可以轻易虐杀他，不过并不是所有人都跟米卡艾拉一样游刃有余战斗着。

米卡艾拉手中重新出现贽殿遮那，他微微一挥手中太刀，数道火柱瞬间将血红双翅的脑无给困住！

红莲色的火焰燃烧着对方身躯，由于心脏被破坏的原因，对方恢复能力似乎大幅度下降了许多。

火焰中，脑无痛苦哀嚎着，虽然他不畏惧疼痛，可现在似乎已经逼近死亡边缘了，人性这一刻也爆发出来。

他想逃跑，但已经晚了。

火焰彻底将他身体给烧成焦炭了，除非他也拥有超再生这种恐怖的恢复‘个性’否则不可能再爬起来了。

“刷——！！”

伴随着一股劲风，米卡艾拉感受到危机到来，下意识举起贽殿遮那，挡在自己面前。

一个沙包大的黑色铁拳重重砸在贽殿遮那刀身上，强大的力量将米卡艾拉击退十几步。

不知什么时候，黑色皮肤的脑无从坑中爬出来了。

“轰——！！”

还不等米卡艾拉喘口气，灼热火焰朝着他冲了过来，这让他连忙一跃而起，躲过这一击喷射火焰。

虽然解决掉了一个脑无，不过还有一个拥有火焰能力的脑无呢，对方身体素质比前者可是强大数倍啊！

“麻烦了，刚刚战斗已经消耗这么多能量了吗？”米卡艾拉感受体内慢慢升起的饥饿感，自己腿上虽然还有一瓶能量液体食物，不过现在局面根本不可能让他喝下去了。

刚刚战斗连一分钟都没有到，他就连续使用了四五种武器，其中还有一次‘宝具’释放，那个才是消耗最大的。

比起还在战斗的米卡艾拉，边上的学生们，此刻都已经惊呆了！

天啊！召唤火焰的刀，巨大力量的蒲公英，不知道为什么戳了对方一个大洞的朱红色长枪，还有金色十字架。

女仆老师一口气使用出四种完全不一样的武器，她那行云流水般动作，让人虽然痴迷，不过也深深意识到双方实力差距。

太强了！这就是职业英雄的世界吗？！

“居然杀了脑无，啊！啊！啊！！！”死柄木弔此刻不知道说什么好了，他抓着自己脖子，眼中怒意稍微减少了部分。

刚刚米卡艾拉一系列动作，哪怕是他也不得不承认，真的是太精彩了。

先是把最强脑无给砸的不能动弹，然后以迅雷不及耳之势击杀有超强机动性的翅膀脑无，最后还有余力来面对接下来敌人。

不管是技巧还是力量，都是一等一强大啊！

ps：“第四章？或者说第一章，嘛，六点了。”

ps：“失眠真痛苦系列，唉。”

第二百六十一章和平的象征（二更）

“喂，你们还在这里干什么，赶紧出去…………等等，其他人呢？！”

相泽消太上来后才发现，有一部分学生已经消失不见了，这让内心泛起一丝丝慌乱，刚刚他一直在下面战斗，没有太过注意上面情况。

现在上来一看，现场也就只有绿谷出久等人，大部份学生却消失不见了，这让他忍不住想起黑雾的传送个性，难不成对方把学生们扔到老巢里面了？！

“相泽老师，是这样的……”绿谷出久将事情告诉了相泽消太，对方此刻面色也颇为难看，如果是之前那些杂鱼，那么他自然不会担心学生们的安危。

可是就怕里面出现不弱的敌人，这样学生们安全就难以得到保障了。

“绿谷，你们先出去，我来寻找其他人。”相泽消太还来得及喘口气，此刻不得不赶紧去找被打散的学生们了。

“相泽老师，我们也来帮忙，你已经战斗很久了。”绿谷出久不肯出去，相泽老师已经战斗很久了，而且比起一个人来找，一群人来找，显然速度会加快许多。

“就是！虽然轰的实力我放心，不过其他同学还需要救援。”

夜岚稻佐连忙出声道，让他抛弃正在战斗着的同学们，然后前往安全的地方？这是男子汉干出来的事情吗？！

他夜岚稻佐别的能耐没有，但是有一颗成为英雄的心，像这种违背英雄规则之事，他无论如何都干不出来。

“我还可以战斗。”面色颇为难看的丽日御茶子，此刻也坚定看着相泽消太。

“kero。”

蛙吹梅雨也认真说道：“相泽老师，如果只是那些小混混级别敌人，我们也可以战胜他们。”

其他人纷纷同意，来到雄英高中的他们，本身就是抱有觉悟了。

想要成为英雄，成为拯救他人的英雄。

就是因为如此，他们才会来到雄英高中来学习，他们几乎所有人都是如此……除了某个人。

“喂喂喂！！你们是白痴吗？！那些敌人有多可怕，你们不知道吗？！跟他们战斗，我们很有可能被当成人质啊。”

峰田实一副快崩溃的样子，大声喊道：“女仆老师在下面战斗已经竭尽全力了，可是最终只能打倒一个，我们如果遇到这样的怪物，肯定会被杀掉啊！”

“他们不可能手下留情的啊！！！”

峰田实的话，让众人内心起了一丝丝惧怕，他们也是人，自然不想这样死去。

他说的没有错，敌人可不会对他们手下留情。

十三号老师现在还昏迷着，不知道什么时候醒来，下面女仆老师更是奋力战斗着，相泽老师更是十分疲惫了。

他们一群学生拿什么去跟敌人战斗？如果被下面两个怪物抓住，那么女仆老师还不得被威胁？

“没错，他们不会手下留情。”绿谷出久点头，赞同了峰田实的话。

这让峰田实微微一愣，有些奇怪的看着绿谷出久，在他印象里对方不应该是说出这句话的人啊。

“就是因为如此，我们才要去救同学们。”绿谷出久十分认真的捏紧拳头，他有两根手指骨折了。

很疼！真的很疼。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第248章
=================

手指骨折这种疼痛，放在成年人身上也会惨叫出声，可是绿谷出久却强忍着疼痛，看着峰田实说道：“敌人同样不会对他们手下留情，我们如果离开了，那么我们是安全了。”

“可是其他同学很有可能会遇到危险，峰田同学，我知道你很怕，你可以现在离开这里，前往一个安全的地方等待老师们到来。”

说完，绿谷出久将目光转移到相泽消太身上，大声道：“英雄科，一年a班！班长绿谷出久，请求救援其他同学们！”

欧尔麦特说过，英雄！就是多管闲事的存在。

可就是这样一个平凡的他，被米卡艾拉看重，幼年称自己是真正的英雄。

而且还被欧尔麦特看重，以日本no.1人气英雄身份，说他必定可以成为一名优秀的英雄。

并且将‘个性’one·for·all交给自己。

既然接受了这份力量，那么就必须承担起这份力量的意义。

英雄，这是绿谷出久一直以来追求的目标，因为崇拜欧尔麦特，因为渴望跟欧尔麦特一样拯救他人，他一直在努力着。

没错，英雄不能逃跑。

如果英雄离开了，那么谁去拯救人们？虽然他现在还不是英雄，但他是班长，一年a班的班长。

身为班长的他也要去救出同学们。

相泽消太看着带着笑容的绿谷出久，内心也有种莫名叹气，欧尔麦特先生，你真是有一个不得了的崇拜者呢。

这种带着笑容去拯救他人的表情，在他印象中也就只有那个‘和平的象征’了。

同样，对方表情让他有些狠不下心去拒绝他。

就在相泽消太感觉难办的时候，门口处传来一声重重的落地声，同时雄厚脚步声响起，仿佛有什么人到来了一样。

“哒，哒，哒。”

一个穿着黄色大衣的男人满脸愤怒走了进来，他身上外套给扔在地上，领带也直接撕了下来。

“已经没事了，因为我来了！”

和平的象征，日本no.1的英雄，欧尔麦特！

“欧尔麦特！！！！”

“欧尔麦特！！”

所有学生大喊着，一些女同学也忍不住落泪下来，对方到来给他们带来了浓浓的安心感。

“欧尔麦特………他没有笑……”

绿谷出久看见没有露出笑容的欧尔麦特，他愣愣的待在原地，不知道如何是好。

“绿谷少年，你做得很好。”

欧尔麦特拍了拍绿谷出久的肩，他已经从饭田少年那边听说过了，如果不是他使用‘个性’破坏了大门，那么对方跑出来也要花费一定时间。

“接下来就交给我了。”

站在最高处，欧尔麦特看着地面上正在战斗的米卡艾拉，他脚猛的一踏地面！

“刷——！！！”

几乎是瞬间，缠在米卡艾拉身旁的两只脑无，被欧尔麦特拳头给打飞了出去。

“你来的太晚了。”

米卡艾拉松了一口气，看着面前男人高大背影，从自己腿上拿出一瓶能量液体食物喝了下去。

“抱歉。”欧尔麦特道歉着，同时他目光紧紧地盯着几乎毫发无损的二只脑无，语气颇为凝重道：“这就是击败了羽翼英雄的怪物吗？”

“啊，没错。”

喝完能量液体食物后，米卡艾拉感觉体内充满了能量，同时又捏碎了卡片，拿出蒲公英放在自己肩膀上。

“小心那个黑色皮肤的怪物，他们名字似乎叫做脑无，为了击杀你这个和平的象征，所做出来的玩意。”

ps：“正片即将开始，作者告诉各位早点休息，别冻着了。”

ps：“我手都要冻僵了，整个人晕的一批，今天晚上就暂时到这里了，那么晚安！各位。”

第二百六十二章如果是少女多好

欧尔麦特到来，让学生们感到安心的同时，也让敌人感到了一丝丝恐惧。

“没搞错吧！是本人啊！！！”

一旁装死的杂鱼，看见欧尔麦特后，眼中流露出一丝丝崇拜，虽然他们是坏蛋，不过对欧尔麦特还是抱有一丝丝崇拜跟恐惧的。

对方可是和平的象征，对任何人都是保持着微笑，无论什么敌人都可以击败的存在。

“虽然很想爬起来战斗，不过死柄木先生似乎很有把握，那么我们就在这里趴着就好了。”

“没错，没错，怪物就让怪物去战斗，其他小鬼大概已经被解决了，我们只要看好戏就足够了。”

“嗯嗯嗯。”

所有在地上装死的敌人，此刻纷纷表示同意。

刚刚米卡艾拉跟脑无战斗根本就是神仙打架，光是冲击波就把他们全部人给轰到另外一边去了，大部分人陷入了昏迷，他们剩下一小撮都是肉体比较强大的那种。

不过他们现在身上疼的要死，哪怕有战斗能力，也不会去跟这帮怪物战斗！

随手一拳就可以打出劲风！武器更是造成大规模伤害，这根本就不是他们可以对付的级别啊。

“终于来了啊，社会的垃圾。”死柄木弔露出开心的笑容，看来欧尔麦特带来让他十分兴奋。

“…………………………”黑雾没有说话，他眼中充满了担忧，刚刚女仆表现出的战斗力，显然有一定克制脑无，只不过是顾及学生跟需要时间来发挥武器‘特性’。

才花了这么多时间对付脑无，本身对方实力就是极强一批的英雄，按照老师的意思，对方未来成就没准可以媲美欧尔麦特。

她还是成长阶段就隐隐约约要成为日本前十级英雄了，现在更是把一位脑无杀死。

她跟欧尔麦特联手……原本真的会跟死柄木弔计划那样顺利吗？

黑雾对此表示担忧，不过老师表示他随便玩，不管计划有多大漏洞，也不管计划是否会失败。

他将最近培养出来的最强脑无交给了死柄木弔，同样联系好了黑市下方的经纪人。

虽然计划看起来是死柄木弔一人策划，可是主要战力跟人力，都是老师介绍给他的。

他现在就如一个玩游戏的孩子一样，手中刚拿到最强武器，不顾等级劣势，打算直接杀死最强魔王的玩家一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第249章
=================

他，死柄木弔自信自己会赢，他会成为第一个击杀boss的玩家。

不过，他似乎忘记了，面前可是连老师都忌惮不已的欧尔麦特，还有连老师都十分欣赏的女仆。

就跟英雄杀手说的一样，他没空陪小孩子玩过家家。

哪怕你拥有力量，但没有看清局势的双眼，终究就是一个孩子罢了。

“米卡少女，跟我说说目前情报吧。”欧尔麦特并没有贸然发动进攻，而是打算听听米卡艾拉的情报。

对方可是跟他们交手许久，而且还杀死其中一个，他们使用了什么‘个性’都应该清楚部分。

欧尔麦特不是一个莽夫，相对之下他战斗方面十分聪明，他永远不会小看任何一个敌人，更不会因为自身力量强大而骄傲自满。

“很简单，那个黑色皮肤的家伙，力量很强，物理攻击几乎无效，我用蒲公英打了他接近三十多下，他身上没有受到一丝丝伤害。”

米卡艾拉看着没有发动的敌人，也缓缓开始说明对方情报了。

“火焰可以给他带来一定烧伤，可几乎在瞬间就恢复了，他可能有着超强恢复‘个性’，物理攻击几乎无效，他可能拥有‘冲击吸收’，毕竟是专门对付你而制造出来的家伙，我建议……”

米卡艾拉话刚说到一半，身上冒着火焰的脑无张开利齿般大嘴，一击凶狠的喷射火焰攻击过来。

“你直接动手，不要说废话了！！我会给你支援的。”

看着袭击过来的火焰，米卡艾拉也不多bb了。

“明白——！”

欧尔麦特露出一丝笑容，曾经莽撞的少年，此刻也变得成熟起来了，果然绿谷少年十分幸运啊！

可惜米卡少年不是少女啊！！！这是最遗憾的事情了。

“texas smash！！！”

面对袭击而来的火焰，欧尔麦特捏紧拳头挥出一记直拳。

强大的风压瞬间吹散了火焰，他知道敌人不弱小后，这一拳已经用上八成力量了。

“喂喂喂，一拳就这样？”

强大风压，让死柄木弔忍不住倒退两步，随后嘴角露出颇为狂妄的笑容，“似乎也就这样嘛，并没有我想象中那么强大。”

“果然跟传闻中一样，不维持事务所，反而去当教师！就是因为力量衰弱的原因吧。”

他此刻笑的仿佛一个操控‘矢量操作’的孩子一样，自以为掌握了欧尔麦特弱点，毫无压力道：“脑无！”

黑色皮肤的脑无，眼珠子转动了一下，双眼死死盯着欧尔麦特。

随后，他动了！仿佛承受不住他力量一般，地面直接凹下去一大块。

‘好快——！！’

无论是米卡艾拉还是欧尔麦特，内心都出现这一句话。

黑色脑无几乎是瞬间就出现在欧尔麦特面前，他张开粗壮的双臂，试图抓住对方。

没有任何意外，欧尔麦特躲过对方进攻，同时捏紧拳头，对准脑无腹部就是狠狠一拳攻击而去。

“砰——！！！”

虽然是普通的一拳，但还是打出了犹如爆炸的声响，在一旁围观的米卡艾拉都感到疼。

不过，没有任何效果。

欧尔麦特看着面前没有任何受伤的脑无，内心一沉，显然跟米卡少年说的一样，对方身上拥有冲击吸收‘个性’，并且肉体力量也是十分强大。

“喝啊——！！！”米卡艾拉也大喝一声，举起手中蒲公英，对准黑色脑无微微一挥。

绿色光团从蒲公英中冒出，瞬间没入黑色脑无体内，将其体内生命力给吸收了部分。

“%￥＃＆*＆”

不过，还是没有任何影响，脑无握紧拳头朝着欧尔麦特继续发动攻击。

“轰——！！”

火焰朝着米卡艾拉攻击而来，另外一只身上冒着火焰的脑无，同样没有闲着。

ps：“哈哈哈哈哈，抱歉…………不知不觉睡到这个时候，然后因为天太冷，一直缩在床上。”

ps：“十分抱歉！！！！”

第二百六十三章夏娜！

“米卡少女！！！”

看着被火焰吞没的米卡艾拉，欧尔麦特一拳接着一拳攻击到脑无身上，大声问道：“你没事吧，如果实在不行的话，你先退回去吧。”

“别说废话，专门进攻那个家伙，我要先把这个家伙给解决掉，再去帮助你。”

火焰中，米卡艾拉微微闭上双眼，手中多出一把太刀，他要专心进攻了。

“麻烦你了，夏娜。”

一直以来，米卡艾拉从来不在他人面前变身，不过这次他要稍微破例一下了，如果不快点解决面前这个家伙，那么自己也就无法支援欧尔麦特了。

现在他想活捉死柄木弔，这样all·for·one绝对会忍不住出手，以对方这种状态，肯定不是欧尔麦特对手。

只要解决了这个最‘恶’之人，那么米卡艾拉就可以过上平静而又幸福的生活了。

剧情？管这么多干嘛！他本身就不是剧情中的人物，当他出现的那一刻，剧情就已经暴走了。

原本剧情中，all·for·one哪有这么多高质量的脑无，而且还有那两只重创了羽翼英雄的脑无还没出现。

光是算上几天前自己解决的那一只，还有几天解决的这一只，培养过程肯定不容易。

他之前还是重伤时候，根本就没时间搞这些东西，现在感觉强大的脑无都要泛滥了！

不如现在提前结束剧情，让all·for·one赶紧被抓起来，自己好安安心心混日子。

贽殿遮那所召唤出来的火焰，将米卡艾拉重重包裹着，他疯起来连自己都烧，咳咳………开玩笑的。

伴随着一道清脆的响声，仿佛有什么被捏碎了一样。

长及脚踝的黑色长发随意地披洒在背后，漆黑的双眸清澈无瑕，就好似初生的婴儿般，没有一丝杂质，五官给人十分惊艳的感觉，白皙如玉的肌肤和娇小的身躯被御崎市高中的校服包裹着。

“那么，开始吧。”米卡艾拉猛地睁开双眼，黑色长发化为散发着炙热火红的长发，随着身形的稳定，散发灼热颜色火红，却又带着柔软质感的发丝，缓缓往地面拉长，延伸至腰际，仿佛跟不上发丝的速度，炙红火粉四散纷飞。

微微隆起的胸前则挂着一个蕴含着火炎的吊坠，手中更是拿着一把大太刀。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第250章
=================

红莲色火焰将脑无给笼罩住。

此刻外面只看见一个范围颇为巨大的圆形火焰，将女仆跟脑无给笼罩进去，但看不见火焰里面是什么情况。

哪怕有人想闯进来，也必须突破三道火焰防线！

不管是谁要突破第一道火焰防线，都会被米卡艾拉第一时间察觉，所以她很放心的在这里解决这只脑无。

“时间不多了，只有一分钟，不过一分钟也足够了。”

米卡艾拉缓缓降落在地面上，看着满脸写着凶狠的脑无，十分平静道：“那么，相信你也准备好死亡了吧。”

“＃＃￥%＃￥@！！”

脑无发出意义不明的声音，仿佛是感受到四周的危险，他身上又闪过一丝光芒。

这下米卡艾拉看清楚了，对方肉体仿佛变得更加坚硬了，就好像是铁甲蛹的变硬一般，虽然身体有变硬，但肉眼根本看不见。

某种意义上，这‘个性’还是很厉害呢，刚刚这只脑无可是依靠这招，最先挡住了突穿死翔之枪的进攻。

“放心，那些火焰可不会攻击你。”

米卡艾拉双手握着贽殿遮那，仿佛可以烫伤人的灼眼盯着脑无，缓缓道：“不知道你身体可以承受几刀呢？！”

“刷——！！！”

霎那间，米卡艾拉消失在原地，她虽然不会使用什么特别厉害的刀法，在数个月来，她还是有稍微锻炼所谓的剑术与刀法，为了更大化增加自身武器力量，她也是无时无刻在努力着。

变身夏娜后，她肉体实力似乎又增加了许多，果然自己本体还不是这些强大人物的对手吗？

虽然脑海中是这样想着，不过她已经出现在脑无面前，手中贽殿遮那已经狠狠砍在对方身上！

“%！%＃￥＃*＆*”

仿佛感觉到痛苦一般，脑无发出意义不明的声音，伤口处缓缓流出红色鲜血，他猛地张开嘴巴，似乎打算喷射出火焰一般。

“真硬啊，这层皮。”米卡艾拉微微皱眉，显然脑无肉体防御能力，有点超乎她的想象了，刚刚那一刀可是用了七层力来砍了。

可是最多砍出一个不大不小的伤口，如果是以往那些敌人，恐怕半个身子都被她砍下来了。

“不过，这种攻击根本不能对我造成实际性伤害。”

米卡艾拉背后伸出一对火焰翅膀，翅膀微微一拍，整个人以极快速度离开了地面。

脑无口中吐出火焰，可并没有什么卵用，对方早就飞到天空上去了，他虽然空有强大力量，不过脑子还是不太好使。

就在他准备抬起头来攻击米卡艾拉时候，对方已经落了下来，双手握着贽殿遮那朝着对方大脑攻击而去。

“你不可能把所有东西都给硬化吧。”

看着十分明显的大脑组织，米卡艾拉毫不犹豫一刀砍了下去，果然这次攻击出奇的有效！

“＃￥＃*＆%￥”

脑无惨叫着，显然刚刚攻击给他带来了剧痛，红白混合物从他头上流了出来。

一般来说，大脑这个地方也是十分坚硬的，毕竟all·for·one不会傻到暴露这个弱点，不过可能是贽殿遮那太过锋利缘故，所以对方防御根本没有起效。

“去死吧。”

像脑无这种生物，米卡艾拉不会手下留情，对方只要还有一口气，就会听从主人话，对敌人发动着攻击。

“噗呲——！！！”

贽殿遮那埋入对方脑中，为了保险起见，火焰缠绕在刀身上，将对方大脑组织全部破坏的一干二净！

这下，脑无叫不出来了，他重重的躺在地面上，显然已经死透了。

“咳咳咳。”米卡艾拉捏住自己鼻子，露出颇为嫌弃表情，刚刚烤脑花气味还是很刺鼻的。

“那么，欧尔麦特那边怎么样了？”

时间已经过去三十多秒，米卡艾拉解除‘变身’状态，乘着体内还有部分能量，准备去支援欧尔麦特。

ps：“手冷！！！没有暖气啊！！！妈也，这里空调都没装。”

第二百六十四章失态的欧尔麦特

火焰缓缓消失，米卡艾拉看着外面场景，发现爆豪胜已压制住了黑雾，轰焦冻更是冻住了脑无，绿谷出久跟夜岚稻佐也跟站在一旁，跟死柄木弔对峙着。

“发生什么事了？”

自己只不过刚进去还没一分钟，为什么一出来就多了这么多人，米卡艾拉陷入懵逼状态。

“这么容易就解决掉脑无，果然单只的话，根本就不是你的对手。”

看着米卡艾拉如此轻易走出来，身上还没有一丝丝伤痕，死柄木弔眼中闪烁着莫名的光芒。

他十分理解为什么米卡艾拉会那么强大，对方本身过硬的战斗技术，还配合上随时可以变化出的强大武器，再加上本身体质也不弱于一般力量型英雄。

某种意义上，她是完美的存在，无论从哪一点来说，都是十分完美的存在。

技巧，力量，武器，还有外表。

“嘛，现在不是关注这个的时候了。”死柄木弔将头转移到绿谷出久跟爆豪胜已身上，低声道：“现在小孩子还真是厉害，这两个家伙就是女仆的儿时玩伴吧。”

“那么那一个是女仆的英雄呢？”

死柄木弔单手抓了抓脖子，他之前已经获得过部分情报了，所以才第一时间认出爆豪胜已跟绿谷出久二人。

根据老师所言，他们两个其中一个，大概有一个是女仆想要守护的对象。

嘛，大概是那个榴莲头小鬼吧。

看着满脸‘恶人’表情的爆豪胜已，死柄木弔眼中闪过一丝丝欣赏，瞬间抓住黑雾命脉，这份眼力跟狂暴脾气，肯定帮助过幼小的女仆。

不像那个小土鳖，看起来那么土，看见欧尔麦特被黑雾跟脑无抓住后，不顾一切冲过来打算救他，真是一个白痴。

“哟，米卡少女你出来了啊。”

看见米卡艾拉出来后，欧尔麦特身上衣服有些破烂，整个人看起来十分狼狈，不过精神似乎很好。

他对着米卡艾拉露出一个笑容，颇为尴尬道：“刚刚一个不小心中招了，多亏了轰少年跟爆豪少年过来帮忙，我才可以顺利逃出啊。”

“你也会犯这种低级错误？”

米卡艾拉有些没好气道：“我已经把对方‘个性’都告诉你了，你为什么还会中招？”

从欧尔麦特狼狈状况来看，他肯定是打算使用背摔，将这个黑色皮肤的脑无给击败。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第251章
=================

“这个……”欧尔麦特表情出现一丝丝尴尬，不过也没解释什么。

他也想尽快解决战斗，所以打算用这招来解决对方，不过没有想到对方居然也在等待他。

看来对他也是很了解啊，知道自己对待这种敌人，会下意识使用背摔。

这也让欧尔麦特内心一沉，了解自己的家伙，或者说……看见自己出手的家伙，大部份现在还呆在监狱内。

难不成？真的是政府吗？或者那个家伙还没有死！

“这下是7对2了，你们已经没有胜算了。”切岛锐儿郎身体硬化，露出十分自信的笑容，看来刚刚战斗给了他极大的自信。

黑雾被爆豪胜已瞬间拿下，轰焦冻攻击也明显对那个怪物造成实际性伤害，再加上女仆老师也出来了。

不管怎么看都是大优啊。

“脑无。”死柄木弔轻声叫道，黑色脑无默默地走到他面前，似乎在等待对方指令。

“最近小鬼真是厉害，不过现在优先夺回入口吧。”

在死柄木弔话音刚落，黑色脑无动了！他几乎是眨眼间就冲到了爆豪胜已面前！

现场除了欧尔麦特跟米卡艾拉以外，只看到一道黑影闪过，然后仿佛有什么人被击飞出去！

“小胜！！！”绿谷出久担心大喊道，然后他突然感觉自己身边多了个人，下意识将目光转移过去。

爆豪胜已一脸不敢相信的坐在地面上，他似乎被吓到了一般。

“好厉害！你怎么做到的？！等等！难不成是欧尔麦特？！”

看了看四周，发现欧尔麦特不在这里，绿谷出久将目光转移到烟雾那边。

“你们几个赶紧离开，不要说废话了，这种敌人根本不是你们现在可以面对的。”米卡艾拉缓缓走到他们面前，不知道什么时候，他手中多出一把朱红色长枪。

“想杀死我吗？女仆。”

死柄木弔看着米卡艾拉盯着自己，反而露出饶有兴趣的笑容，“你现在已经不行了吧。”

“为了拖住我们，还击杀了另外二只脑无，你也已经到极限了。”

微风缓缓吹起，将米卡艾拉裙子微微吹起，洁白大腿上露出没有任何东西的蕾丝圈。

原本有着四瓶能量液体食物的蕾丝圈，此刻也是空无一物了，对方没有说错，现在米卡艾拉已经快到极限了。

不过出于一个教师跟职业英雄职责，他必须要站在最前面，守护这些还没成长起来的孩子。

“咳咳咳，你们真是没有任何分寸啊。”

烟雾中，欧尔麦特咳嗽出声，他嘴边有那么一丝丝鲜血，刚刚对方似乎吃准了他会保护爆豪少年一般，根本没有任何手下留情打算，直接一拳直直轰过来。

如果他不出手的话，爆豪胜己恐怕就可以宣布死亡了。

“这也是没办法啊，要解救同伴啊。”死柄木弔抓了抓脖子，看着出现在自己身边的黑雾，大声说道：“刚刚女仆不就是如此吗？为了掩护那帮小鬼离开，从而对我们发动攻击，刚刚那一下不知道会死多少人呢。”

“你们攻击我们就可以获得赞赏，那么我们攻击你们为什么就必须获得谩骂？”

说着，死柄木弔露出一个颇为诡异的笑容，若有所指的说道：“不过，有几个英雄似乎不是这样呢！他们好像遭到了非人的虐待，某种意义上真是可怜呢！不过那些‘罪犯’却没有人惩罚呢，就因为如此！所以才有了我们敌联盟出现啊。”

“呐！你说对吧，和平的象征？”

欧尔麦特面色巨变，仿佛回忆到什么不好的事情一样，死死的盯着对方道：“果然！你是幕后的人吗？！”。

“欧尔麦特，你这是怎么了？”米卡艾拉看着面色突变的欧尔麦特，微微皱起眉头，“敌人不管说什么，都不要听进去。”

这种心理战，欧尔麦特为什么会如此失态？米卡艾拉内心产生一丝丝不解。

ps：“手冷！！！巨tm冷！！！”

ps：“各位记得做好防冷措施，作者一天都待在床上，感觉被子封印了我。”

第二百六十五章和平的象征

“幕后之人？不不不，我可不是哦。”

仿佛感到愉悦感一样，死柄木弔放声大笑道：“这是我的初次行动，我只是单纯看你不顺眼罢了。”

“什么和平的象征，只不过是政府手中暴力机器罢了，只不过他们可是很忌惮你呢，要不然脑无也不会专门改造用来对付你了。”

“你们这些家伙！！！！”欧尔麦特咬着牙，眼中透露出惊人的怒火。

…………

“校长，我还要去上课呢，学生们还在等着我。”

就在欧尔麦特准备跟着十三号去上课的时候，根津校长突然打了个电话，让他过来校长室一趟。

“不，这个不急。”根津校长摇了摇头，他背对着欧尔麦特遥望远方城市，叹了一口气道：“现在你要暂时放下身为老师的职责了。”

“嗯？！”

欧尔麦特微微一愣，同时他面色也严肃起来了，每当根津校长用这种语气说话的时候，总会有什么不得了事情发生。

“课程那边你暂时不用在意，塚内警官今天中午特地赶来一趟，告诉我一件事情。”

说到塚内直正，欧尔麦特面色微微一变，自己好友过来这里……那么也就代表，自己所担心的事情，成为现实了。

“根据塚内警官调查，的确有一队来至军方的人，过去询问密林神威事务所关于女仆武器能力，同时也拿出上方许可领，将女仆击败的那个大脑露出怪物给带了回去。”

根津校长深深叹了一口气，眼中闪烁着担忧，无奈叹息道：“目前已经可以确认，军方恐怕跟敌人有染，他们出发点可能是好的，不过上面那些家伙可不会那么想的。”

“所谓的超级士兵计划，已经不重要了。”

“无论英雄们击败多少个‘超级士兵’幕后之人没有被抓出来，那么一切都是空话，关键是女仆那边……”

“千万不能让他知道这件事，所谓的‘超级士兵’是建立在他痛苦之上的计划，他是近年来我见过最有天赋的天才，我不希望他因为仇恨而做出一些过激的事情。”

根津校长转过头来，现在他表情出奇的严肃，可见他对米卡艾拉的重视度。

“我们已经瞒住他了，米卡太太那边，我也跟她说了许多事情，她也不希望自己孩子做出什么过激事情，也选择隐瞒真相。”

“我就怕幕后之人，利用这一点来让女仆对整个日本政府产生恨意。”

欧尔麦特微微点头，他同意校长的话，不过他有些不忍道：“可是，如果一直隐瞒下去，迟早有一天会暴露出来的。”

纸永远包不住火，真相总有一天会暴露出来，当初那些家伙所干的事情，迟早就会米卡艾拉给发现。

现在他生活被安排满满的，白天跟下午则是教导学生，同时陪伴着自己母亲。晚上一三六去密林神威事务所工作，二四去女仆咖啡厅接待客人。

星期天则是锻炼自身实力，同时也待在家中陪伴着母亲，或者去跟父亲说说话。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第252章
=================

这些事情虽然看起来很满，不过英雄也会休息，学校也会放假，女仆咖啡厅也会放假，那段时间足够让他调查什么事情了。

“这就是，我为什么把你叫过来的原因。”根津校长嘴角露出一丝可爱的笑容。

“幕后之人，似乎开始有所动作了，几天后将是你大显身手的时候了！和平的象征，欧尔麦特。”

——————

“果然提前出手了吗？”欧尔麦特咬着牙，眼中燃烧着熊熊怒火，语气中饱含着浓浓怒气，“你们真是丧心病狂。”

“暴力机器？正合我意！因为和平就是需要暴力！”

“对待民众，英雄会欢笑！”

“对待你们这些家伙，就是我这个暴力机器出场了。”

“所谓英雄，就是为了对付你们这些藐视他人性命的家伙，挺身而出的存在！”

欧尔麦特的话，让死柄木弔笑容逐渐消失，他颇为冷淡的看着对方，有些无趣道：“真是无聊，居然承认自己是暴力机器了。”

“脑无，黑雾，动手。我去对付女仆跟孩子们。”

说罢，死柄木弔朝着米卡艾拉那边奔跑过去，轰焦冻跟夜岚稻佐走出一步，似乎打算跟对方战斗，不过被米卡艾拉伸出一只手给拦住了。

“仔细看着，这就是和平的象征，想要插手他的战斗，哪怕是no.2过来，都没有用。”

看着轰焦冻跟夜岚稻佐不解目光，米卡艾拉十分平淡说道。

“………………”轰焦冻平静下来，既然是女仆老师说出这句话，那么自己等人只要静静的看着就足够了。

“嘭——！！！”

空气似乎产生了爆炸一般，欧尔麦特犹如子.弹般冲了出去，他目标不是死柄木弔，也不是那个有传送门的黑雾。

其他二人都十分好解决，唯独这个连米卡少年都感到棘手不已的脑无，才是自己对付的家伙。

“！@＃￥＃＆＆*”

脑无发出意义不明的声音，整个人化为一道黑影，犹如闪电般冲了出去，越过了死柄木弔。

“砰——！！！”

只不过是一击普通的对拳罢了，可是其中产生的风压跟冲击波，让人忍不住后退好几步。

唯一一个没有后退的人，恐怕只有米卡艾拉一人了。

“喂喂喂，你自己都不是说过了吗？他可是有冲击吸收的啊。”死柄木弔被这股冲击波给震惊到了，不过同时他也出言嘲讽道：“这种攻击可是对脑无完全没效果的。”

“是吗？！”

欧尔麦特嘴角露出一丝莫名笑容，他躲过脑无的一次攻击，随即一拳打到脑无身上，大声说道：“真的没效果吗？！你在仔细看看吧。”

“什么？！”死柄木弔露出震惊的表情。

“呵。”

米卡艾拉嘴角勾起一丝冷笑，真当他的治疗没有任何用处啊。

“砰砰砰——！！！”

连续数十拳，脑无在那么一瞬间被打了数十拳，身体就仿佛有那么一瞬间承受不住了一样，右手瞬间炸了开来。

“冲击吸收，不代表冲击无效！！！！！”

ps：“冷！！！这是真的冷，不过出了刑部姬了！！哈哈哈哈！！好开心，接下来就是阿比了。”

第二百六十六章幕后之人

“砰砰砰——！！！”

连续数十拳，脑无在那么一瞬间被打了数十拳，身体就仿佛有那么一瞬间承受不住了一样，右手瞬间炸了开来。

“你的个性是冲击吸收！不是无效对吧！”欧尔麦特身体早在数个月前被米卡艾拉给治好了，现在他虽然是养身体期间，可是力量跟以往根本不能比。

现在他，虽然不是全盛时期，但对付这种没有智力只有蛮力的怪物！他根本丝毫不畏惧。

要问为何？！因为！他可是和平的象征啊！！！

“＆*＆＃￥＃！！”

几乎是瞬间，脑无右手又一次恢复了过来，超再生恢复能力真是太可怕了，哪怕右手瞬间被打爆，他也能在瞬间给恢复过来。

欧尔麦特跟脑无激情碰撞着，沙包大的拳头，如雨点般落在对方身上。

一边是以绝对的蛮力，另外一边依靠超强恢复能力，正面接下了欧尔麦特进攻。

“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”

“木大木大木大木大木大木大！！！”

“wryyyyyyy！！！泷泽萝拉哒！！！！”

不知道为何，看着眼前这一幕，米卡艾拉脑中出现了独有的幻视。

嘛，这也不能怪他，人‘老’了，总会怀念以前的事情嘛。

“还真是耐打的沙包呢！”痛殴脑无的欧尔麦特，嘴角露出意义不明的笑容。

现在是单反面殴打了，脑无现在犹如一个弟弟一般，被欧尔麦特暴打着，他虽然可以还击！但几乎没有击中欧尔麦特。

黑色脑无每一击都只是击中了欧尔麦特残影，双方战斗可以说是惊天动地，让外人根本无法介入这场战斗。

“喂喂喂，这实力过分了吧！就是bug啊！”

死柄木弔睁大了双眼，根本不敢相信，自己老师培养出来足以跟欧尔麦特匹敌的脑无，居然被单反面吊打了！！

怎么可能？！这实力不是根本没有削弱吗？！

“这…………这就是和平的象征？！”黑雾内心也泛起一丝丝恐惧，这种力量根本不是人类可以掌握的吧！！！

光是冲击波就让人无法接近中心，被特别制造出来的脑无，可是目前最强的家伙了！

“果然这家伙全力以赴很强啊。”

米卡艾拉看着战斗着的欧尔麦特，内心有种莫名的感叹，自己如果不变身话，十有八九被对方吊起来打。

一个人镇压了所有黑暗，被日本称为和平的象征，如果不是有足够实力，他怎么可能将所有黑暗镇压住？

实力才是和平的根源，伴随着暴力，这是不可否认的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第253章
=================

“%￥＆*＆*＆＃￥”

脑无被欧尔麦特单方面殴打，没有时间限制的欧尔麦特，战斗技巧与力量完全爆发出来。

“砰——！砰——！砰——！”

四肢！全部被硬生生打爆，胸口也被打出一个大洞，脑无现在状态绝对算是凄惨无比。

不过超再生让他以极快速度恢复着，一边承受着欧尔麦特攻击，一边恢复着肉体！

虽然打上一天也没事，不过欧尔麦特可不想耗上一天时间，他要速战速决！将这个家伙彻底击败。

“那么——！！！这就是最后的最后了！detroit——！！！”

一拳将脑无打到天空处，欧尔麦特捏紧拳头，蓝色眼睛盯着脑无缓缓降落降落，大喊道：“smash——！！！！”

似乎将力量全部集中在这一拳一样，欧尔麦特手上涌起白色热气。

下一秒钟，拳击在脑无的身上炸裂。

令人心脏猛缩的沉重撞击声响起，弥漫而起的沙尘仿佛被可怕的力量给震飞一样，蓦然一散。

让冲击波，仿佛涟漪一般，扩散向了全场。

“啪叽————！”

随着一个刺耳的龟裂声，冲击波所吹过的每一寸土地都陡然迸裂，化作蜘蛛网。

瓦砾和碎石通通都被掀飞，如同一发发的子.弹，暴射向了四面八方。

“太离谱了！！！！”

除了米卡艾拉以外，所有人都被这股攻击余波，给吹了出去！！！

就连黑雾也不例外，死柄木弔则是睁大了双眼，看着被打飞的脑无，似乎不敢接受这样的事实一样。

“果然力量衰弱了啊，对付这种家伙居然还要挥上一百拳。”欧尔麦特摇着头，身上虽然有些狼狈，不过却没有多少伤势。

他目光冰冷的盯着死柄木弔跟黑雾，语气十分冷漠道：“那么接下来就要到你们两个了。”

“！！！！！！”

被欧尔麦特盯着的黑雾，内心显然产生了恐惧，他二话不说打算使用‘传送门’准备离开。

“哗啦啦——！！！！”

锁链声响起，不知道为何，米卡艾拉将手中朱红色长枪变成了犹大的誓约，金色锁链将黑雾给牢牢困住，三根光之矛瞄准着他。

如果他有什么动作，那么意思很明显了。

‘糟了！！！光看欧尔麦特那边，忘记女仆还在盯着他们了！！！’黑雾内心是崩溃的。

“干得漂亮，米卡少女。”欧尔麦特竖起大拇指，他露出爽朗的笑容，现在局面根本就是稳了。

“咳咳，你威慑力太强了，他们两个根本没空顾及我。”米卡艾拉咳嗽几声，面色有些难看道：“尽快结束吧。”

他体内能量已经快消耗殆尽了，不过现在必须引出最后boss！否则自己未来都要担惊受怕了。

“ok！”欧尔麦特竖起大拇指，随后将目光放在死柄木弔身上，沉声道：“你们幕后的家伙是谁？！”

“………………完败啊。”

“完败啊！”死柄木弔仿佛崩溃了一般，拼命抓着自己脖子，语气逐渐愤怒道：“脑无也被击飞了，黑雾也被限制住了！！！！！”

“我问你！幕后的家伙是谁！！！！”欧尔麦特没心情跟这个巨婴废话，直接逼问道：“是谁把那个东西交给你的！！！”

“还用说吗？欧尔麦特。”

突然间，一道沉稳的男声缓缓传来，不知道何时一个全身穿着类似黑帮的黑色衣服，脸上戴着工业用面具的男人缓缓走来。

“幕后之人，当然是我了。”

ps：“抱歉！！！昨天因为太冷，所以我想咕咕咕了，今天裹着被子更新=a=”

ps：“作者想进入冬眠状态啊=a=！！！”

第二百六十七章all·for·one

“幕后之人，当然是我了。”

不知道何时一个全身穿着类似黑帮的黑色衣服，脸上戴着工业用面具的男人缓缓走来。

他是什么时候出现在这里？他到底是怎么过来的？！在场无论是谁都没有发现。

只不过，他出现地方有些不妙，他就那么静静的站在米卡艾拉背后。

或者说……绿谷出久丶爆豪胜已丶轰焦冻丶夜岚稻佐背后！

因为刚刚冲击波原因，四人都陷入惊讶状态，然后因为胜利而感到高兴，并没有发现对方到来。

“！！！！！！”米卡艾拉握紧犹大的誓约，将其从地面拔出，二话不说就朝着对方发动攻击。

现在他体内能量已经少的可怜了，刚刚困住黑雾已经是极限了，现在根本使用不出能量类的光之矛攻击。

欧尔麦特瞳孔一缩，身体下意识动了起来，朝着那个男人冲了过去！！！

“all·for·one——！！！！！！！！”

虽然早有猜想，看见那些怪物的时候间，欧尔麦特也跟校长等人猜想过，对方是否还活着。

但真正看见对方后，欧尔麦特内心还是有着十足的愤怒。

这个家伙！！居然还没有死！！他还在策划着这么多阴谋计划！

“别那么激动啊，欧尔麦特。”all·for·one仿佛如老朋友般打招呼着，双手默默地放在绿谷出久跟夜岚稻佐身上，似乎是在轻笑般道：“我只不过是来看看后辈是否成长了。”

虽然只是简单一个动作，但让欧尔麦特跟米卡艾拉瞬间停了下来。

“咳！！！”

因为本身能量已经差不多耗尽，还要硬撑下去的米卡艾拉，此刻忍不住咳嗽一声，血液从他嘴角缓缓流出。

“米卡少年！！！”

欧尔麦特看见咳出血的米卡艾拉，此刻也失声道：“你没事吧？！”

“砰——！！”

“哗哗哗——！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第254章
=================

轰焦冻跟爆豪胜已瞬间发动了攻击，他们二人都是天才！战斗意识自然十分好，虽然对待这个男人内心有种莫名恐惧，但他们还是发动攻击了。

“现在年轻人真是急躁呢。”all·for·one摇了摇头，身上爆发出红黑雷电，瞬间将爆破跟坚冰给破坏开来。

他们二人攻击并没有给他造成一丝丝伤害，甚至连衣服都没有打到，就被化解了。

“我今天过来是做客的，并不是过来打架的，欧尔麦特。”

说着，all·for·one拍了拍满脸恐惧的绿谷出久跟夜岚稻佐，十分满意道：“真是不错呢，现在年轻人，真是有活力呢。”

夜岚稻佐跟绿谷出久此刻一句话都说不出来，甚至连反击都做不到！因为他们有一种预感，只要对方愿意，那么他们二人瞬间就会死亡。

这种预感已经可以逼真到现实了，背后之人的恶意已经毫不掩饰了。

“可恶——！！！你这个家伙！！给我放开臭久！！！！”

爆豪胜已咬着牙，双眼燃烧着浓烈怒火，犹如一只被夺食的狮子一般，根本不顾自己跟对方实力差距，猛然发动自身‘个性’，以极快的速度冲了过去。

“爆豪少年！！等等！！！”欧尔麦特伸出手来，似乎打算阻止爆豪胜已，不过对方已经冲过去了，他现在想赶过去也有些困难。

“现在年轻人真是不错啊，对待同伴被抓，居然能那么愤怒。”

all·for·one一边赞叹着，将放在绿谷出久身上的手心对准了爆豪胜已。

“不过年轻人，也是需要打磨一番啊，你说对吧！欧尔麦特。”

“轰——！！！”

话音刚落，一股强烈的冲击波瞬间从他手心内爆发出来，爆豪胜已甚至连攻击都没有看清楚，整个人重重的被击飞出去！

“哗啦啦！！！”

锁链声响起，金色锁链围成一个网，将爆豪胜已接了下来。

“咳咳咳！不…要…冲…动。”米卡艾拉面色十分惨白的咳着血，单手操控着金色锁链，轻轻的放下爆豪胜已。

他已经快到极限了，如果早知如此！那么他就不会浪费最后一瓶能量液体食物。

“不要冲动，在贸然冲过去，你只会连累女仆老师跟欧尔麦特！！”

轰焦冻此刻也站到爆豪胜已面前，他浑身颤抖着，这并不是因为恐惧！而是愤怒自己没有实力去对付眼前的家伙。

“可恶！！！”

爆豪胜已猛地一拳砸在地上，脸上露出噬人表情盯着all·for·one。

“不错的表情。”all·for·one看这个模样的爆豪胜已，似乎颇为欣赏一般。

不过很快，他将目光放在了欧尔麦特身上，对方并没有贸然发动进攻，而是站在了黑雾跟死柄木弔背后。

“那么，我们来谈谈吧，欧尔麦特。”

似乎是吃准了对方一般，all·for·one语气颇为愉悦道：“我的孩子似乎给你添麻烦了。”

“啊，是啊，十分大的麻烦。”米卡艾拉微微一擦嘴边血液，他双手握紧犹大的誓约，盯着all·for·one道：“孩子惹了麻烦，家长也惹了很大.麻烦啊。”

“女仆，话可不能那么说，孩子惹了麻烦，自然是由家长来处理，哪有外人来处理啊？”

all·for·one重新将目光放在米卡艾拉身上，看着他满脸惨白，却紧紧地握着武器，似乎是在提防自己突然攻击一样，不由笑道：“还有，我如果想攻击的话，除了欧尔麦特以外，所有人都离不开这里，你可以收起自己武器了。”

“毕竟，你已经到极限了，为什么要勉强自己呢？”

他语言中似乎有着独特的魔力一般，让人忍不住信服他说的话。

“不必了，还没有到极限，还早得很。”米卡艾拉断然回拒道。

体能已经消耗完了，剩下来消耗可能就是器官之类的东西了，但是气势上不能输给对方。

欧尔麦特现在压制着自己怒气，努力不跟all·for·one说话，就是怕自己一个激动！冲过去将对方给打倒在地。

如果all·for·one手中没有绿谷出久跟夜岚稻佐，那么欧尔麦特百分百会果断出手。

但他了解all·for·one，他一出手！那么对方也必然会发动攻击，将这两个少年给杀死。

欧尔麦特知道，米卡艾拉也同样知道，他们都在拖时间。

相泽消太没有下来，似乎是跟其他同学去营救被分散的同学们了，十三号还在昏迷状态，根本无法知道下面的情况。

自己绝对要坚持住，眼前这个家伙！没准真的是大boss了。

ps：“好冷=a=！！！后天就去漫展了，提前存稿，提前存稿！！！”

ps：“对了，漫展那边有刺猬猫的摊位，大家可以去捧捧场，没准可以抓到几个作者，滑稽！”

第二百六十八章这是我最后的宝具了！

“哦？这样吗？真是不错呢，绿谷同学。”

all·for·one看了一眼绿谷出久，语气带着一丝丝笑意道：“你可是有一个好朋友啊。”

像女仆这样的人才，如果不是过了几年才知道他的存在，那么all·for·one早就去招募他了。

在无比绝望跟恐惧的时候，有那么一个人愿意帮助你，相当于黑暗中射下一道光芒，哪怕你知道他在利用你，你恐怕也会认为，自己是心甘情愿被他利用着。

可惜最后发现女仆的时候，却是在新闻上，时间距离太久了，对方内心已经有了属于自己的‘英雄’了，虽然有些遗憾，不过还是一枚绝佳的棋子。

“咳咳。”米卡艾拉咳嗽着，他强忍着痛苦，这差不多是第三次体能消耗到极致了。

之前对付那两只脑无已经花费太多体能了，如果说之前是消耗蓝条，那么现在消耗的大概是血条了。

“米卡少女…………”欧尔麦特看着面色惨白的米卡艾拉，眼中闪过一丝不忍，这个年仅十五岁的少年，居然如此勉强自己！

“all·for·one！你到底想干什么？！”

欧尔麦特大声说道，他很清楚，这个比狐狸还狡猾的混蛋，可不会无缘无故出现在这里。

“我想干什么？我之前不是说的很明显了吗？欧尔麦特？”

all·for·one看着还十分精神的欧尔麦特，平淡说道：“将弔跟黑雾交还给我，我就会立刻离开。”

“我目的就是为了他们二人，仅此而已。”

他一直在暗中看着死柄木弔的战斗，当发现他们陷入绝境之后，他自然会毫不犹豫出来救走他们二人。

不过，说实话all·for·one还是很惊讶，原本情报中的欧尔麦特，身体已经不行了，连英雄活动时间都大大减少了。

这次战斗来看，他实力虽然比不上当年，但并没有情报中说的那么弱小。

要知道，这个特制脑无，他也是花了极大功夫去制作的，如果是情报中那副模样，那么没准有一定可能杀死对方呢。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第255章
=================

‘女仆的治疗个性吗？’

all·for·one不动声色的看了一眼米卡艾拉，对方有治疗被英雄杀手击败，无法下床进行英雄活动的人。

从这方面来看，对方十分有可能治疗过欧尔麦特，不过…………对方胃都被切除了，怎么可能还能修复回来，除非当时他也拥有超再生这种‘个性’。

“果然，你们是一伙的！”

欧尔麦特捏紧拳头，双眼死死的盯着面前二人。

“爽快点吧，欧尔麦特，如果不放的话……这两个少年很有可能会英年早逝哦~”

all·for·one双手更加用力的抓紧了绿谷出久跟夜岚稻佐，似乎是在无声的威胁着欧尔麦特。

他是认真的，欧尔麦特了解对方为人，如果不把面前二人交出去，那么all·for·one绝对会痛下杀手！

当年支配日本的恐怖黑暗，他可不是什么心慈手软之人。

看着自己跟夜岚同学被人当成人质，绿谷出久额头汗水快速分泌着，他很害怕！同样大脑也因为害怕而快速旋转着。

快想办法！！！应该怎么办才能脱离对方！！

全力使用one·for·all吗？！如果全力使用的话，那么瞬间就可以逃离开来！！但是夜岚同学很有可能会被恼羞成怒的敌人给杀死！！

快想办法啊！！！快想出办法来啊！！！！

绿谷出久内心呐喊着，实力太过弱小的他，居然变成人质！让欧尔麦特跟小艾好不容易抓住的敌人，现在很有可能被放回去。

“咳咳咳！”

就在此时，米卡艾拉开始剧烈咳嗽起来，整个人缩成一团倒在地上，犹大的誓约也缓缓消失不见。

“米卡少年！！！”看见眼前这一幕，欧尔麦特瞳孔一缩，二话不说！整个人犹如闪电一般，瞬间冲了过去，将倒在地上的米卡艾拉给抱了起来。

“趁现在！！！”

因为米卡艾拉解除了犹大的誓约同时，黑雾立刻展开传送门，将死柄木弔给笼罩进去。

“等等！！黑雾！！老师他还没……！”死柄木弔下意识叫住黑雾，因为老师还在这里掩护他们，如果他们离开了，那么欧尔麦特肯定可以随心所欲战斗。

从刚刚战斗来看，这个和平的象征，根本没有一丝丝削弱！

老师那样的身体，根本不可能战斗啊！！

如果不是为了救自己，那么老师也不会亲自犯险！如果不是为了自己…………

死柄木弔内心有史以来第一次产生了后悔的感情。

“没问题的，弔。”

all·for·one望着死柄木弔语气温柔道：“你先回去，我等等就回来。”

“你现在！可回不去了！”

被欧尔麦特扶起来的米卡艾拉，此刻猛地捏碎卡片，根本不顾自己身体消耗程度是否能支撑这次攻击。

“刺穿死棘之枪（gáe·bolg）！”

猛然间，一根朱红色长枪出现在米卡艾拉手中，他如同毒蛇一般冲了出去，目标正是all·for·one。

“快去救出久！！”

米卡艾拉大声喊道，似乎因为强行发动这次攻击原因，他体内似乎又有什么东西被消耗完了一般，两眼一黑整个人重重的倒了下去。

他……已经到极限了。

“不好！”

all for one内心也闪过一丝慌张，这个朱红色长枪似乎并没有因为主人昏迷而消散。

反而十分精准的朝着自己心脏处袭去，哪怕拿个人挡在自己面前，长枪也绝对不会停下来！

all·for·one二话不说将绿谷出久跟夜岚稻佐扔了出去，不过他是把两个少年给扔到高空处！

“噗呲——！！！”

长枪猛地击中了all·for·one身体。

ps：“啊啊啊啊啊啊！！！！！明天去跟其他作者见面了，内心还是十分期待来着。”

ps：“各位早点休息，我们后天见（反正你们也找不到我！哈哈哈哈哈哈）。”

第二百六十九章你已经死了

昏暗的房间内…………

米卡艾拉身上没有穿着任何衣服，犹如刚刚降生在这个世界一般，是那么的纯净。

‘我？为什么要在这里坐着？’

似乎有什么事情等着自己去做一样，米卡艾拉坐在床上，双眼无神的盯着远方。

‘我为什么在这里？’

好像是发现自己处境有些奇怪，米卡艾拉从床上离开来到了地面上，随后打开了房门

外面一片漆黑，不知为何，米卡艾拉好像听到了什么人在呼唤自己，他身体下意识动了。

他想离开这里。

“你不能离开这里。”

突然间，一个陌生的女声出现在房间内，一位穿着和服的红眸少女静静望着米卡艾拉。

如果是一般人，那么恐怕早就被吓死了，毕竟刚刚还空无一人的房间内，突然出现一个人，这件事本身就足以吓坏任何人。

“你是谁？”

米卡艾拉有些疑惑看着面前少女，他现在仿佛记不得任何事情，自己是谁？从那里来？到哪里去？

“你……已经死了，我只是过来带走你。”

和服少女平静的望着米卡艾拉，她慢慢伸出一只手，似乎打算抓住他。

“咚——！！”

此刻，钟声响起。

“！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第256章
=================

米卡艾拉猛地睁开双眼，发现自己躺在病床上，身上插满了各种医疗设施。

“小艾！！你终于醒来了！太好了，真是太好了！！”

一旁的绿谷出久激动出声，眼泪都落了下来，只不过这个眼泪似乎有些多，地面都被打湿了一部分。

“等等！你先别哭。”

就如同第一次力量耗尽一样，米卡艾拉此刻根本使用不出一点力气，只能让绿谷出久暂时停止流泪。

对方那祖传的泪腺，跟自己家‘伪娘’特点，可是几乎不相上下啊。

如果让他继续哭下去，那么恐怕医院中打扫的阿姨，恐怕就要郁闷死了。

“发生什么事了？”米卡艾拉此刻记忆力有些混乱，他记得自己之前似乎跟什么人战斗一样，然后整个人一下子晕过去了。

“我为什么在这里？不是去上课吗？欧尔麦特呢？”

“等等等等！！小艾慢慢来，我来解释给你听。”

————————————————

“哦，是这样啊，也就是说，我差点就死了？”躺在病床上的米卡艾拉，面色平静的望着天花板，似乎并没有多少感情流出。

他记忆力也恢复过来了，为了从all·for·one手中将绿谷出久救出，他在最后一刻将刺穿死棘之枪扔了出去。

那个时候他已经极限了，没有任何能量补充，已经是山穷水尽的程度了。

扔出刺穿死棘之枪后，他陷入了昏迷状态，欧尔麦特跟all·for·one来了一次短暂交手，不过因为考虑到学生们跟米卡艾拉安全，他主动放弃了跟对方继续战斗的打算。

all·for·one似乎也不想跟欧尔麦特战斗，也不打算趁这个机会，将这些学生们给赶尽杀绝。

只要他愿意，将战斗设置在这里，那么欧尔麦特绝对无法施展开手脚来战斗。

毕竟有许多学生还在这个设施里面，米卡艾拉也陷入了昏迷状态，根本就是一个活靶子。

似乎是考虑到黑雾跟死柄木弔已经离开，他也不想死斗下去了，所以也就赶紧离开了。

这场战斗中，除去有些轻伤的学生们外，受伤最严重就是米卡艾拉了。

当他被抬上救护车的时候，整个人就处于命悬一线的时刻，拥有治疗‘个性’的恢复女郎，根本无法使用自己‘个性’来帮助米卡艾拉。

上手术台之前，米卡艾拉就几乎跟干尸没什么两样了。

不过还好医生们给力，硬生生将即将踏入死亡边缘的米卡艾拉给拉了回来。

“为什么你能这么平静啊！小艾！！你可是快死了啊！！！”绿谷出久十分激动道。

显然米卡艾拉对自己生命淡漠样子，让他内心十分不舒服。

“不，这不是平静，而是我活下来了，你也活下来了。”

米卡艾拉十分平淡的看着绿谷出久说道：“这已经是不幸中的万幸了，那个敌人没有乘胜追击，否则当时除了欧尔麦特以外，其他人想活下来根本就是难上加难。”

只有近距离接触，才能品尝恐惧的味道。

只有真正无力过，才能知晓绝望是什么滋味。

当时米卡艾拉根本无法想像，为什么all·for·one会去抓绿谷出久跟夜岚稻佐。

这可是原著中都没有发生过的危险事件，一直隐居于幕后的all·for·one会主动跳出来，这的确在米卡艾拉意料内。

不过他没有想过，自己可是治疗了欧尔麦特，让他整体实力不知道增加了多少。

原著中因为身体原因，欧尔麦特无法发挥出全盛时期实力，哪怕是肌肉形态也有着巨大限制。

all·for·one也是如此，身体不便的他，一直依靠各种医疗物品苟活着。

他们二人被称为最强残疾人。

二人战斗，整个日本的英雄跟罪犯都无法介入。

这还不是他们全盛时期的战斗，可想而知，当时绿谷出久跟夜岚稻佐被all·for·one抓住，米卡艾拉内心是有多么崩溃。

他曾经发誓过，绝对要保护绿谷出久，保护这个幼年以极为滑稽的方式，拯救过自己的英雄。

不过……他却遭到了极为危险的人，一切如果真要算起来，那么就是自己的错。

他当初似乎不应该治疗欧尔麦特，让对方保持现在模样，那么剧情是否跟着原著走？

那个时候的米卡艾拉，自所以不顾一切的扔出刺穿死棘之枪，完全就是理智丧失了。

“能活下来，比什么都好。”

绿谷出久也沉默下来，同时也捏紧了拳头，他还是跟以前一样没有多少长进！

还是被小艾给保护着！自己根本什么都没做到啊！！！！！

看着又一次躺在病床上的米卡艾拉，绿谷出久也说不出任何话了。

“我，绝对要比你强。”

最终，绿谷出久盯着米卡艾拉，鼓起勇气说道：“小艾，我以后绝对要比你强！以后就由我来保护你。”

他不想一次又一次让最好的朋友来保护自己。

他也想保护一次对方。

ps：“这里有个支线剧情，要写很久，所以我选择跳过了！！！！”

ps：“唔姆！睡觉！”

第二百七十章到上海了

“你是白痴吗？”米卡艾拉一脸无语的看着绿谷出久，要比自己强？

如果是现在这个无法反抗的状态还好，对方想干什么都可以，嘛……虽然自己不会反抗就对了。

如果是之前那个状态的话，对方想要超越自己，可不是简单的事情。

说简单点，如果自己有准备的话，基本可以跟欧尔麦特这种级别正面刚一波，不过最后很有可能会失败。

消耗一直是自己软肋，对此米卡艾拉没有任何办法，只能让身体慢慢长大，或者让变身角色逐渐同化自己。

不过同化这种实在是利大于弊，代价比较明显，就是自己变得越来越好看，原本肌肉全部变成软肉。

从实力上来说，那么自己只要一直让角色同化自己，那么力量就会增加许多……不过能量消耗也是十分严重啊！

光是能量液体食物已经跟不上自己了，最近消耗伴随着敌人越来越强，他战斗方式也逐渐变得简单粗暴起来了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第257章
=================

“反正总有一天，我会超越你！”

绿谷出久那带有雀斑的小脸涨红起来，显然他自己也知道，米卡艾拉实力是多么强大。

自己还没有掌握one·for·all，哪怕未来可以掌握，也是需要十分漫长的时间。

换句话说，就是米卡艾拉已经差不多定型了，对方实力足以进入一流英雄行业，自己……有没有摸到职业英雄一角都是个问题。

“嗨嗨嗨，我知道了，你慢慢加油吧。”

米卡艾拉翻了个白眼，有些无奈安慰道：“你慢慢努力吧，我最近可能要躺在床上了，身体伤害太严重了，哪怕可以治疗……也必须要过上几个月来恢复了。”

“这可不一定哦，米卡少年。”

这个时候，欧尔麦特推开房门，他脸上勾起自信笑容，看着躺在病床上的米卡艾拉，说道：“你伤势并不是跟以前那样严重，器官部分虽然有些衰竭，不过并不耽误你恢复时间。”

“嗯？”

米卡艾拉微微皱眉，有些疑惑道：“不像上次一样严重？这是怎么回事？欧尔麦特你仔细说说。”

虽然医生还没过来，不过根据不能动弹来看，米卡艾拉还以为自己又跟以前一样，身体内器官大部份严重衰竭。

不过根据欧尔麦特话来说，似乎并不是这样，这是怎么回事？

在欧尔麦特简单解释下，米卡艾拉跟绿谷出久清楚了。

在送入医院之前，米卡艾拉的确是一副要死的模样，不过他体内似乎有一股独特的力量，将他大部份伤势给恢复了。

根据动手术的主刀医生来说，当时就是一道耀眼的绿光照亮了手术室，然后原本干尸状的米卡艾拉以肉眼可见速度恢复了。

这让当时医生大吃一惊，这是怎么回事？！不过因为根据那道治愈绿光，手术十分顺利进行下去了。

所以现在米卡艾拉伤势并没有他想象中那么严重，现在不能动弹，也只是麻醉效果还没过去，所以才不能动弹。

“哦，这样啊。”

米卡艾拉表面是点了点头，表示自己清楚了，不过内心有些疑惑，绿光？难不成是莹草的恢复能力？

这个不是需要自己主动使用，才有效吗？为什么在欧尔麦特描述中，变成被动效果了？

虽然有些不解，不过自身没事，已经算是不幸中的万幸了。

“绿谷少年，你暂时出去吧，我有事情跟米卡少年说一下。”欧尔麦特转过头来，开始赶人了。

“诶？！”

绿谷出久一脸懵逼。

“好了！是工作方面的事情，绿谷少年你赶紧出去吧。”欧尔麦特开始推人了，他重新变回肌肉形态，以一招猛男推人！将绿谷出久硬生生推了出去。

“等等…………！！”

绿谷出久似乎打算反抗，不过他这份反抗力量在欧尔麦特，无疑是小绵羊！

“砰——！”

将门关上后，欧尔麦特重新转过头来，看着床上的米卡艾拉猛地低下头，道歉：“抱歉，米卡少年……我没有将敌人给留下来。”

如果在那里打起来，那么不少学生会被波及到，虽然欧尔麦特知道自己实力排不上世界第一，但是他跟all·for·one战斗。

对方可以随心所欲战斗，但是他不行，米卡少年的昏迷，还有其他学生安危由他一人承担。

就如all·for·one说的一样，英雄要背负的东西太多了，他不介意在这里跟欧尔麦特战斗。

但是欧尔麦特不能随心所欲战斗，因为他要保护学生们，all·for·one可以随心所欲释放自己力量。

这本身就不是什么平等的战斗。

只不过对方似乎并不打算跟欧尔麦特战斗，只是简单交手过后，马上就离开了。

虽然欧尔麦特十分愤怒，又一次让对方从自己眼皮子底下离开，但是他内心还是松了一口气。

对方离开，已经是十分好的局面了。

“我听出久说过了，这次是我太过冲动了。”米卡艾拉微微点头，他沉声道：“我没有想到，这次有这样的敌人出现，要不然我不会浪费那么多能量来对付那两个脑无。”

“脑无？”欧尔麦特有些疑惑，不过很快他想到了，之前那个叫弔的巨婴，似乎也称呼那个怪物为脑无。

“没错，这两个攻击力并不是特别强，二只加起来才能给我行动造成不便，一只的话，根本无法给我行动造成多少影响。”

说到这里，米卡艾拉又叹了一口气，似乎是感叹自身弱小，又在嘲讽自身记忆。

你以为你是穿越者就可以乱来了？你的到来，本身就是一只蝴蝶了。

所谓原著，是没有你的情况下，你的介入已经让所有剧情大乱了。

就是知道所谓的原著，米卡艾拉内心还是有那么一丝侥幸，认为all·for·one不会贸然出手。

不过对方果断出手了，二话不说抓住绿谷出久跟夜岚稻佐，这是米卡艾拉根本没有想到的事情。

但仔细想想的话，完全可以理解对方为什么那么做。

ps：“作者到上海了，明天去参加漫展了，欢迎来刺猬猫摊位抓我。”

第二百七十一章钟声？

很简单，对方已经知晓欧尔麦特实力了，总不可能跟白痴一样冲上来。

他那边可没有类似米卡艾拉这样拥有超强治疗类的人，掠夺过来的超再生也不能完全恢复他的伤势。

“真是十分抱歉！”欧尔麦特十分真诚道歉着，米卡少年把一切希望交给自己了，他最终还是为了学生们安全，不得不让对方离开。

为了留下对方，害死一大堆孩子，这不是他愿意见到的场景。

毕竟他叫欧尔麦特，而不是叫卫宫切嗣……

“没事，都说过了，能救下学生才是最好的选择。”

米卡艾拉摇了摇头，似乎是麻醉效果正在消失，他慢慢从床上坐了起来，当他爬起来时候，突然感觉有种莫名的即视感。

自己似乎在哪里做过这个动作，虽然是个十分简单动作，但是他好像在不久前做过……这是属于肌肉记忆吗？后面似乎就是。

“米卡少年，你伤还没好，不要下床啊！！！”

看着米卡艾拉掀开被子，露出娇小又精致的脚丫子，他仿佛在回忆着什么一般，双脚放在地面上，口中喃喃道：“你是谁？”

有那么一瞬间，米卡艾拉听见了钟声，还有一个穿着和服的红瞳少女在他脑海中闪过。

这似乎是幻觉，又好像是现实。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第258章
=================

“米！米卡少年！！你怎么了？！”看着突然‘精神异常’的米卡艾拉，欧尔麦特小心翼翼的问道：“你没事吧？！该不会是因为消耗过度，导致大脑出现问题了？！”

“你才出现问题了。”

米卡艾拉狠狠的瞪了欧尔麦特一眼，如果身体还不是完全没有恢复，他早就一犹大砸过去了。

他也想用犹大来砸砸欧尔麦特的狗头！

“这附近有钟吗？刚刚出久叫醒我的时候，我似乎听到钟声了。”

看着瑟瑟发抖的欧尔麦特，米卡艾拉内心无奈叹了一口气，如果让外人看见欧尔麦特这个样子，肯定会大跌眼镜吧。

“钟声？”

欧尔麦特也不耍宝了，他摸了摸下巴，从肌肉形态变回原来模样，现在他身体已经好上很多了。

虽然看起来颇为消瘦，不过肌肉也似乎长回来了一点，整个人看起来挺壮实。

“嗯，钟声。”米卡艾拉点头。

脑海中一闪而过的和服少女身影，还有那颇为清脆的钟声，都让他内心颇为在意。

“钟声啊……这附近也没有钟啊，大概是你在昏迷期间，做了什么梦吧。”欧尔麦特虽然不知道米卡艾拉为什么在意钟声，不过据他所知情报里，这个小镇上基本没多少人用钟，哪怕是一些专卖店，也不会来医院敲钟啊。

给医院送钟？你怕不是活得不耐烦了，人家医生可能会二话不说把你拉入黑名单，然后报警！让警察来带走这个混蛋。

“可能是做了个梦吧。”米卡艾拉也不仔细想了，大概就是一个意外吧，毕竟自己昏迷那么久了，怎么可能不做梦呢？

只不过，那个和服少女让他有些在意，自己似乎在那里见过她，不过有些记不起来了。

“嗯，所以你要好好休息，米卡太太可是担心死你了。”欧尔麦特点头，以公主抱方式将米卡艾拉抱起，有些叹气道：“你母亲可不能受到刺激了，你等等要好好跟她交谈了。”

说着，欧尔麦特将米卡艾拉放在病床上，温柔为他盖上被子。

“…………………………”

米卡艾拉沉默无言，他自然清楚母亲有多么担心自己。

父亲还没有完全醒过来，母亲依靠只有自己了，他是绝对不能出事的…………不过他并不后悔使用宝具来对付all·for·one。

因为当时他严重威胁到绿谷出久了，如果他当时不果断出手，那么all·for·one没准会选择掳走二人。

如果真到那个时候，那么难受的人，恐怕会更多吧。

看着突然不说话的米卡艾拉，欧尔麦特感觉气氛有些僵硬了，他还以为自己说错了话，连忙道：“当然，我没有告诉她，你差点死亡的消息，嘛……毕竟像你这样的天才，肯定会给自己留下后路。”

在欧尔麦特看来，那个手术中突然出现的绿光，肯定是米卡艾拉保命底牌了。

毕竟哪有那么多巧合事情，人都快死了！结果‘个性’突然就发动了，本人却还陷入昏迷当中。

虽然不知道是什么原理，不过欧尔麦特还是十分佩服米卡艾拉能把自身‘个性’活用到这种程度。

“嗯？后路？”

米卡艾拉一脸懵逼，欧尔麦特说什么呢？自己哪有什么后路，那个时候自己就是破釜沉舟了，不成功便成仁。

平时基本上也没什么底牌，如果真要说底牌的话，那么就是变身‘个性’了。

对战all·for·one时候，如果不是当时没有能量液体食物，他没准就使用出变身‘个性’了。

all·for·one可不比一般敌人，对待他还要隐藏底牌，你脑袋肯定被犹大给砸了。

不过很可惜，当时米卡艾拉已经没有能量液体食物了，别说变身了！维持武器都是极限中极限了。

“哈哈哈哈哈，米卡少年真是谦虚呢。”欧尔麦特大笑着，他竖起大拇指，十分看好米卡艾拉笑道：“这种恢复‘个性’还可以被动使用，某种意义上，真是十分可怕的个性呢。”

“不不不，我说过了这根本就是……”

米卡艾拉刚要解释，房门又一次被打开了，穿着白大褂的医生走了进来，他身后跟着绿谷出久。

看来刚刚绿谷出久是把医生叫来了，毕竟米卡艾拉都醒来了，不叫来医生怎么可以？

“嗯，那么就不废话了，米卡少年，我下次再跟你聊天吧。”

看医生过来了，欧尔麦特也不打算继续待下去了，他还有很多事情要干，看米卡艾拉平安无事，他也就放心了。

ps：“跟一大堆大佬作者吃了火锅，真是开心！”

ps：“等等南兮似乎要过来了，我绝对不去接她，等等有敲门声，我去开个门，等等跟你们说

请假

请假，今天太累了，一整天都在走，还遇到许多好看的小姐姐（她们真的不冷吗？还有一个穿死库水。）

还跟其他作者去吃饭，聊天，吹牛，哭惨（2333）。

还有就是！居然有读者想捕捉作者？开玩笑！作者身经百战，什么事情没见过！怎么可能怕了你们。

（明天别来了，要不然我给群里发cos照，都要小心读者来抓我。）

还好刺猬猫工作人员，除了南兮以外，其他人都不认识我，23333333，让我今天顺利逃过一劫。

。

那么晚安，作者去睡觉了，太困了。

第二百七十二章敌联盟？！

“身体状况很不错，相信你也从欧尔麦特那边获得消息了，你体内有股独特的力量，将你身体给恢复许多。”

穿着白大褂的医生，看着坐在病床上的米卡艾拉，十分平淡道：“不过你体能消耗却比以往增加了0.2倍。”

“体能比以往消耗要多上0.2倍？”米卡艾拉微微皱眉，这可不是小事情，如果说以前使用武器消耗的体能，每秒需要0.02体能，那么现在需要0.05的体能了。

这不算上变身的体能消耗，反正是有弊无利，这可能就是强行使用‘宝具’的代价吧。

“没错，你吸收食物中营养比普通人要强上二倍，不过根据你上次体检来看，你现在消耗比以往要多上0.2倍，嘛…………不过这也算是绝招的代价吧。”

医生自然认识米卡艾拉，对于手术中过程中，突然冒出的绿光，他下意识认为这是米卡艾拉绝招。

每个英雄都有绝招，不过米卡艾拉似乎有些特殊，他绝招似乎就是平a，各种武器基本上都是平a居多。

蒲公英！一砸下去，不管是谁都喊疼。

犹大的誓约，一出手就是满天金色锁链，直接就将敌人给捆了起来。

贽殿遮那，火焰本身就是杀伤力极大的东西，不管是谁都会被烧的嗷嗷直叫。

所以，女仆本身似乎并没有什么必杀技，大多都是平a解决事情，那个让许多人觉得女仆本身就是一个没有必杀技的英雄。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第259章
=================

上一个欧尔麦特，使用的也不是必杀技，基本上也是平a解决，虽然都有说招式什么的…………不过仔细看看的话，大多都是拳头类攻击。

无论从那里来看都是普通攻击，不过对方普通攻击就如此强大，必杀技绝对十分惊人！不过很可惜，还没有人见过欧尔麦特使用过必杀技。

“嗯…………”米卡艾拉也不知道说什么好，他自己也属于一脸懵的状态，不过等医生检查过后，他自己也要给自己来一套检查。

医生永远只能检查他身体内的事情，却不知道米卡艾拉平时战斗状态是怎样的。

所以他只能在检查身体过后，再去给自己来一套检查，看看消耗是否跟医生说的一样。

“那么你也就好好休息，学生那边平安无事，十三号也在你隔壁的房间。”

医生稍微嘱咐了一下，也就缓缓站起身离开了。

病房内，又一次剩下米卡艾拉一人，他静静的躺在床上，脑海中思索着之前发生的一切。

“咔嚓……”

在医生刚走没多久，门突然被打开，一个穿着警服，表情颇为阴沉的中年警官走了进来。

他背后跟着十多位全副武装的武警。

“你们，有什么事？”米卡艾拉将目光放在他们身上，眼中闪过一丝丝疑惑，他记得之前欧尔麦特跟他说过，现在塚内搜查官似乎正在忙活雄英高中的事情，根本没空过来看他。

要不然他就跟欧尔麦特今天一起过来了。

距离usj敌联盟入侵战内，只不过是过去短短一天罢了，为了调查各种事情，塚内搜查官根本没空过来找他。

这个城市事情，基本都是由塚内直正管理，如果要过来探望米卡艾拉，那么也必须要走许多程序。

毕竟他现在可没多少战斗能力，身体还没有完完全全恢复。

“女仆，我们有几件事情问你。”

长相颇为阴沉的警官，刚上来就直接进入正题，他自我介绍道：“我叫做寒陌警官，真名你也无须知道，我们来意十分简单，就是过来询问你是使用什么，击败了那个叫做脑无的生物。”

说罢，武警重重的关上了门，整个房间瞬间升起一股莫名的敌意。

“你们是敌联盟？”米卡艾拉微微眯起眼，这个时候扔个高帽准没错，他使用的几种武器，对方基本上都是看在眼里。

其中被当成秘密武器的刺穿死棘之枪，也是暴露在对方眼皮子底下了。

既然秘密已经被发现了，那么对敌联盟来说，这基本上就不是威胁了，想要知道刺穿死棘之枪攻击能力。

基本上心脏哪怕被戳了，也不会立刻死亡！

而且依靠脑无那恐怖的恢复能力，心脏被捅，也只不过是稍微严重的伤势，如果后续攻击没有成功造成致命伤，那么他这个恢复能力，至少数小时内，还是活蹦乱跳的。

虽然米卡艾拉很无奈，但他遇见的几个脑无都是如此，虽然有弱小脑无，不过！你觉得all·for·one会傻到，拿这种弱小级脑无去攻击米卡艾拉吗？

只要他脑袋没有被犹大给砸扁，基本上就不会干出这种蠢事来，尤其是这种愚蠢的事情。

“我？”似乎是觉得女仆有些天真，这个自称寒陌警官的家伙，冷笑几声，颇为滑稽道：“没错，我们就是敌联盟的家伙，女仆你现在可是自身难保了，昨天被脑无给打成重伤的你，现在能活下来就是一个奇迹了。”

“奇迹？你可真会说笑，我现在可是能发动攻击的！”

米卡艾拉同样发出一声冷笑，眼中闪过一丝寒芒，单手捏碎了被子中的卡片！

要知道他现在可是挂着盐水，体内虽然能量不多，但是这些家伙看起来似乎挺可爱，不过大多气质也就那样，实力肯定也不咋滴。

“哗啦啦——！！”

锁链声响起，几乎不到一秒钟，金色锁链瞬间就将对面几人给制服了。

“你？！你不是快死了吗？！！为什么还能使用‘个性’？！”寒陌警官显然一脸不敢相信。

在他收到的情报中，米卡艾拉身受重伤，现还在调养当中，虽然有守卫在暗中保护着他。

但他为了完成任务，在不动声色.情况下，暗中将米卡艾拉身边守卫给替换掉了！至于那些被替换掉的守卫，永远都不会被别人发现。

“那是一个小时前，你们来的有些晚啊，敌联盟。”

为了避免他们乱开枪将其他人吸引过来，米卡艾拉在操控金色锁链的时候，顺便将他们手中枪械给打落下来。

ps：“作者好困，刚刚回到温州，就开始码字了！！！好想睡觉。”

ps：“不过，不能咕了，在咕下去迟早被南兮给吃掉，顺便一提…………（南兮真的可爱！）”

第二百七十三章威胁？！去死！

这个世界，有时候就是那么不公平，一个看起来软弱的少年，突然暴起就可以将十几个精壮男子给制服住。

“啪~”

米卡艾拉打了个清脆的响指，数道光之矛从虚空中冒出，瞄准了他们几人。

“嗯？”在打了个响指时候，米卡艾拉眼中突然闪过一丝惊讶，因为他发现自身能量以极为缓慢速度减少，比起以前似乎更加少了。

等等？！医生所说的吸收能量增加了0.2倍，实际上是自己变身或使用武器，能量消耗减少了0.2？这不是天大的好事吗？

“强大的英雄，只要不死，那么依然拥有杀死敌人的力量，你们都不应该轻视我。”

看着被捆住几人，米卡艾拉感觉自身能量消耗够用，也开始准备套情报了。

对方all·for·one派来杀死自己，还是借着敌联盟名声过来杀死自己，又或者是上面某个眼红自己实力的官员？

这三种都有可能，成为英雄的米卡艾拉，可没少得罪他人，毕竟他存在就触动了部分敌人利益。

米卡艾拉在这座城市内，威慑力不弱于欧尔麦特，他鬼魅般抓捕能力，让无数犯人对此感到恐惧。

无论你躲在那里，只要留下一丝线索，哪怕没有留下线索！也会被女仆给发现。

其他武警疯狂挣扎着，不过金色锁链可是连脑无都没挣脱开来的东西，他们几个肉身力量颇为强大的武警，哪来这么大力量来挣脱。

“哼！不就是锁链吗？！看我用冷气将他冻碎给你看！”

寒陌警官冷哼一声，原本颇为阴沉脸，此刻居然露出颇为高傲笑容。

他身上冒起一丝丝白烟，金色锁链上被染上一丝丝雪白，不过并没有被冻坏，反而引起连锁反应，将锁链上几个武警给冻住了。

“等等——！！！寒陌警官！别使用‘个性’了！！！”

武警看见同伴们被冻成冰雕，连忙大声说道，不过寒陌警官似乎并不在意他们安危，疯狂使用着自己‘个性’。

寒陌冰凝！个性是冷气，威力十分强大！从他轻而易举冻住同伴们举动来看，他平时似乎早就干过类似的事情了。

“啧。”

看着试图将锁链给冻坏的寒陌警官，米卡艾拉摇了摇头，似乎有些无语，又感觉有些无奈。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第260章
=================

这个家伙，该不会是自我良好的家伙吧？

没有跟敌人正面较量过，反而自顾自的放出自己‘个性’，这种办法真是够蠢的。

现在除了击中友军以外，他什么事情都没干成，反而让自己更冷了。

犹大的誓约放出的金色锁链除了被染成白色，根本没有被破坏掉。

“这——这怎么可能！！！！”

一直以来自己都使用自身‘个性’来对付那些职业英雄的寒陌警官，现在居然发现自己‘个性’失手了，这对于一个从来没有失败过的家伙来说，是个颇为巨大的打击。

看着对方一脸震惊表情，米卡艾拉有些无语，这种白痴是谁派来的逗比，‘个性’不错，可是连他都没有多少调查，就过来自称敌联盟来暗杀他？

“噗呲！噗呲！噗呲！”

可能是看不下去对方那滑稽的表现，米卡艾拉小手一挥，三根光之矛瞬间刺入对方身体各处，但并没有伤到致命区域。

“啊！！”寒陌警官惨叫一声，不过很快他忍了下来，额头冒出豆子般大小的冷汗，从他表情来看，他现在还是颇为痛苦的。

“说，到底是谁让你过来的。”

穿着病号服的米卡艾拉坐在床上，背靠着犹大的誓约，面无表情看着寒陌警官冷冷说道：“别说什么敌联盟了，这种谎言是不可能的。”

“那你还对我们发动攻击！！我看你就是——啊——！！！！”

寒陌警官话说到一半，被一道光之矛攻击了，米卡艾拉有些无语说道：“你们来者不善，还将保护我的警卫给杀死了，真当我什么都不知道吗？”

之前跟绿谷出久交流的时候，米卡艾拉就知道了，自己身边有几个警卫在守护着自己，同样隔壁十三号也是如此。

他们十几号人，刚进来身上就有一丝若有若无的血腥味，再加上外面没有发生什么争执，那么那些守护着他的警卫们下场可想而知了。

这也就是为什么，米卡艾拉会果断出手的击伤他们，并且毫不留情的拷问寒陌警官！问他幕后之人到底是谁。

“女仆，我最后警告你一次，我背后之人，你根本得罪不起。”寒陌警官咬着牙，强忍着身上疼痛，就跟以前弱智反派一般，低沉说道：“你只不过是个人气颇高的英雄罢了，我背后主人，可是随时可以将你碾死！还有你母亲！你如果不想——”

“噗呲——！！”

光之矛瞬间没入对方大脑内，很明显这个叫做寒陌的家伙，根本就没有超再生这种‘个性’，所以他睁大了双眼，一副不敢相信的盯着米卡艾拉。

“哦，那你去死吧。”

米卡艾拉表情十分冷漠，他这里是特制病房，没有监控器跟监听器。

这也是为什么他会果断出手将他们给绑起来，而且还毫不犹豫击杀了寒陌这个家伙。

亲人一直是米卡艾拉逆鳞，谁敢触碰他！或用这个来威胁他的话，那么米卡艾拉不介意用自己所有资源来击杀对方。

如果有人发现眼前这一堆身体，那么米卡艾拉也有办法解决。

刚刚对方所说的话，他已经利用绿谷出久留下的手机给录音下来了。

自己原先手机在老妈手上，绿谷出久是特意将自己手机给米卡艾拉，就是为了方便跟米卡阿姨说说话，聊聊天。

不过现在却用来记录这个家伙话。

毕竟他自己也承认自己是敌联盟了，哪怕只是玩笑话，不过足够米卡艾拉杀死他了。

英雄不能随便杀死人，不过当英雄受到致命威胁时，就管不了那么多了。

ps：“困得一批！！！！作者去睡觉了，还有就是……去上海参加漫展的小姐姐太好看了，身材太棒了！！！”

推书：某科学的存在缺失

作者：吃蛋挞的折棒

简介：学园都市共有七名level5.

排在第一位的，【矢量操作】一方通行。

排在第二位的，【未元物质】垣根帝督。

排在第三位的，【超电磁炮】御坂美琴。

排在第四位的，【原子崩坏】麦野沉利。

排在第五位的，【心理操控】食蜂操祈。

排在第七位的，【念动炮弹】削板军霸。

而那个排在第六位的男人……

我们对他，一无所知。

第二百七十四章店长女儿到来

“这些家伙居然敢闯入这里！”

得到消息连忙赶来的欧尔麦特，此刻怒气值简直快要爆表了。

“没事，是我激动了，没有问出情报，就将他们杀死了。”米卡艾拉叹了一口气，似乎也有些后悔，之前对方一说到自己母亲，他一个激动就将对方杀死了。

现在米卡艾拉已经换了一个病房，塚内直正知晓这件事后，连忙开了个会，准备派出实力强大的英雄过来守护女仆。

其中最为稳妥的就是密林神威跟纸峰射手。

不过纸峰射手以有事所以不能过来，米卡艾拉也表示无事，让密林神威过来就可以了，千万别叫山岭女侠过来。

“而且，如果有密林神威在我身边，我也可以稍微放松一点了。”

躺在病床上，米卡艾拉有些无奈叹气道：“最近真是多事之秋啊，不管什么牛神鬼怪都跑出来搞事了。”

最近事情是真的多，先是半个多月前的越狱事件，然后又是英雄杀手跟囚服少女事件，脑无提前出现，现在all·for·one更是从幕后跑到前方，强行救出死柄木弔与黑雾。

得！还没等他松了一口气，不知道从那里蹦出一个什么大人物，从他口气来看，似乎是政府上面某个大人物手下。

有些事情只要简单推理一番就可以发现真相，米卡艾拉不愿意去戳穿这一点，同时也把那个大人物派来的手给狠狠剁掉。

这也是一种警告，自己可是英雄，可是拥有英雄执照的！那个什么警官也说自己是敌联盟手下。

虽然是戏耍之语，但他被米卡艾拉杀死了，这段话反而被录音下来。

如果他还想搞事的话，那么米卡艾拉绝对不会手下留情了。

什么？你问我为什么不提前动手弄死那个家伙？别开玩笑了……你现在住在日本，官官相护是在哪里都行得通，如果真的得罪死一个官员，其他官员很有可能也会敌视米卡艾拉。

单单一道录音并不能说明什么，对方完全可以说自己不知情，如果硬要扳倒对方，必须是类似于将囚犯放出来的那种大事件，才可以将他们拉下水。

“难为你了，米卡少年。”欧尔麦特也知道这次事件不是敌联盟干出来的事情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第261章
=================

他可是十分清楚all·for·one性格，对方是绝对不会干出这种蠢事来。

多年战斗来，欧尔麦特与all·for·one是最了解彼此的人。

当然！他们不会跟dio跟大乔一样互相尊敬，反而恨不得杀死对方，巴不得对方消失在这个世界上。

欧尔麦特痛恨all·for·one将拥有光明的人们拉入黑暗，而且还将他老师给杀死。

all·for·one也痛恨欧尔麦特为什么要出现，用那双铁拳将他手下跟同伴一个又一个击败，让他几乎一无所有！

这种仇恨，可不是什么互相理解可以说得通。

“这件事交给我来办吧，不管怎么样你还是一个长相可爱的少年。”欧尔麦特挤出笑容，看着表情逐渐变臭的米卡艾拉，哈哈大笑道：“毕竟有些事情，还是交给大人来处理比较好。”

他们二人都知道，过来问话的家伙，是上面某个大人物派来的人。

但是二人都没有说出来，而是默认是敌联盟干出来的事情。

欧尔麦特没有小看米卡艾拉，但他内心还是觉得，一个少年还是开开心心生过下去最好，当初他办英雄执照也是希望对方有钱能够养活自己跟米卡太太。

虽然惊讶对方飞涨的实力，还有成熟的三观，但是不管这么成熟，都还是一个十五岁少年啊。

欧尔麦特不希望米卡艾拉介入这件事，就跟米卡露亚一样，他也是需要好好休息一番啊。

“咚咚咚。”

就在米卡艾拉还准备说什么的时候，门口传来敲门声，很快房门打开。

密林神威跟店长女儿走了进来。

“嗯？你怎么来了？”看见店长女儿到来，米卡艾拉眼中闪过一丝奇怪，自己似乎并没有跟对方说，自己入院啊。

而且现在时间是中午，正是女仆咖啡厅忙活时间，按理来说她哪怕知道了，也不会过来才对。

“这位小姐在路上遇到我了。”密林神威摸了摸头，似乎有些尴尬笑道：“因为你们二人认识，所以我把你情况大概说了一下，所以……”

意思很明显了，密林神威将米卡艾拉受重伤事情告诉了店长女儿，所以对方二话不说将手中事情放下，跟着他来到了医院。

看着满眼幽怨的店长女儿，米卡艾拉有些无奈，但又不知道说什么好，他刚醒来没几个小时。

哪有时间去通知对方，绿谷出久不算……他恐怕通过欧尔麦特提前一步知道自己消息了。

就连密林神威也是刚知晓自己躺在医院当中。

没想到二人会那么巧撞在一起，密林神威可能也是抱着，对方迟早会知道的心态，所以告诉了店长女儿，自己在这里吧。

对了！店长女儿真名是……

“说起来，我突然想起来自己有事，那么就先离开了！米卡少年拜拜！！”

欧尔麦特突然想起什么事情，二话不说整个人走到窗户边，对着米卡艾拉竖起大拇指，笑道：“祝你尽快恢复，那些事情交给我们就可以了。”

“砰——！！”

伴随着一股强风，欧尔麦特从窗户边跳了出去，为了不破坏医院设施，他力量控制力比绿谷出久要强上太多了，所以玻璃并没有被破坏。

“…………”

看着离开的欧尔麦特，米卡艾拉将目光放在密林神威跟店长女儿身上，叹了一口气道：“你们两个别站在门口了，过来坐在这里吧。”

“刚刚那个人，看起来有些眼熟啊。”店长女儿也不是什么矫情的女孩，一听到米卡艾拉叫了自己，便喜笑颜开走了过来，坐在一旁椅子上。

“嗯，是我一个朋友，以前去咖啡厅内吃过饭。”

刚刚欧尔麦特并不是肌肉状态，所以店长女儿没有认出他。

密林神威倒是清楚那个是欧尔麦特，毕竟对方也经常来他们密林神威事务所喝茶。

ps：“说一个挺尴尬的事情，我16号去刺猬猫摊位帮忙，给别人介绍刺猬猫阅读软件，上面有好几本精品小说，我是这样推荐的。”

ps：“第一本是学霸的大宝剑，第二本是练气三千年，倒数第三本是我的妹妹是cos。”

我跟路人说，我跟你们推荐一下本网站书，首先！第一本不要去看。

路人：“？？？？？”

我：“因为你看，大宝剑，你们想到什么了！”

路人：“哦！懂了！”

我：“身为前辈，所以我不推荐你们去看，你们明白我意思吧？千万不要去看！”

我：“第二本，你看过仙侠小说吧，练气就是最差劲那个，对吧？！”

路人：“嗯，知道。”

我：“他练了三千年，还没有筑基，你们说辣鸡不辣鸡？所以千万不要去看，绝对很没有意思。”

路人：“你真的是过来推书的吗？！”

我：“当然啊，上面基本就不说了，你们过来参加漫展，肯定知道cos吧，我来说说这个我的妹妹是cos，里面内容很精彩，不过不要学男主。”

路人：“男主怎么了？”

我：“男主是妹控啊！千万不要去学习这个男主。”

有个妹子喜欢看腐。

我二话不说拿出了哈扎马，十分亲切解释道，这是本站最gay！

我还从路人那边看见了自己的书……我没有暴露自己作者身份，反而说自己是刺猬猫工作人员。

我问他，这本书怎么样，我听其他人说很给。

路人说：不给啊

我露出很开心笑容，道：对啊！我也感觉不给！

路人：因为女主就是艾拉啊！哪来的gay！

我笑容僵硬了，站在我旁边的作者，直接笑场了。

当然！最尴尬的还是下面这件事。

逛漫展因为很累了，我在刺猬猫摊位帮帮忙，拉拉人气，宣传一下刺猬猫。

然后来了一个英俊中年人（噗呲。）

我也就跟上面一样，开始跟对方介绍刺猬猫，然后……南兮笑场了，我看见了，不过并没有在意。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第262章
=================

他问我，你是作者吧。

之前群里人打算过来抓我，我下意识道：不是，不是，我不是作者，我是这里工作人员。

然后南兮大姐头忍不住了，道：他是老板，是boss。

我当时心情真是……我宣传刺猬猫，宣传到老板身上了？我tm……谁跟我说！boss不会来？！

第二百七十五章调查

不过由于身体逐渐恢复，欧尔麦特似乎也不在意曝光不曝光了，基本上只要是有头有脸的英雄，都知道对方状态了。

密林神威可以说是蹭了米卡艾拉的光，才明白欧尔麦特现在状态如何。

“你的朋友？！什么时候？！”店长女儿突然警惕起来，自己居然错过了认识艾拉酱的朋友。

如果是没见面还好，不过对方有去女仆咖啡厅吃过饭，她这都记不住，未来要如何是好？！

“嗯？你忘记了吗？”

米卡艾拉也有些惊讶，他还以为店长女儿已经认出对方了，不过现在看来，似乎早已忘记了。

“就是我上次出院的时候，那天他也有过来，嗯……虽然身边还跟了一个警官来着。”米卡艾拉十分平静说道。（第七十三章）

“哦！”店长女儿想起来了，随后她一脸吃惊道：“他当时跟干尸一样，现在也没过多久，为什么变化这么大啊。”

当时欧尔麦特刚刚被米卡艾拉治疗过，身体还没有恢复，虽然能吃饭了，但那个还是跟干尸差不多。

不过现在看起来，就是一个颇为帅气的年轻小伙啊！不过那两搓呆毛似乎有种莫名的即视感啊。

“因为当时他受了重伤，所以才变成那个样子，好了不要说这些了。”

米卡艾拉也不想仔细说下去了，他一笔带过欧尔麦特事情，将目光放在密林神威身上，道：“山岭女侠现在八成在狂吃水果吧。”

“不，她把罪犯给暴打了一顿。”密林神威颇为心累道：“现在这个时间段，八成在狂吃东西吧，反正她最近也瘦了好几斤，现在补回来也不赖。”

“这种地方，她个性根本就发挥不出来，如果真过来敌人了，她破坏的东西恐怕比别人要多上几倍呢。”

密林神威也理解为什么米卡艾拉不把山岭女侠一起叫来，毕竟在室内的话，自己在职业英雄当中，基本上没有几人是自己对手。

哪怕是安德瓦，密林神威也有把握拖住对方许久，有时候并不是实力强大，就可以在室内战斗的。

山岭女侠‘个性’力量十分强大，论纯力量的话，两个密林神威恐怕都比不过对方。

但问题又来了，如果是三个山岭女侠，绑起来都不是密林神威一人对手。

这是技术与经验差距。

“以前还挺成熟，为什么现在感觉变小孩了。”米卡艾拉也有些头疼，山岭女侠刚来时候，还是挺有前辈范的。

现在为什么只知道丢人了。

“嘛，也不要这样说啊，她至少也开始努力了。”密林神威也开始为山岭女侠说话了。

同时他内心也叹了一口气，现在他感觉胃好疼啊，当年懂事的女仆也长大了，这原本是一件好事。

不过他长大了，也去当雄英高中教师了，他过去之后……自己噩梦就开始了。

众所周知，事务所内大部份事情，是米卡艾拉一人干的！做饭打扫卫生，接待客人……

以前米卡艾拉还不能完全掌握自己‘个性’，所以颇为稚嫩，战斗方面基本是交给密林神威跟山岭女侠。

似乎是独自一人生活，还有专门学习过服侍他人技巧。

山岭女侠被米卡艾拉养废了！！！

等米卡艾拉去雄英后，密林神威开始照顾山岭女侠，他第一次觉得，有女仆的感觉真好。

现在他哪怕辞去英雄这个职业，去当全职保姆，恐怕都能胜任了。

为了照顾山岭女侠这个家伙，天知道密林神威学了什么奇奇怪怪的东西！！！

“rua~”

在密林神威事务所，山岭女侠十分无聊的开始丢人了。

“好了，不谈那个家伙了。”米卡艾拉也不想继续谈下去了，他摇了摇头，有些无奈道：“我接下来恐怕要麻烦你了，密林神威。”

“这叫什么麻烦。”

密林神威似乎有些生气道：“我们是一个组合，你这样不是见外了吗？！”

“不，不是这个麻烦。”米卡艾拉表情一转，满脸严肃道：“电话中，我应该跟你说过了。”

之前打电话给密林神威，米卡艾拉将大部分事情都告诉对方了，包括敌联盟跟自己在医院遇袭的事情。

他是值得信任的人，在经过这么久相处下来，对密林神威，米卡艾拉也是十分信任了。

对方情报能力，在英雄界当中，也是数一数二的存在，他要全力开始调查敌联盟了。

“你确定要干？”

密林神威也明白米卡艾拉意思了，他有些犹豫道：“这件事，已经被警方接手了，如果我们掺入进去，就有些破坏规矩了。”

英雄跟警方关系大家都清楚。

英雄负责打击罪犯，警方负责调查罪犯事情，还有将情报给英雄。

电话中，米卡艾拉将希望密林神威发动事务所手中资源，去调查敌联盟事情，不过密林神威表示要见面再谈。

“不是确定不确定的事情，而是必须要干。”

米卡艾拉有些无奈叹了一口气，有些头疼的揉了揉太阳穴，解释道：“你知道1551跟英雄杀手吧，上次我们跟他们两个交过手，那个脑无恐怕就是过来让他们脱身用的东西。”

密林神威瞳孔一缩，这一战他可是因为山岭女侠闯入，正面吃了一颗腐蚀弹，怎么可能不记得。

还有那个大脑露出的怪物，实力也是十分恐怖，全盛时期下的自己，虽然有把握战胜对方，不过对方喷出的火焰，可是自己克星啊。

似乎有些理解米卡艾拉了，密林神威也就不说了，而是专心致志听对方讲述自己计划。

“虽然我们是开始调查敌联盟，可是按照我推测，1551有可能加入了他们，哪怕没有加入也肯定会有一定关系。”

米卡艾拉随手变出一个烟斗，放入自己口中，淡淡吸了一口，平淡道：“所以，我们虽然要调查敌联盟，但表面上还是调查1551这个囚犯，哪怕最后被人发现了，我们也有办法跟他们周旋。”

“不过，现在重点不是1551，也是敌联盟这个组织。”

ps：“敌人开始行动，主角也会开始行动。”

ps：“作者还没缓过来，等我缓过来就开始暴更，嗯！谢谢各位。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第263章
=================

第二百七十六章多喝热水

在简单说明了一下计划过后，密林神威点头，赞叹道：“女仆真好使。”

“嗯嗯嗯。”

店长女儿点头表示赞同，虽然不知道他们说什么，不过自己赞同就足够了！！！

她哪里知道什么敌联盟跟敌人，那个1551是什么？还有那个‘脑无’是什么东西。

跟一般群众差不多，虽然她也认识一些英雄，不过每天基本累的要死，偶尔看看新闻了解外界，或者给自己放个一天假，出去玩玩就是极限了。

她根本就不懂这些，就是感觉艾拉酱跟密林神威很严肃的谈论着这些事情。

别说她了，只要不是深入这些事件的职业英雄过来，恐怕也是一脸黑人问号，不明白女仆跟密林神威在说什么事情。

如果像是绿谷出久这种知道许多事情的人，恐怕可以瞬间猜测出米卡艾拉跟密林神威计划，不过他不在这里，所以暂时划掉。

“好使什么？这是最基本的推测而已。”

米卡艾拉翻了个白眼，他有些无奈，自己只不过是把寻找目标改了一下而已，虽然是表面上寻找囚服少女，实际上是找敌联盟这个组织。

当然，也不是光明正大的寻找敌联盟，而是暗中调查黑市中事情，调查那些经纪人的事情。

毕竟那些经纪人肯定跟敌联盟有染，他们干黑活，自然希望敌联盟事情越高越大！这样他们吸金量越来越大。

无论在哪里，有光明的地方总会有黑暗，钱这种东西自然是多多益善，那些犯罪者总是抱着侥幸的心理去干这种事情。

暗杀，贩卖战斗服，还有贩卖毒品，以及……寻找那些有实力的人。

这次事件，敌联盟虽然落荒而逃，但是他们也干出了一件惊天动地的大事。

那就是闯入了雄英高中，虽然其他人都被米卡艾拉跟欧尔麦特还有相泽消太，十三号四位英雄给击败了。

但他们的的确确闯入了雄英高中，这可是全日本最安全的几个地方之一，敌联盟开的第一枪，基本上就是告诉他人，自己做到了你们做不到的事情。

“那些记者肯定会大肆宣传了，尤其是那些被我打压过的记者。”米卡艾拉一想到这里，就有些头疼。

虽然敌联盟闯入雄英高中，很大一部分原因跟那些记者有关，但其中也有他们的失误，那些记者肯定是不会放过这个好机会去狂喷雄英高中。

当然，他们基本上学乖了，不会去喷女仆一人，因为对方粉丝量多的是！她本人为了保护学生而住院了。

如果去喷女仆的话，那么评论区下面，恐怕就是一大堆差评了。这可不是报社们希望看到的一幕，他们绝对会把所有事情放在雄英高中头上，来赚取点击量跟吸引公众目光。

“这可是无可奈何的事情。”

密林神威似乎也有些无奈，作为职业英雄的他，自然清楚这次雄英高中会怎么样。

无论是那个职业英雄都会被媒体给骚扰过，不过基本上没几个能跟米卡艾拉一样，上一秒还保持微笑，下一秒立刻变脸！将他们给全部捆起来交给警方处理。

没错，这已经不是一次两次了，如果有干扰到米卡艾拉的英雄活动，他基本上会毫不犹豫这样做。

要问为何？他可是有多重身份的英雄啊。

雄英高中教师，警方高级顾问，职业英雄，密林神威事务所三人组。

也是因为这些身份，才让米卡艾拉可以大显身手，将自己能力给完全发挥出来，同时也获得了大量的粉丝。

“好了，不说这些了，这件事情不要让山岭女侠知道，她那个大嘴巴你是清楚的。”

米卡艾拉想起山岭女侠大嘴巴就有些头疼，虽然保密能力值得信任，不过这次行动绝对不能让她知道。

“嗯。”密林神威点头，表示自己清楚了，随后他站起身，有些暧昧的看了看店长女儿跟米卡艾拉一样，露出善解人意笑容道：“我去外面帮你看守，你们两个随意。”

说完，密林神威走了出去，病房中只留下米卡艾拉跟店长女儿二人。

事情都已经说的差不多了，他还留在这里干嘛？！明眼人都看得出来，这个挺漂亮的小姑娘很喜欢女仆呢。

对方身材就跟普通少女一样，虽然身材不是特别火爆，但放在普通人中也算是不错了。

对方长相也挺可爱的，性格也挺讨人喜欢，就是可惜了。

女仆这个家伙，可很难攻略啊！

一般男性在看见漂亮妹子后，对于美的爱好，他们会忍不住心动，幻想对方如果陪伴在自己身边那么该有多好。

人嘛！大多都是这个样子，密林神威以前看山岭女侠也是如此，然后现在…………

距离美挺好的。

他现在完全没有以前那种想法，只希望山岭女侠别丢人了，他已经胃疼的不行了，好累啊！感觉自己跟个老妈子一样。

但女仆不同，他是一个真正意义上完美的家伙。

外貌？笑话，现在米卡艾拉可是最美女性英雄排名榜上的no.1！

性格？米卡艾拉是外冷内热，基本上只要跟他熟了，都知道他是一个多好的人。

实力？这个……还用说吗？

金钱就更加不用说了，因为钱赚够了的原因，现在米卡艾拉除了英雄活动以外，基本上不会参加什么杂七杂八的活动了。

对于店长女儿主动追求女仆这件事，密林神威是真心对她感到佩服，居然敢追一个比自己还要好看的男性，某种意义上也是厉害啊。

“砰——！”

房门被重重关上，房间内就剩下米卡艾拉跟店长女儿二人。

“那个……要多喝热水啊。”

似乎感觉到密林神威有意创造机会，店长女儿站起身，走到旁边倒了一杯热水递给米卡艾拉。

ps：“哇，昨晚太困睡着了，结果半夜醒来，整个人差点被冻死，被子被我一脚踢到床下了。”

ps：“滑稽，没想到吧！我当刺猬猫员工来套路你们，一想到我亲爱的读者过来找我，我就在他面前，他还不知道我是谁，我内心就充满了愉悦！！！”

第二百七十七章初吻没了！算吗？

“谢谢。”

因为说了很多话原因，米卡艾拉也感觉自己有些渴了，随手接来杯子，二话不说就喝了下去。

因为体质增强的原因，这种程度热水对他来说就是温水，也不是特别烫。

“最近你怎么样了？”店长女儿开始提问了，她看着坐在病床上的米卡艾拉，轻声问道：“你已经有一个星期没来店里了。”

“抱歉最近有些忙，原本计划前天过去的……不过因为出了一个怪物，我不得不去对付他。”

米卡艾拉道歉着，虽然他也没必要道歉，毕竟英雄活动在其他人看来，比一些杂事要高大上很多。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第264章
=================

你开始英雄活动，很有可能救下一二个人，但是做女仆长，只能服侍他人，并不能拯救他人。

这也就是为什么，当初小雅希望米卡艾拉辞去女仆长的职位，真正意义上进入英雄这一身份当中。

为此，当初的小雅都准备好将自己身体献给米卡艾拉了，不过他拒绝了。（第一百四十四章）

“没事，没事，你不必道歉的。”

反而店长女儿有些惊慌失措起来，她连忙说道：“只不过是好久没见你了，我有些想你了。”

说着，说着，店长女儿脸有些羞红起来，自己为什么要说这些啊！！！

拜托！自己可是女孩子！可是女孩子诶！一般来说不是反过来的吗？！

为什么会变成这个样子啊。

不过，看着米卡艾拉那犹如红颜祸水般容貌，店长女儿内心还是叹了一口气。

当初那个还有一丝丝少年样子的艾拉酱，此刻终于变成‘美人’了吗？！

“嗯，我也想你们。”

米卡艾拉点头，他倒是没有感觉到店长女儿异样，反而有些感叹道：“最近生活太忙了，还是在女仆咖啡厅的生活好一些，那个臭bba天天搞事，虽然有些不爽，不过也挺欢乐的。”

店长女儿捂嘴轻笑着，似乎是想起当初的欢乐时光，忍不住笑道：“小雅知道你这样称呼她，她肯定会生气的。”

“只不过是个bba罢了。”

米卡艾拉表示无所谓，虽然口中喊着bba，不过他对小雅还是挺欣赏的。

对方年纪比自己母亲还要高上一点，不过她生活作风是真的让人佩服。

这么久了，居然还是处女！某种意义上也是厉害了。

“对了。”米卡艾拉突然将目光放在店长女儿身上，有些疑惑道：“现在店内没事吗？我记得现在还是中午啊，你这样过来真的没事吗？”

中午是客人最多的时候，比起晚上还要多。

店长女儿差不多是接手了这家女仆咖啡厅了，无论大事小事她基本一人处理，如果她真想摸鱼的话，那么必须还有米卡艾拉在。

要不然哪怕是小雅，也有可能镇不住所有女仆跟客人。

虽然她是老资历了，但她缺少那种威慑力，就比如米卡艾拉一样，光是站在那里就基本上没人敢闹事。

“没事，没事。”店长女儿表情有些微妙起来了，她颇为尴尬笑道：“我妈回来了，所以……店内暂时不用去关心啦。”

看着店长女儿那有些微妙的表情，米卡艾拉懂了。

这个表情，他经常在山岭女侠脸上看见过，说白了就是……

摸了！

之前店长可是带着自己丈夫跑去国外度假了，现在刚回来，店长女儿就不干了！

她肯定也就是想放松放松，然后把所有事情交给店长后，直接快快乐乐跑了出去。

然后遇到在路上密林神威询问自己事情，得知自己住院后，也就跟他一起赶了过来。

“哈哈哈哈。”店长女儿尴笑着，因为她突然想起自己跟老妈的对话。

凭什么你跟老爸去旅游，我要在家里看店？！我不服！！！

小兔崽子，给你创造二人世界还不好？！跟艾拉关系怎么样？！别跟我说，这么久了！你们两个还是普通朋友关系。

老娘像你这么大的时候，早就把你老爸给吃干净了。

卧槽，恐怖如斯！老妈你当年居然如此彪悍？！不过很可惜……我继承了老爸的性格啊。

“怎么了？”

看着一脸尴尬笑容的店长女儿，米卡艾拉还以为对方跟店长吵架了，有些疑惑道：“你难不成跟店长吵架了吗？”

“没有！没有！没有！我哪有跟她吵架。”店长女儿连忙摆了摆手，表示自己并没有吵架。

为了不在这个问题上面纠结下去，店长女儿问道：“对了，你最近有没有遇到什么好玩的事情，比如跟女学生跟你讨论什么尴尬的话题？！”

很早以前，她就这样想过了，像艾拉酱这样漂亮的男孩子去当老师，绝对会让那些女学生感到自卑。

虽然自己跟小雅还有女仆咖啡厅大部份女仆，都知道米卡艾拉是男孩子。

可这件事一直是她们内心中的小秘密，基本上都不告诉其他人，她可是十分期待，那些不知道艾拉酱男性身份的女学生，会不会主动跟他讨论一些关于女性之类的小话题。

“这个啊…………”米卡艾拉思索一会，感觉并没有什么好说的事情。

毕竟教导学生也就那样，优秀的苗子很多，但是除了爆豪胜已跟绿谷出久还有轰焦冻三人以外，其他十七个人，对自己都抱有敬畏之心。

嘛，哪怕是夜岚稻佐也是如此。

“随便什么都可以，说一下嘛~~~”

店长女儿开始撒娇了，虽然她内心很羞耻！但为了自己爱情，撒娇是必要的！

男孩子不都是这样吗？喜欢让女孩子主动撒娇给他看。

这可是小雅的秘籍啊！

老妈那一套还是算了，喜欢他就上他啊！大不了扒光自己衣服强上他，不行就下药！反正得到他的人，这颗心迟早也会得到。

“初吻一个不小心没了，算吗？”

米卡艾拉若无其事说道，虽然说什么有趣的事情，那么似乎也就只有这一件事了。

“！！！！！！！！！”

店长女儿笑容凝固了。

ps：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！内心疯狂愉悦。”

第二百七十八章大失败！

“这……这是怎么回事？！”

店长女儿有些炸了，她现在笑容逐渐从僵硬，慢慢失去笑容，反而一脸崩溃道：“什么是初吻没了啊！！！”

这个时候，店长女儿已经脑补了十万字的狗血剧情了，比如你的初吻不是店长女儿！而是我xxxx哒！

泥水漱口警告。

“嘛，也不是大不了的事情。”米卡艾拉倒是感觉无所谓，他缓缓说道：“只是在上课的时候，一次意外罢了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第265章
=================

那次真的是意外，看丽日御茶子表现，对方恐怕也是初吻吧。

“不不不不，你跟我老老实实说清楚！！！”

店长女儿一屁股坐在病床上，双眼紧紧地盯着米卡艾拉，表情颇为扭曲道：“过程！我要知道。”

“…………”似乎是第一次看见这样的店长女儿，米卡艾拉颇为微妙看着她，不过还是原原本本将事情全部说了出来。

为了避免对方误会，他说的十分详细，详细到光是语言就可以脑补出现场的那种。

“啊，是这样啊，原来是这样啊，真的就是一场意外啊。”

等米卡艾拉把事情说清楚后，店长女儿双眼无神的看着远方，仿佛一个看透红尘的大师一般，身上透露出一股看破红尘气质。

“你正常点，我有点害怕。”

看着这样的店长女儿，米卡艾拉内心也难免升起一丝丝害怕，她们二人可是十分了解彼此。

她这个状态，不管从那里来看都是不太正常啊。

话说，不就是初吻吗？有那么重要吗？不懂爱情之事的米卡艾拉显然对这方面不是特别敏感。

你指望一个天天工作，从小到大没跟女性多少接触的人，对感情方面有多少了解？

而且那到底算不算接吻都是一个问题，他记得前世那些接吻，都是把舌头伸入对方嘴巴里，互相吃口水那种。

他跟丽日御茶子也这是嘴唇对嘴唇，到底算不算接吻呢？米卡艾拉还是不太清楚。

（“阿欠！”在吃饭中的丽日御茶子突然打了个喷嚏。）

“接吻感觉怎么样？艾拉酱。”

店长女儿突然转过头来，看着米卡艾拉满脸严肃道：“我没有体验过接吻，既然你有这方面经验，能不能告诉我一下。”

“刚刚不是告诉你了吗？”米卡艾拉眼中闪过一丝无奈，为什么店长女儿对这方面那么在意呢。

“那只是一个意外而已，我本人倒是没有多少感觉，只不过是嘴巴碰在一起而已，不过丽日同学反应倒是挺大的，有三天不敢看我，好像自己做错了什么一样。”

听着米卡艾拉这样说着，店长女儿内心闪过一丝无语，那才是正常反应吧，那个少女不想把初吻交给心爱的人？

“出久也是，事后还跟我说了一大堆奇奇怪怪的话，比如千万不要让丽日同学发现你的性别，还有什么要对她负责，接吻会不会怀孕什么之类的话。”

似乎是想到了绿谷出久蠢样，米卡艾拉嘴角微微上扬，露出颇为开心的笑容。

“那个绿色头发的少年吗？”

店长女儿也知道绿谷出久，毕竟对方给她印象还是挺深的，艾拉酱继续二次接待客人都是他！怎么可能没有印象。

“嗯。”米卡艾拉点头。

“说起来，他不会生气吗？”店长女儿似乎突然想起什么事情，表情有些微妙道：“你可是亲了一个女孩子，那个叫做绿谷出久的少年，不会生气吗？”

“他生气什么？”

米卡艾拉有些奇怪看着店长女儿，黑色眸子中闪过一丝疑惑。

“不是，你想想……算了，不用想了。”店长女儿似乎刚想说什么，可是看着对方一脸疑惑模样，她忽然想起来！

自己干嘛要解释这么多啊。

“哦。”似乎是看出店长女儿不想多说了，米卡艾拉也慢慢沉默下来，望着窗外沉思着。

他本人倒是不在乎什么初吻之类事情，他是在乎最近发生的一系列事情。

比如all·for·one，为什么一出场就抓住绿谷出久，虽然对方也抓了另外一人，但是欧尔麦特跟米卡艾拉都看得出来，他注意力几乎都放在绿谷出久身上。

难不成？他知晓绿谷出久是二人软肋？

就在米卡艾拉思索的时候，在一旁店长女儿目光一直放在他身上。

有句老话说的好，认真的男人永远是最帅……咳咳，认真的美少年，也会在无意间散发着属于自己独特的魅力。

虽然只有短短一星期没见面，可是店长女儿看着现在的米卡艾拉，感觉他魅力似乎又增加了一点点。

而且对方气质又不一样了，这是怎么回事？上一次是犹如潇洒与完美的气质。

还有一次亲和万物的气质，无论是谁跟那个时候的艾拉酱在一起，都会感觉很舒服。

这气质，却偏于阴冷与黑暗其中更是带有一丝丝孤独感。

店长女儿一眼望去，原本坐在病床上的米卡艾拉，变成了一位少女（？），她孤独坐在船上，不知道要去往何处。

可能是幻视，那位少女（？）似乎发现了她一般，缓缓转过头来，血色眸子放在她身上。

“诶？！”

猛然一惊，店长女儿浑身打了个激灵，眼前少女（？）重新变化为米卡艾拉，他此刻还是静静的望着窗外，似乎是在思索着什么事情一般。

“怎么了？”

米卡艾拉发现了店长女儿异样，看着对方瞳孔中带有一丝丝迷茫感情，他疑惑道：“发生什么事情了吗？”

“不不不不，没什么，可能是我太累了。”店长女儿干笑着，刚刚那种幻视，很有可能是自己昨晚没休息够吧。

不过也是，昨天晚上自己可是被老妈电话给叫醒了，肯定是睡眠不足的原因。

“真的没事吗？”

看着面色有些惨白的店长女儿，米卡艾拉探过头去将额头放在对方头上。

“！！！！！”

看着面前完美无瑕的脸蛋，店长女儿脸慢慢涨红起来，同时她目光不知不觉放在对方那娇艳欲滴的双唇上。

‘亲一下！！就亲一下！！绝对没有事情的！！’店长女儿慢慢靠近着米卡艾拉，心脏逐渐加速着。

“嘭——！”

“喂！臭艾我来看你了！”

“女仆老师！！我们来看你了。”

一帮学生突然打开大门，闯了进来，然后他们看见病床上二人正在干着什么事情。

ps：“反正那个人物，你们也知道是谁了，我先卖个关子，未来伏笔会慢慢揭晓。”

ps：“还有就是……作者虽然想努力更新，但被子总是封印着我。”

第二百七十九章那么她叫什么？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第266章
=================

“喂！臭艾我来看你了！”

“女仆老师！！我们来看你了。”

来的人不多，也就几个人而已，他们分别是爆豪胜已丶绿谷出久丶轰焦冻丶夜岚稻佐丶饭田天哉丶丽日御茶子丶蛙吹梅雨丶常暗踏阴。

一共七人，似乎是在绿谷出久带领下，走入病房当中。

然后就看见了额头碰额头的米卡艾拉跟店长女儿。

“这——！！！这——！！！”

看见这一幕，丽日御茶子难免想到一些十八禁内容，二人太过暧昧了一点吧！！！

不过除了她以外，其他人似乎并不是特别吃惊。

“嗯？这不是那个非常碍眼的无名女吗？”爆豪胜已看着店长女儿，露出十分恶劣笑容：“你怎么来了。”

“她跟密林神威一起来的。”米卡艾拉倒是没有在意这么多，而是感受额头上传来的惊人热度，随手推开了店长女儿，手中捏碎卡片。

一个装有冰块的小袋子出现在米卡艾拉手中，他放在满脸通红的店长女儿额头上，轻声道：“你似乎有些发烧，最近压力太大了吗？”

从额头触感来看，店长女儿似乎有些低烧，那温度似乎还在蹭蹭蹭上升。

“没，没事！我出去透透气！！！”

店长女儿根本无法直视其他人‘怪异’目光，连忙跑了出去，显然她现在陷入一个十分害羞的状态。

哇！这恐怕是有史以来，第一次跟艾拉酱如此接近吧。

“嗯？那个无名女怎么了？”爆豪胜已还是第一次看见店长女儿没有跟自己顶嘴，一时间有些奇怪看着米卡艾拉大声问道：“喂，臭艾，你做了什么事情，让那个无名女变成这个样子。”

“我可没做什么，原本她面色有些难看来着。”

米卡艾拉十分平静的看着走进来学生们，轻声道：“不过，你们怎么来了？”

“听臭久那个家伙说，你醒来了，所以我们就过来了。”

爆豪胜已满脸不在乎说道，原本昨天一战过后，受伤最严重的就是米卡艾拉了。

他为了保护其他人，已经从昨天下午昏迷到今天，听警官说过，对方受伤比较严重，不过大部分伤势已经恢复了。

不过人还没有醒来，除了绿谷出久以外，也就欧尔麦特守护在他身边。

其他人虽然知道米卡艾拉在一家医院，但并不清楚他具体在哪里，这个地方也就只有警官跟欧尔麦特，还有绿谷出久几人才知晓。

至于绿谷出久为什么第一时间知道？因为他是班长啊！只有班长才能第一时间知道女仆老师的情况。

因为是班长，才能代表大家去看望女仆老师嘛！

“女仆老师，你没事吧。”蛙吹梅雨是个好孩子，她看见米卡艾拉坐在病床上，一脸紧张问道。

昨天真是吓坏不少人了，无所不能的女仆老师，居然重重倒在地面上。

欧尔麦特跟那个幕后boss对了几招，险些拆了usj演习场，双方攻击所造成的冲击波，真的让人感到一丝丝无力与恐惧。

跟脑无战斗不同，欧尔麦特跟那个戴着工业面具的男人战斗，是真的让人感觉到，什么叫做no.1英雄！什么叫做和平的象征。

和平也是需要实力去维护的。

“嗯，我已经没事了，你们没有受伤吧。”米卡艾拉看着走来的学生们，露出一丝笑容，显然对这些担心着自己的孩子们，抱有一些好感。

“让您担心了。”

饭田天哉微微低头，沉声道：“我们几乎没有受伤，在您昏迷过后，其他老师也已经赶来，不过还是没有留下那个恐怖的敌人。”

他口中的恐怖敌人，就是all·for·one，这个主宰日本多年恐怖人物，哪怕如今身受重伤，但对于这帮年轻人来说，光是对方的身影就足以让他们感到恐惧。

就连欧尔麦特都对all·for·one无比忌惮。

这不单单是他的实力，而是对方那足以将一位善良的人，给引导到黑暗深处。

以前出现过许多例子都是如此，一些原本善良勇敢的少年，一落入all·for·one手中，就仿佛变了一个人一样，变得残暴！冷漠！无情！

当年all·for·one是有属于自己的基地，所以不会轻易撤离，再加上那个时候欧尔麦特，也不是什么特别重要的角色。

因为大意，他吃了大亏，哪怕之后重视起对方，也已经为时已晚了。

“那个家伙，交给欧尔麦特来处理就好了。”米卡艾拉轻笑道：“他可是和平的象征，那种邪恶家伙，自然不会轻易放过他。”

“嗯。”常暗踏阴点头，他虽然没有看见欧尔麦特跟all·for·one战斗画面，不过他认为和平的象征，可不会输给那样一个家伙。

“没错！欧尔麦特可是超强鸭！！！”丽日御茶子也奋力点头着，很快她颇为好奇道：“女仆老师，你跟刚刚那一位……是什么关系啊。”

果然，是女性的话，内心总会有一颗八卦的心。

刚刚米卡艾拉跟店长女儿姿势太过暧昧，其他人不说，丽日御茶子那骚动的心，已经有些按耐不住了。

“哦，这是小艾的同事，是女仆咖啡厅店长的女儿。”

绿谷出久帮米卡艾拉回答道：“当初小艾想要去找工作，可基本上没人会要他，最多打打临时工之类的事情…………”

不管是当初，还是现在，米卡艾拉年纪在外人来看，实在是太小了一点。

一年前，他还只是十四岁，这个年龄应该依靠父母才对，哪怕出去工作……别人也会质疑他工作能力。

不过，那家刚开业没几个月的女仆咖啡厅，接纳了米卡艾拉。

虽然条件有些苛刻，甚至还有一种警告，如果他做出什么猥琐之事，那么就不要怪店长开除他了。

这也是米卡艾拉第一份正式工作，也就是他的起.点开端。

“嗯！这样啊。”

在绿谷出久讲解下，丽日御茶子明白了那个人是谁，很快她颇为好奇道。

“那么！她叫什么名字呢？！”

ps：“困得一批，好冷啊！！！！！被子！！我的被子！！！”

第二百八十章恐惧

“那么女仆老师好好休息，我们就先离开了~~~”

在亲切的交流过后，这帮学生们也选择了离开，毕竟下午还有课，他们就是趁着中午吃饭时间，所以过来看看米卡艾拉。

“所以，最终还是没有问出什么来。”

刚走出门口，丽日御茶子颇有些无奈说道，她还是挺八卦那个店长女儿跟女仆老师的关系呢。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第267章
=================

结果，还是拿糖塞了过去。

“在别人背后说打听事情，可是不好的行为哦。”

门口的密林神威笑呵呵道：“更何况，人家小姑娘还是很喜欢女仆呢。”

“喜欢女仆老师？！”夜岚稻佐惊了，他有些语无伦次道：“她们不都是女孩子吗？！”

‘不好！！’

密林神威丶绿谷出久丶爆豪胜已丶轰焦冻内心微微一跳。

“这是一种偶像之类的喜欢啊！你这个寸头混蛋！！”爆豪胜已十分不耐烦怒吼道：“你什么事情都会想歪吗？！啊？！”

“的确是这样不错呢，毕竟当初不是还有什么女粉丝跟女仆当街告白吗？”常暗踏阴倒是十分沉稳说道。

这个英雄社会里，英雄是被崇拜的一方，尤其是女仆这种超人气英雄，虽然对方有意隐藏自己战绩。

不过那些记者基本上都挖出来了，还宣传对方这种精神，就是真正的英雄精神！做好事不留名那种。

似乎就是这种低调做事的性格，让米卡艾拉更加受人喜欢了，某种意义上也是挺无奈来着。

“嗯嗯嗯嗯！！！就是这样！！！”绿谷出久犹如小鸡啄米般点头着，仿佛是在掩盖着什么一样，尴尬笑道：“她也是小艾的粉丝，所以才喜欢她吧。”

“这也是正常情况。”饭田天哉面色严肃的推了推自己眼镜，颇为崇拜道：“看到那种战斗场景，不管是谁都会喜欢上女仆老师吧。”

独自一人对抗邪恶，以一己之力守护住学生们。

昨天一战，她虽然倒下了，可也让在场所有人知道了，何为英雄！何为正义。

英雄所面对的邪恶存在，还有他们面对邪恶果断出击的身影，无论从那里来看，都是十分宝贵的一堂课。

只不过，这种课程基本没有人想上第二次。

“密林神威，臭艾那个家伙交给你了，我们就先离开了。”爆豪胜已面色凶狠看着密林神威，威胁道：“如果她出现了什么问题，我就炸了你的事务所。”

‘这孩子，真的是励志要成为英雄的人吗？’

看着满脸‘恶人’表情的爆豪胜已，密林神威额头出现一丝丝冷汗，显然有些无奈。

不过他还是满脸严肃道：“那是自然，女仆可是我最重要的同伴，任何人想伤害她！都必须踏过我的尸体。”

“麻烦你了。”

相比之下，绿谷出久态度十分好的鞠了个躬。

其他人也纷纷表示了自己谢意，然后离开了医院，他们如果还不赶回去，恐怕要被相泽老师给训斥了。

“你有一群好学生啊，女仆。”

站在门口的密林神威，看着离去的众人，颇为感叹道。

视线转移到绿谷出久等人身上，夜岚稻佐表示想去上厕所，轰焦冻也说自己要去。

二人暂时脱离队伍，前往厕所那边而去。

“你是怎么了？”

轰焦冻看着一旁沉默无言的夜岚稻佐，微微皱起眉头，有些奇怪道：“你今天可是太奇怪了，看见女仆老师也不说一句话。”

被称为热血男儿的夜岚稻佐，一般情况下，嘴巴是叽里呱啦，停都停不下来。

似乎什么事情都无法打击到他一样，哪怕比赛失败，他也能笑着去迎接自己失败，然后表示自己下一次绝对会赢。

他这个性格很讨人喜欢，哪怕是轰焦冻虽然有些无语他性格，但并不是特别排斥。

夜岚稻佐是轰焦冻在这个学校，第一个交到的朋友，实力跟性格都是对等，所以他才是最了解对方的男人。

他今天太过反常了一点，除了震惊一下店长女儿跟米卡艾拉关系，其他时候都是沉默无言，这根本就不像他。

“轰。”

夜岚稻佐虽然想努力露出一个笑容，可是最终这个笑容变得十分苦涩。

“我是不是太弱了？”

“！！！！！！”轰焦冻明白了，他颇为震惊的看着夜岚稻佐，似乎很惊讶对方居然会因为这件事而受到打击。

“你不弱，你已经很强了。”

轰焦冻努力整理自己语言，缓缓开口说道：“同龄人中，就拿我们班级当中来说，可以跟你正面战斗的家伙，也没有几个存在。”

是的，夜岚稻佐很强！他是真的很强。

哪怕使用另外一半身体的力量，轰焦冻也没多少把握战胜夜岚稻佐。

他实力也被女仆老师跟相泽老师称赞过，毕竟能把旋风玩成花样的家伙，都不是什么好惹的人。

“可是，我居然跟个傻子一样，被敌人给抓住了！”

夜岚稻佐似乎心态有些崩溃，他看着自己手掌，思绪回到了昨天那一刻。

他跟绿谷出久被all·for·one抓住，就像是一个刚出生的婴儿一般，根本没有还手之力的被他给威胁着。

如果说绿谷出久经历过，英雄杀手（第六十三章）囚服少女（第九十八章囚），能稍微抵抗一下，来至all·for·one身上的恐怖气息。

那么夜岚稻佐是真的没有经历过这种事情，他第一次攻击敌人，也是远远的发动攻击，最后还是被敌人发现了。

比起这次事件来看，那一次事件真的不算什么。

“如果不是女仆老师拼了命使用武器对他发动攻击，那么我跟绿谷君……”

说到这里，夜岚稻佐已经不敢相信后面情景了，身为一个热血少年，他居然露出这样恐惧表情。

“啪——！！”

清脆的巴掌声响起。

轰焦冻双眼充满着愤怒，似乎十分讨厌这个样子的夜岚稻佐。

ps：“人都要成长，无论是主角还是其他人。”

ps：“我之前说过，我写小英雄同人，是真正想过，主角进入这个世界会带来什么影响，要写好一部同人，要将自己代入进去……同时也要思考人物的思想。”

第二百八十一章下一任和平的象征

清脆的巴掌声，让夜岚稻佐愣住了，从记事以来，似乎从来没有人这样打过他。

不过，他也是第一次看见这样愤怒的轰焦冻。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第268章
=================

如果是以往的夜岚稻佐，恐怕会感觉到讶异，在他印象中，轰焦冻表情基本都是一副平稳的样子，认识这么久，他还没有看见对方愤怒模样。

“哑巴了吗？夜岚？”

看着愣在原地的夜岚稻佐，轰焦冻语气十分平淡道：“你是不是感觉很不爽。”

“没……”

“我也很不爽，如果是其他人打了我一巴掌，那么我也会很不舒服。”

“不是，我……”

“你那副表情是怎么回事，你那恐惧的表情是怎么一回事，你以为恐惧就可以让你战胜敌人吗？！”

原本还打算解释什么的夜岚稻佐，突然间愣住了，他看着轰焦冻一时间说不出话。

虽然夜岚稻佐对待谁都是大大咧咧态度，甚至有的时候会做出无厘头事情来。

但是他也有着属于自己的自尊心跟高傲。

而就在昨天，他所谓的高傲跟自尊心被那个敌人给粉碎了。

被当成人质的他居然没有一丝丝反抗意思，而只是单纯的恐惧！

恐惧对方会不会瞬间击杀自己，恐惧欧尔麦特救不下他，恐惧填满了他的内心。

他以为凭借着不怕输跟不服输，就可以战胜一切，但……现实给了他一个巴掌。

什么叫做无力，什么叫做恐惧，原本什么都不懂的他，此刻仿佛一下子就懂了。

残酷的现实将他不服输性格给撕碎了。

昨天晚上，夜岚稻佐也在思考，如果当时没有女仆老师跟欧尔麦特的话，那么下场会怎么样？

他很怕，同时也为自己害怕而感到耻辱。

“不止是你害怕，我们也很害怕啊，夜岚。”

轰焦冻走到厕所内，面无表情的看着夜岚稻佐道：“那个时候，我们也是那么无力，但爆豪跟绿谷都没有表现出异常状况，你难道还不明白吗？”

夜岚稻佐呆呆的看着轰焦冻，他今天注意力最集中的时候，就是刚刚去看女仆老师的时候，上午相泽老师说了什么，他也基本没有在听。

绿谷跟爆豪二人，他大概有关注，他们二人似乎什么事情都没发生，跟以往一样正常上课着。

“我不明白，遇到这种恐怖事情，他们二人就不担心一下吗？”

夜岚稻佐摇了摇头，似乎有些难以理解绿谷跟爆豪心态。

“这就是我们跟他们二人差距。”轰焦冻话中有话般说道，他深深的看着夜岚稻佐，深声道：“这个答案，只能由你自己来解开。”

“人类的赞歌是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大。”

“这是女仆老师，在上课时候教导过我们的课程，不要因为恐惧而迷失自己来到这座学院的目标。”

说完，轰焦冻洗了个手，慢慢走出厕所，留下满脸复杂的夜岚稻佐。

————————————————

会议室内，数位老师聚集在这里。

“抱歉，我来晚了。”

欧尔麦特缓缓打开大门，带着歉意笑容，走入会议室内。

“欧尔麦特，就等你了，女仆那边没事把？”打扮像是牛仔般的神射手，看着到来的欧尔麦特，颇为关心问道。

“女仆没有事，只不过我们需要快速调查了，上面的家伙似乎有些躁动了。”

欧尔麦特叹了一口气，似乎有些头疼，又有些无奈。

“在我离开没多久，有一精英小队过来袭击女仆，他们自称敌联盟的人，希望知道女仆用什么武器杀死脑无。”

“果然开始行动了吗？”

根津校长端起咖啡，默默喝上一口，语气颇为沉重道：“他们行动比我想象中要快上许多啊。”

在场四人都不是傻子，敌联盟根据昨天一战，早就摸清了‘女仆’的底细，自然不会冒这个风险去询问对方。

那么这个就是第三方势力，也就是所谓上面的家伙，日本高层中的蛀虫。

“毕竟已经过了这么久，所谓的超级士兵都已经被人公布出来了，现在还没动作就太慢了一些。”

相泽消太对此没有感到意外，他十分冷静道：“他们已经第一时间知道，有个家伙可以媲美欧尔麦特，但始终没有去管对方，反而将视线放在女仆身上，看来他们对当年之事，已经有斩草除根的想法了。”

“以女仆现在实力来看，想要真正意义上杀死他，必须要出动数位顶尖英雄，才有一半把握可以击杀，不过……”

说到最后，布雷森特·麦克都忍不住笑出声道：“所有顶尖英雄，基本都跟女仆认识，怎么可能会对她出手呢？”

说着，布雷森特·麦克看了一眼有些怒气的欧尔麦特，颇为滑稽说道：“如果上面的家伙要对她出手的话，那么no.1英雄也要生气了。”

“麦克，你少说两句。”相泽消太颇为无语的看了一眼布雷森特·麦克，对方似乎惟恐天下不乱一般。

“嘛……从严肃角度来看，女仆现在真的是仅次于欧尔麦特人气英雄了。”布雷森特·麦克似乎也有些认真起来了。

他收起以往嬉皮笑脸，一转严肃道：“我们大家都知道，女仆年龄一直是一个诟病，但对其他青少年来说，这是一个到达终点的目标。”

“虽然现在对方排名榜有些低，不过实力跟名声，都跟几年前的欧尔麦特一模一样，属于突然崛起那一种。”

“没错。”根津校长同意般点了点头，他放下装有咖啡的杯子，不紧不慢说道：“就是因为如此，女仆处境才更加危险。”

“他们不希望一个敌视政府的英雄，尤其是那种拥有超人气跟实力的英雄。”

“女仆现在还在发展阶段，就如同以往一样，我们雄英高中有义务保护他，跟扫除他前面的障碍。”

“如果成功了……”

根津校长眼中闪过一丝莫名光芒。

“那么未来欧尔麦特退休过后，女仆将是第二任和平的象征。”

ps：“今天刚回老家，累的一批，各位晚安。”

第二百八十二章黑暗中

依旧是昏暗的酒吧内，伤势恢复差不多的死柄木弔，此刻十分平淡的看着电视中新闻。

这个时候，敌联盟已经打出第一枪，好事的新闻媒体记者，此刻纷纷报道着他们。

当然，这并不是什么正面评价，而是负面评价！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第269章
=================

什么邪恶组织不自量力进入雄英高中，被欧尔麦特打得落花流水，还有女仆大显神威！以一己之力对抗邪恶组织，真是年轻有为。

反正基本都是正面新闻，不会有人在这个时候散播什么负面新闻。

因为前几次事件，比如囚犯莫名其妙出现在市中心，还有囚犯越狱等等一系列事件，那些记者们也知道，不能在散播什么负面新闻了。

最近负面新闻已经很多了，如果还继续散播这种关于敌人的负面新闻，那么他们饭碗可能就保不住了。

这次事件并没有原著中讨论那么火热，而是雷声大雨点小，众人目光一下子就被雄英高中即将举办的体育祭给吸引过去了。

这次体育祭时间要比以往要提前许多。

“大失败啊。”

死柄木弔关掉了电视，话语中充满了怒气，他十分不耐烦的将遥控器给扔到一旁。

“事情都被记者给隐瞒了，雄英高中也没有受到任何影响！！！我到底搞了什么事情？！”

此刻死柄木弔似乎精神有些不正常，带了三头脑无跟一群杂鱼去攻打雄英，结果呢？！

这跟他预想中的结果可是不同啊。

二头脑无给女仆给解决掉了，另外一头实力最强的脑无，却被欧尔麦特轻松解决！

如果不是老师过来的话，自己跟黑雾都要被当成阶下囚了。

“请冷静一点………死柄木弔。”黑雾看着神情有些癫狂的死柄木弔，连忙劝道：“我们这次损失并不是很大，初次战斗，你已经做的很好了。”

“没错，弔，你已经做的很不错了。”

all·for·one声音从电视中传来，他语气中带着一丝丝虚弱，不过还是跟往常一样，安慰道：“只不过是一次失败罢了，你这次行动已经很不错了，女仆可是差点被你耗死了，只不过你招募到的小混混实力太弱了一些。”

死柄木弔计划挺完美，利用电气‘个性’的人，暂时破坏了雄英的警报措施，然后让黑雾将学生们打乱，使用脑无拖住了女仆。

计划很完美，三只脑无一起攻击女仆，将这个最强战力给拖住了。

不过，那群小混混太弱了，还有死柄木弔想一口吃个胖子，打算将和平的象征，也就是欧尔麦特一口吃掉！

不过欧尔麦特实力并没有情报中那样弱小，这让死柄木弔有些措手不及，而且女仆战斗力之强悍，也让他大吃一惊。

再加上那帮小鬼实力也不可小视，黑雾都被他们算计了好几次。

某种意义上来说，all·for·one很喜欢这个结局，不是差一点就胜利了，而是真正意义上的完败。

只有输了，才会给这个孩子带来极大的成长，自己出场可是需要很高的出场费啊。

可不是欧尔麦特那个廉价的家伙可以比的。

“老师，你身体没事吧。”死柄木弔颇为担心问道：“你身体还没有好，贸然使用空间‘个性’跟欧尔麦特战斗，真的没有问题吗？”

all·for·one身体可不太好，他身边可没有类似于米卡艾拉这样的治疗人物，虽然有了超再生，但他身体并没有完全复原。

而是依靠各种药物来维持着生命，这一次去救死柄木弔，他可是正面接住了米卡艾拉释放出的刺穿死棘之枪，还跟欧尔麦特大战了数个回合。

原本伤就没有全愈的他，如果不是有人质在手可以威胁欧尔麦特的话，那么有七成可能被欧尔麦特击败。

“如果是为了你，那么自然没有问题。”

对待死柄木弔，all·for·one语气可是十分溺宠，这是一种溺爱，同时也是让对方更加自责。

“老师………”

果然，死柄木弔一时间不知道说什么好，从老师声音来听，就可以听的出来，对方身体状况并不是特别好。

“你已经踏出第一步了，这场游戏你有什么感想吗？”

all·for·one声音中带着一丝丝笑意，似乎并不在意自己身上伤势，而是在乎死柄木弔得到了什么。

这次战斗，对方是完完全全的失败，比起那些顺风顺水的游戏来看，名为现实的游戏，似乎比他想象中更加残酷呢。

“女仆太强了。”死柄木弔抓了抓脖子，似乎一个不小心将死皮给抓下来，他看着手心的死皮，喃喃道：“她战斗方法根本无法控制，两只脑无已经足够拖住她了，可是根本无法击败她。”

米卡艾拉攻击套路，就是一个字‘乱’！

你知道她有好几种武器，但不知道她会如何使用，哪怕预判到了！也几乎没用，因为她武器可以随时随地变化出来。

而且每一个武器都有着独特能力，比如蒲公英的怪力，犹大的捆人，太刀的火焰，长枪的大范围攻击，跟直冲心脏的进攻。

“她真是太强了啊。”

死柄木弔露出怪异的笑容，似乎是兴奋到极点了一般，看着电视大声道：“老师，什么时候让她加入我们，我已经迫不及待想得到他了。”

“还不急，真相自然需要自己去慢慢挖掘。”all·for·one轻声安慰道：“如果让我们告诉她，那么就不完美了。”

“弔，你要记得……如果想真正掌控一个人，首先要给她安心感。”

“每个人都是为了克服不安和恐惧以求心安理得地活下去！不论为争名夺利、支配别人、或是赚取金钱，都是为了安心！结婚或是交朋友也是为了安心！为和平而努力其实都是在替自己的安心找借口。”

“女仆他已经安心了，他有着属于的英雄，跟自己的家人跟事业。”

“但是，他将发现，自己所为的安心，根本就是虚假的……到时候就轮到我们出场了。”

黑暗处，all·for·one看着面前一个屏幕，露出颇为诡异的笑容。

“真是谢谢你们了。”

ps：“回家了，明天开始暴更，作者还是记得自己欠了五更，你们可以放心。”

ps：“差不多缓过来了，妈也终于把所有事情干完了！！”

第二百八十三章行动中

“雄英被攻击了？是那个家伙干的吗？”

一个阴暗小巷子中，英雄杀手——斯坦因，默默地拔起自己太刀，看着地面上露出惊恐表情的英雄，不过他眼中已经失去光芒，鲜血从他身上流淌出来。

“嗯，似乎就是他干的，不过听媒体跟经纪人说，他这次行动可以算是真正意义上失败了。”

囚服少女坐在一旁垃圾桶上，不以为然道：“不过，这也可以理解，毕竟有欧尔麦特跟女仆在，他能暂时击倒女仆已经算是很不错了。”

“暂时击倒女仆？”

斯坦因露出一丝冷笑，讽刺道：“他那种没有信念的家伙，根本不能击败女仆，恐怕是你口中的老师，将他给击败了吧。”

“这也没准，他实力还是太弱了一些，适合做脑力活，不过现在还太嫩。”

囚服少女点头，她也不相信那个‘家伙’可以击败女仆，只有真正跟女仆对战过，才能知晓对方有多么难缠跟强大！

“不过，他身上有股恨意，他憎恨这个社会，这一点是跟我们是一致的。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第270章
=================

斯坦因一脚踢开已经死去的英雄，眼中闪过一丝厌恶，这种冒牌货永远杀不完啊。

“可能就是这样，他被老师选中了吧。”囚服少女不否认，某种意义上，她也很讨厌死柄木弔。

对方那种天真思想，更是让囚服少女跟斯坦因感到一丝丝鄙视。

就好像成年人看见小孩子说要征服世界一样，你还没学会走！就想跑了？

“哼，我不在乎这些，等我解决完手中的事情，那么他这种家伙，我迟早会杀死他。”

斯坦因冷哼一声，随手将手中匕首扔向囚服少女身上。

“噗呲。”

匕首刺入囚服少女洁白的大腿上，给她添上一道狰狞疤痕，她本人似乎早就习惯了，反而从垃圾桶上跳了下来，颇为无奈说道。

“不过这就是第四个了吧，这个城市人渣父母真是多呢，不能多杀几个吗？”

这已经是第四个死亡的家伙了，囚服少女却没有任何满足，因为在她情报当中，这座城市的‘罪人’还是挺多的。

她恨不得将这些家伙全部杀死！！

那些强迫自身孩子，辱骂！鞭打！将自身意志强压给孩子们的罪人，她会一个不剩的将他们全部杀死。

“这是规矩。”斯坦因看着囚服少女，没有任何退让道：“我按照你的规矩，只杀这些家伙，你也必须遵循我的规矩。”

斯坦因可是一个很死心眼的家伙，在他眼中规矩可是很重要的。

“嗨嗨嗨嗨，真是一个无趣的男人。”

囚服少女颇为无语的看着斯坦因，她脑海中浮现出绿谷出久那张永远带着微笑的小脸，嘴角忍不住勾起愉悦笑容。

“我还是挺希望跟他重新见面呢。”

二人重新进入黑暗当中，他们要去找第五个‘英雄’了。

——————————————————

“什么？！你们又来接手？”

塚内直正一拍桌子，满脸怒气的看着面前军人服装的年轻人，哪怕他脾气再好，今天也有些忍不住了。

“上一次，那个叫做脑无的尸体，已经交给你们处理了，这一次你们又过来干嘛？”

穿着军服的年轻人，先是看了一眼满脸怒气的塚内直正，十分平淡道：“这是上面命令，塚内搜查官，请你理解一下我们。”

“这可不行，我今天必须要得到一个解释。”

塚内直正站直身体，看着面前年轻军人，低沉道：“这已经是第二次了，如果在给你们带走脑无尸体跟活着的脑无，那么下次他会不会又一次出现？”

“这是命令，塚内搜查官。”

年轻人面不改色继续说道，不过他似乎有些不耐烦了，微微一抬手。

跟在他背后的二十多位精英军人举起手中枪械，对准了塚内直正。

“刷刷刷——！！！”

几乎是在瞬间，无形的细线从四面八方涌出，将这些军人手中枪械给切断，同时制伏了那位年轻军人。

“你们是在对付塚内警官吗？”

日本no.4英雄，潮爆牛王缓缓从一旁走出，他看着这个年轻军人，十分平淡道：“如果你们想用武力来解决的话，那么我们也不会善罢甘休的。”

“我个人希望你们坐下来好好谈一谈，不过你似乎没有那个耐心。”

纸峰射手突然出现在年轻军人面前，十分平淡道：“既然你没有那个耐心，那么我们来教教你，什么叫做耐心。”

上一次死亡的脑无，几乎是强行被带走，塚内直正在昨天抓捕活着的脑无，跟回收两头死去的脑无时候，就已经叫上了潮爆牛王跟纸峰射手了。

为什么纸峰射手不去保护女仆，因为他已经有约去保护塚内直正了。

“越界了，英雄。”

年轻军人似乎没有想到，他们二人居然会出现在这里，他语气十分冷漠道：“你们应该知道，如果对我们出手的话，会有什么下场。”

英雄现在地位十分微妙，一方面他们战斗力的确十分强悍，尤其是排名前十的英雄，战斗力根本不就是一般英雄可以媲美的。

不过问题来了，既然他们那么厉害，为什么有些英雄为了吃饭，还要继续发愁呢？

很简单，这种高战力人物，如果继续培养下去，国家威严绝对会被影响。

失去民心的国家，那么他被推翻那么也是十分轻松的事情，所以国家也有意的去打压英雄。

但是为了应对这种‘个性’犯罪团伙，单靠警察的话，根本就是死伤惨重啊。

要知道，当初拥有‘个性’的人，可是极少一批，他们就是类似于怪人般存在，虽然是人类，但被人排挤着。

但自从拥有‘个性’的人，逐渐变多！情况就改变了。

前期爆发的个性与无个性战斗，可是让不少国家吃尽了苦头，也是因为英雄这一合法存在，才让这个社会稍微安逸了一点。

面前这位军人，他是无个性，但他身份代表了军方，如果潮爆牛王敢在这里出手的话。

他背后之人，绝对不会放过对方！

同时，对方也要接受社会舆论压力，他赌对方不会杀死自己。

ps：“好了，终于写好这些了，路已经铺开了，后面就看我自己笔力跟掌控能力如何了。”

ps：“下一篇，游泳篇=a=”

第二百八十四章气质变化的艾拉

第二天………

“哈哈哈哈，好巧啊，女仆，我们居然在一个房间。”

被包成木乃伊的塚内直正哈哈大笑着，这让一旁准备出院的米卡艾拉，有些无语道：“你这是怎么了？又被恐怖人士袭击了吗？”

“只是遇到一点点小意外而已。”

塚内直正虽然颇为尴尬笑着，不过眼中却充满着严肃，最后军方果然出动了吗。

对方派出那个叫做脑无的家伙，将他给打成重伤，果然稍微强硬一点，对方就不想玩规则，打算直接杀死自己吗？

不过那股力量还真是棘手呢，不过还好有潮爆牛王跟纸峰射手在，否则自己就不是重伤那么简单了。

“需要我帮忙吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第271章
=================

似乎看出塚内直正困难之处，米卡艾拉主动提出要帮忙的意思，在他看来……对方可能是调查敌联盟，遭到他人攻击了。

“不，不用，这样最好。”

塚内直正露出颇为神秘的笑容，淡淡说道：“我这个状态，似乎更好吸引火力，接下来就要交给nighteye了。”

“他？”米卡艾拉微微皱眉，这个家伙自己认识，当初治疗好欧尔麦特后没多久，他就特地登门拜访，说很感谢自己治疗好欧尔麦特。

同时他也留下饶有深意的话。

保持现在就可以了，现在和平不是很好吗？

“咳咳，话有点多了，女仆我能麻烦你一件事吗？”

似乎发现自己话说的有点多，塚内直正咳嗽几声，看着米卡艾拉颇为严肃道：“我需要一个拥有技巧跟力量，还要也拥有禁锢他人能力，具有大局观的人。”

米卡艾拉微微眯起眼睛，这似乎已经是明示了吧。

技巧与力量，还拥有禁锢他人能力，还要拥有大局观。

那不就是！！！

“密林神威！能不能暂借我一下。”

塚内直正微笑着道，米卡艾拉表情瞬间僵住，随后颇为无语道：“你自己去找他吧，我要出院了。”

“喂喂喂，女仆！女仆！你别走啊。”

看着面无表情走下床的米卡艾拉，塚内直正似乎还想调侃一下对方。

“嗯？谁叫我吗？”

此刻还在房门外看守的密林神威，突然打开房门，看着面无表情的米卡艾拉，有些奇怪道：“女仆，是你叫我吗？”

因为刚刚跟山岭女侠通话中，他没有听清楚房间内是谁叫他，所以下意识认为是女仆在呼唤他。

“没有，塚内警官找你有事，我今天刚好出院，等等还要回雄英一趟。”

米卡艾拉走了出去，跟密林神威稍微说了一下刚刚发生事情。

“塚内警官，有什么事情吗？”

密林神威走入房间，看着被包成木乃伊样的塚内直正疑问道。

“是有一件大事要跟你说。”塚内直正瞄了一眼门口，发现米卡艾拉已经离去后，心中松了一口气，随后面容也慢慢严肃起来，看着密林神威道：“首先，你先检查一下，四周有没有什么监控人员。”

“……………………”

密林神威没有说话，而是不动声色的走出门，左右看了一下，发现走廊上并没有什么可疑人物，默默地将门给关上。

“这个房间，我之前已经检查过了，所以塚内搜查官，你有什么事情吗？”

坐在一旁凳子上，密林神威看着塚内直正有些疑惑道：“而且，如果要检查的话，让女仆来检查不是更好吗？”

米卡艾拉调查能力，可是让不少人都赞叹过，称她哪怕不当英雄，去当私家侦探的话……恐怕没人可以发现她。

“接下来事情，你必须要答应我，要跟女仆保密。”

塚内直正面色严肃看着密林神威说道：“在真相大白之前，绝对不能让女仆知晓。”

“您说。”

似乎是第一次看见如此严肃的塚内直正，密林神威此刻也十分认真说道：“只要不是危及到女仆的事情，我绝对不会告诉他的。”

虽然他知道塚内直正不会害女仆，但他还是留了一个心眼。

“首先，要从米卡洛特说起…………”

塚内直正也不废话，他知道密林神威为人，身为少有的实力派英雄，他本身虽然人气排名有些尴尬，但实力的确十分强大。

————————————

“真是安静啊。”

站在雄英高中门口，米卡艾拉感叹一声，自己待在医院里躺了三天，已经有些习惯吵闹的医院了。

一回到安静的雄英高中，一时间有些不适应了。

“嗯？这不是女仆吗？真是罕见啊，你居然穿上便服了。”

刚踏入雄英高中，似乎正在巡逻的布雷森特·麦克，刚好看到对方。

“布雷森特。”

看着面前打扮跟摇滚歌手的布雷森特·麦克，米卡艾拉有些无奈道：“我战斗服有几个地方需要改进，所以暂时送到战斗服公司那边。”

刚出医院出来的米卡艾拉，已经褪去身上病服，穿上了一套颇为清凉的休闲装。

“原来如此。”布雷森特·麦克点头，毕竟成为职业英雄后，一般英雄除了必要时候，其他时候基本上都是穿着战斗服。

不知道从什么时候开始，战斗服也是必要衣装了，出入任何场合，你堂堂一个职业英雄不穿战斗服过去，那么对主人而言也是一种不尊重。

“身体如何了。”

布雷森特·麦克走到米卡艾拉身边，左看看右看看，叹气道：“之前你样子可是吓坏不少人啊。”

“没事，我身体很好，让你们担忧了。”米卡艾拉十分平淡说道。

从绿谷出久那边得知，自己开始手术前，差不多就是干尸了，心脏都快停止跳动了那种。

“哈哈哈哈，那么我就放心了，你那个班级正在开会，女仆你现在可以过去打个招呼，报个平安吧。”

布雷森特·麦克哈哈笑着，同时自己也指了指另外一边，有些无奈道：“我这边还要巡逻，就不能陪你一起过去了。”

“你忙。”米卡艾拉点头，朝着教学楼那边走去。

看米卡艾拉完全离去后，布雷森特·麦克微微眯起眼睛，低声道：“性格比以往要冷漠许多，看来那一战对他影响也很大啊。”

他可以明显感觉出来，现在米卡艾拉气质比当初要冷漠许多。

不单单是气质，就连说话都是惜字如金。

“嘛，被打击了也是好事情，毕竟女仆还年轻~~~”

不过布雷森特·麦克没有想太多，而是继续去巡逻了。

ps：“啊啊啊啊啊啊！！！！虽然想暴更！！可是我突然想起来，这是fgo活动最后一天了！！肝啊！！！我的机械龙娘啊！！！”

第二百八十五章体育祭？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第272章
=================

“那么，事情你们也差不多知道了。”

此刻像毛毛虫一般的相泽消太躺在地面上，他眼中充满了血丝，一副修仙过度的模样。

现在的他，哪有大战敌人时eraser head的威风模样，完全就是一个加班加到死的过劳死。

三天前的敌联盟入侵，还有政府那边态度，军方行动，以及许许多多的情报收集…………

除了这些背地里的事情，还有白天教导学生，制定学生锻炼计划…………女仆我想你了，你赶紧回来吧！！

有史以来，相泽消太第一次感觉，有个助教是多么的美妙，而且对方教导学生能力也不差。

“女仆大概会在今天出院，这是一件好事，不过你们也要加把劲了。”

虽然脑海中想念着米卡艾拉，不过相泽消太此刻困意十足道：“体育祭你们大概也清楚了，这可不是什么简单敷衍的事情，虽说是友谊第一，比赛第二，但实际情况你们自己也清楚，我就不多说了。”

雄英高中体育祭，这可不是什么简单活动，而是一项轰动全国的比赛。

“嗯。”

绿谷出久捏紧自己拳头，眼中闪过一丝坚定，他绝对会在这场比赛上获得优胜！

他要得第一！他身上‘个性’可是欧尔麦特的‘个性’。

不单单是为了欧尔麦特，也是为了一直以来保护着自己的小艾而努力。

这次体育祭就是他目标之一。

“…………”爆豪胜己没有说话，他就那么静静的坐在座位上，如果没有见到那个敌人，恐怕他会十分兴奋。

不过见识到真正的‘恐惧’之后，他反而平稳不少。

“第一，我要定了。”

爆豪胜己捏紧拳头，红瞳中闪过噬人目光，这已经是第二次了！

臭艾第二次倒在自己面前，自己只能眼睁睁看着他受伤，根本无力做任何事情。

可恶！！！他只能由自己来击败！为什么那些碍事的家伙会有那么多！！！

“…………”

轰焦冻看了一眼后面低下头的夜岚稻佐，内心微微叹了一口气，不知道如何去劝对方。

虽然自顾自的说了一大堆话，但是对方并没有多少改变。

那一天给他压力太大了吗？

“老师——！！”

这个时候饭田天哉突然举起手来，认真严肃问道：“我记得其他职业英雄也会过来观赛，那么能不能选择本校老师。”

“！！！！！”

那一刻，所有人目光都变了，因为当饭田天哉说出这句话的时候，他们脑海中不自觉出现了一道人影。

“可以。”相泽消太躺在地上，十分平淡说道：“不过，本校老师的事务所，大多都已经关闭了，就连欧尔麦特都将事务所事情交给助理，自己过来当教师。”

“不过女仆那边，你们也大概清楚，她是一个不怕累的家伙，事务所事情也再干，学校任务也完成的很好。”

说着，相泽消太打了个哈欠，显然已经困的不行了，但他意思已经完美表现出来了。

这让除了爆豪胜己以外的人，脸上露出颇为开心的笑容。

比起那些有些陌生的英雄，他们还是比较亲近这个实力强大，性格又好的女仆老师。

“不过，我个人并不建议你们去女仆那边。”

相泽消太表情有些认真道：“对于立志成为英雄的你们而言，这是个每年只有一次，共计三次的不能错过机会，如果你们真想发展自己，那么就要靠自己判断去寻找其他知名英雄。”

“绿谷，尤其是你。”相泽消太将目光放在绿谷出久身上，他语重心长道：“我知道，你私底下接受过女仆的治疗，你可以说是运气最好的家伙了。”

“但是，上次战斗你也应该知道了，女仆也会倒下……那个时候由谁给她治疗？”

虽然是简单两句话，但相泽消太已经将自己意思表达出来了。

“是。”

绿谷出久没有反驳，不管是从小到大，他一直被小艾给关爱着，哪怕进入雄英高中，他每次受伤都不是恢复女郎来治疗，而是米卡艾拉亲自给他治疗。

因为恢复女郎那种治疗，会给他留下一丝丝后遗症，而米卡艾拉这种是不会留下后遗症。

也因为如此，绿谷出久掌控自身‘个性’，比原著中要加快许多，现在他已经有些明白如何无伤使用‘one·for·all’了。

这一切都是因为有米卡艾拉这样一个坚硬后盾存在。

“而且，你们真应该学习一下爆豪同学。”相泽消太看着满脸写着不爽的爆豪胜己，脸上忍不住露出一丝笑容。

“他从来没有想过，去女仆所在的事务所内，因为他很清楚，自己过去了也学习不了多少东西。”

“如果你们只求个安心，就选择去女仆事务所，那么我只能遗憾的告诉你们，你们回归之后也不会有多少长进。”

“英雄就是要在各种陌生地方，打击罪犯跟积累经验。”

相泽消太一番话，让原本还有笑容的众人，此刻纷纷失去笑容，从而开始沉思起来。

女仆老师的事务所，真的适合自己吗？

而且对方是每天都可以见到，如果真有什么可以教导自己，私底下也可以去询问，以她和善性格，自然不会藏拙。

“当然，人家要不要你都还是一个问题呢，毕竟事务所叫做密林神威事务所，而不是女仆事务所。”

相泽消太身上那股气势瞬间消失，犹如一条咸鱼一般躺在地上，露出恶意满满的笑容。

“噗呲——！！！”

一群人瞬间就喷了，纷纷大声道：“下次把话一次性说清楚啊！！相泽老师。”

这一波三折，真是让学生们不知道说什么好。

“为什么这么吵？”

门突然被打开，穿着便服的米卡艾拉走入教室内，他有些无语的看着众人。

“我刚走到这一层，就听到你们吵闹的声音了。”

ps：“肝——！！卧槽！！我的机械龙娘啊！！要赶紧肝了！！！”

ps：“爆豪胜己无论如何都不会加入密林神威事务所，原因嘛……你们都清楚。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第273章
=================

第二百八十六章你不害怕敌人吗？

“女仆老师？！！！”

“您出院了？！真是太好了！！”

“没问题吧………上次那个伤真是太恐怖了。”

“欢迎回来。”

众人对米卡艾拉出现表示一定吃惊，同时也纷纷露出开心的笑容。

“你来了啊。”相泽消太看着过来的米卡艾拉，打了个哈欠，脸上露出颇为开心的笑容，“那么就交给你了……我已经困的……”

相泽消太话没有说完，整个人陷入沉睡当中，这让米卡艾拉眼角微微一抽，自己只不过在医院待了三天，他怎么变成这个样子了。

几天前虽说困意十足的样子，现在这个样子，已经是在猝死边缘疯狂试探了吧。

自己不在的这几天，相泽消太到底经历了什么？话说！！自己才刚过来啊，班会到底是什么主题啊。

不知道的话，自然要问班长了，米卡艾拉看着露出开心笑容的绿谷出久，十分平淡道：“绿谷，今天班会是什么主题？”

“今天主题是体育祭，刚刚已经说到去事务所的事情。”

身为班长的绿谷出久，站起身，十分认真的看着米卡艾拉回答道。

“事务所吗？刚刚相泽老师跟你们说到那里了？”米卡艾拉大概清楚了，他当初哪怕考到英雄执照，也必须要去其他事务所打下手。

密林神威也将相关书籍给自己，让自己可以更多了解到职业英雄的世界。

“没，刚刚起步……还没说多少。”绿谷出久颇为尴尬笑道，他总不可能说，因为大家基本都想去你那边事务所，所以被相泽老师给教训一番吧。

“这样啊，那么就继续说下去吧，你们对事务所有什么想法吗？”

米卡艾拉随手捏碎卡片，变出一个隔音耳机，给躺在地上的相泽消太戴上，随后找了一个凳子坐了下来。

“工作！”

第一个回答的居然是丽日御茶子，她此刻情绪似乎十分激动一样，大声道：“事务所就是职业英雄工作地方。”

“不，是接工作地方。”米卡艾拉看了一眼丽日御茶子，十分淡然道：“一间合格事务所，要看他的知名度跟办事能力。”

“首先从我的密林神威事务所开始说起。”

米卡艾拉指向看着窗外‘沉思’中的爆豪胜已，嘴角勾起颇为恶劣的笑容，“从爆豪同学被卷入淤泥事件开始说………”

“＃＃＃＃”

爆豪胜已咬着牙，眼中闪烁着不爽与怒火，可是他不能说什么！！！因为就是那一天起，臭艾才正式踏入英雄这一职业吧。

可是为什么感觉那么火大呢？！

不行！！爆豪胜已将危险的目光放在绿谷出久身上，露出反派般的笑容。

那么今天跟臭久打一架吧！帮助他磨练磨练‘个性’。

不知道为何，绿谷出久身上打了个寒颤，好像被什么凶猛的大型猫科动物给盯上了一样。

“从那次事件来说，那个时候密林神威事务所跟其他事务所差不多，属于不温不火的那种。”

米卡艾拉竖起一根手指，淡淡解释道：“虽然密林神威本人实力足以排入日本前五十，但是他事务所人气始终上不去。”

“这也就导致了密林神威事务所生意惨淡…………直到我跟山岭女侠到来，人气才慢慢开始升起来。”

在米卡艾拉讲解下，不少同学对事务所有了新的理解。

实际上，说白了也很简单，并没有他们想象中那么高大上。

就是吃政府的饭，英雄实力强大！代替了警方执行不少危险事情，等事情干完，谁出力最大！或者击败了敌人，那么那位英雄奖金最多。

除了奖金以外，还有记者过来采访，给英雄跟他事务所带来知名度。

不少英雄根本就不在乎这个奖金，而是想要知名度。

因为他们副业拿的钱！比主职业拿的钱，要多上数倍。

淤泥事件前，密林神威基本在街上到处跑，遇到敌人就主动发动攻击，将对方给制服。

因为本身实力够硬，他解决事件几乎都是百分百成功，也因为如此被称为实力派英雄。

不过他本人似乎并没有炒作，本身名气虽然算是不错，但事务所名气倒是有些低了。

“所以，女仆老师你跟山岭女侠加入后，密林神威事务所人气就一直上升了？！”

芦户三奈十分兴奋道：“果然，密林神威看人很准啊。”

“啊，的确。”常暗踏阴微微点头，他赞同芦户三奈的话，开口道：“新闻上面也说过，密林神威有着一双看透他人潜力的眼睛。”

“第一次寻找伙伴，不去找资格老的职业英雄，而是选择刚出道的山岭女侠，这位力量型女英雄，第二次则是找到女仆老师。”

常暗踏阴沉默一会，颇为好奇的看着米卡艾拉问道：“女仆老师，实际上我很想知道，为什么你还没有成为英雄，密林神威就找上你。”

因为绿谷出久总是说米卡艾拉事情，所以班内大部份人，大多都得知了一件事。

当初是密林神威主动找上门来，请求米卡艾拉成为他伙伴（？），也因为如此，才有了现在赫赫有名的密林神威事务所三人组。

“这是秘密，请允许我不回答。”米卡艾拉拒绝回答常暗踏阴，毕竟当初事情太过复杂了。

常暗踏阴微微一愣，随后道歉道：“失礼了。”

“嗯。”米卡艾拉点头，随后看着众人道：“你们还有什么想问的吗？”

“女仆老师。”

这个时候，轰焦冻举着手站了起来，他平静的望着米卡艾拉问道：“你不害怕吗？”

当轰焦冻说出这句话的时候，不少人用仿佛看傻子的目光看着他。

唯有夜岚稻佐浑身一震，猛然抬起头来看着轰焦冻背影，他似乎意识到了什么。

“害怕什么？”米卡艾拉歪着头，有些不理解轰焦冻在说什么。

“敌人。”

轰焦冻十分平淡道：“你不害怕敌人吗？”

ps：“肝到机械龙娘了，最后一个任务……早上做着做着，睡着了……”

第二百八十七章识破！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第274章
=================

“你不害怕敌人吗？”

简简单单几个字，让这个班级陷入了难以想象的安静。

如果这句话是由其他人说出来，那么他们肯定会嘲笑对方一番，然后拿出各种战绩来打对方脸。

可是这句话，是由轰焦冻说出来的……这是怎么回事？！

因为之前各种训练，轰焦冻那强大的实力，众人也是有目共睹，按理来说他是不会说出那句话的人啊。

“喂喂喂，轰你没开玩笑吧。”上鸣电气嘴角有些抽搐道：“你应该知道吧，女仆老师虽然跟我们一样是同龄人，可是她战绩你也在官方看过了。”

“是啊，是啊，女仆老师之前面对敌人的时候，可是以一敌三啊！”

峰田实也挥了挥拳头，仿佛是在嘲笑轰焦冻一般，颇为无奈道：“她怎么可能会害怕敌人呢？”

“我也是这样想的。”常暗踏阴点头，从之前种种来看，女仆老师虽然跟他们是同龄人，但她心理素质太过强悍了。

“…………”

爆豪胜已又一次扭过头去，似乎不打算去看这帮同学，他也感觉轰焦冻话说的有些智障。

身为英雄，怎么可能会害怕敌人呢？！

臭艾那个家伙，当初被自己暴打过后，第二天依然过来挑战自己！

如果他真的害怕敌人，那么也不会有现在各种成就了。

面对周围同学的质疑，轰焦冻没有多说什么，而是十分平静望着米卡艾拉。

夜岚稻佐捏紧拳头，浑身颤抖着，他想站起身让轰焦冻不继续说下去，但他又想知道女仆老师的回答。

“害怕。”

米卡艾拉点头，说出了所有人都不敢相信的答案。

“为！为什么？！”

爆豪胜已猛的一拍桌子，不敢相信的看着米卡艾拉问道：“你害怕敌人？！”

“等等，小胜别激动！！小艾还有话说！！！”

绿谷出久连忙扭过头去，试图让爆豪胜已冷静一点。

“这是……为什么？！”常暗踏阴显然也有些吃惊，在他看来，女仆应该是个无惧一切的职业英雄。

“很吃惊吗？”米卡艾拉露出莫名笑容，看着一个个吃惊的学生们，他颇为无奈道：“我也是人，自然会害怕啊。”

“但是。”

米卡艾拉双眼变得犀利起来，他看着轰焦冻十分认真说道：“害怕没关系，关键是！害怕能拯救民众吗？害怕能够让那些坏人停止作恶吗？”

“不能！害怕不能给你带来什么，但是他的确存在。”

看着轰焦冻微微吃惊表情，米卡艾拉平淡说道：“我宁可让自己害怕敌人，也不要盲目认为自己一定能战胜敌人。”

“前者让我更加小心，后者让我变得自满。”

说到这里，所有人内心升起一丝丝崇拜，这就是职业英雄的心理吗？！

“还有就是。”米卡艾拉看了一眼绿谷出久，平淡道：“某个人跟我说过，英雄哪怕在害怕，也要带着笑容去拯救民众。”

“因为我们是英雄，所以要用笑声来掩盖恐惧。”

说罢，米卡艾拉看着他们继续说道：“你们也是如此，来到这所学院就是为了成为英雄而努力的你们，虽然内心充满恐惧，但也对未来充满希望吧。”

轰焦冻深深鞠了一躬，他看了一眼背后都快流出眼泪的夜岚稻佐，内心颇为无奈。

为什么总感觉有些奇怪呢。

自己跟女仆老师说的话意思差不多，但是这个家伙反应也太离谱了。

“铃铃铃~~~”

再聊了一会过后，铃声响起，下课了。

“那么就到这里了，我要先把相泽老师给带回去了，你们自己讨论一下吧。”

说罢，米卡艾拉变出绳子将相泽消太绑起来，将他给拖了出去。

他本人似乎睡的太死了，这样都没有醒过来，真是让人不禁感叹，这个家伙到底修仙了多久，才能睡成这个样子。

等米卡艾拉离开过后，所有人都纷纷讨论起来。

“真是让人热血沸腾啊，职场体验。”

身为热血男儿的切岛锐儿郎，十分开心道：“我已经迫不及待想加入一个事务所去帮忙了。”

“没错！我也是一样！”夜岚稻佐哈哈大笑着，他此刻仿佛满血复活了一般，看着切岛锐儿郎道：“体育祭我可是不会输给你的！”

“我也一样！夜岚！”

班内二大热血男儿开始交谈同时，轰焦冻也被绿谷出久给叫住了。

“刚刚提问，是帮助夜岚同学问的吧。”

绿谷出久走到轰焦冻问道，实际上他之前也发现了夜岚稻佐异样。

原本绿谷出久打算在今天下午，去跟对方交谈一下，没想到轰焦冻居然会在班会上，提问米卡艾拉让他把答案给说出来。

“嗯。”

轰焦冻微微点头，他知道绿谷出久不是傻子，自己意图太过明显了，只要稍微知晓一下夜岚稻佐状态。

那么就可以推断出，他目的是什么。

“轰同学真是细心呢。”绿谷出久露出笑容，站在轰焦冻旁边，问道：“轰同学，职业体验，你想过去小艾的事务所吗？”

“之前有想过。”轰焦冻微微点头，十分老实回答道：“因为女仆老师实力太强了，我觉得跟在他身边可以学习到东西。”

“嗯。”

绿谷出久微微点头，随后面色一僵，有些不敢相信的看着轰焦冻，结结巴巴道：“轰同学！是她！不是他。”

“哦。”轰焦冻十分平淡道，不过他眼中那一抹笑意，已经十分明显了。

他已经知道米卡艾拉是男性了。

绿谷出久自然不是傻子，他也看出来轰焦冻反应如此平淡，肯定是看出小艾的真实性别了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第275章
=================

“什么时候？”绿谷出久问道。

“三天前，usj敌联盟入侵的时候，从欧尔麦特语言中……”

轰焦冻是个十分细心的男孩，当时他听的清清楚楚，欧尔麦特喊得是米卡少年！而不是米卡少女。

再加上以前一系列细节，轰焦冻自然清楚米卡艾拉是男性了。

最主要一点就是！

病号服，可遮不住那么大的胸！如果之前可以解释成裹胸布，那么当他重伤时候，总不可能还弄着裹胸布吧。

ps：“这章早就写好了，只不过要等画师，将米卡艾拉给画完。”

ps：“然后他咕了，要睡觉了…………”

第二百八十八章搞事

“我回来了。”

打开房门，米卡艾拉回到了自己寝室当中，现在已经接近下午了，在出院前他已经跟自己老妈通过电话了。

“欢迎回来。”

听到了自己儿子声音后，在厨房中的米卡露亚连忙洗了一下手，快速走了出来。

在看见米卡艾拉后，米卡露亚深吸一口气，情绪显然十分激动。

“没事情了。”米卡艾拉走上前抱住了母亲，轻声道：“我已经回来了。”

“你吓死我了。”

米卡露亚语气中带着哭音，哽咽道：“下次千万不要这样冲动了，好不容易才团聚在一起，妈妈不想你再出事了。”

“嗯……”米卡艾拉默默点头，不过他很清楚，如果时间倒流的话，他肯定会主动出击。

毕竟他是英雄，也是老师，所以不管怎么样都要去保护学生。

既然自己选择了这份职业，自然要对他负责，米卡艾拉是这样想的，不过自己母亲恐怕不是这样想的。

经历了这么多风风雨雨，好不容易安定下来，孩子却被敌人打成重伤，躺入医院内。

她自然想去看看米卡艾拉，不过校长过来告诉她，敌联盟也是有可能冲她而来，所以不能离开雄英高中。

因为如此，她才没有去看米卡艾拉，虽然后面对方也有打电话过来，说自己平安无事，不过她没有亲眼见到自己孩子，那么可能放下心来？！

“你先在这里坐着，妈妈炖了鸡汤给你喝。”

米卡露亚将米卡艾拉按在一旁沙发上，然后急匆匆的跑到厨房内。

“铃铃铃~~~”

手机铃声响起，米卡艾拉随手拿起手机，他看着上面号码，发现是一个颇为陌生号码，有些疑惑问道：“你好。”

“你好，是女仆吗？”电话中传来一道女声。

“嗯，是我，你有什么事情吗？”米卡艾拉十分随意问道，同时他心中也暗暗警惕起来，这个声音自己没有听过呢。

因为最近一系列事情，导致米卡艾拉有些疑神疑鬼了。

“不好意思，我是负责给你维修战斗服的工作人员。”

电话那头的女性，声音带着一丝丝歉意道：“按照原计划，是我们在旧战斗服上面根据你的标准来修改，不过……”

说到这里，米卡艾拉已经皱起眉头，维修战斗服的工作人员？她电话过来干嘛？

如果是定做战斗服，那么相关工作人员，没准会打电话过来，表示这样不行，或者提出什么宝贵的建议。

修补战斗服，跟增加几个小细节，根本就不需要专门打电话过来，如果不是出了什么大事，那么对方肯定不会打电话过来。

“不过，你那套旧战斗服，已经被重要物证，被警方强行拿走了。”

“…………”

米卡艾拉沉默了，他深吸一口气，眼中明显闪过一丝怒意，那些家伙真当自己不会发火吗？

“艾拉？你怎么了？”

这个时候，米卡露亚端着鸡汤走了过来，她看着眼中闪烁着怒气的米卡艾拉，颇为担忧道：“发生什么事情了吗？”

“不，没事，我等等过来喝。”

米卡艾拉摇头，他不想让母亲知晓这件事，因为接下来他要干点事情了。

虽然让母亲知道也没事，不过有些东西还是要避一下，要不然母亲又要担心自己了。

打开玻璃门，来到阳台，米卡艾拉沉声道：“什么时候拿走的？我今天早上刚刚寄给你们。”

“就在中午时候。”

“那么这件事应该怎么办？”

未经过当事人同意，将战斗服交给他人，这虽然不是什么大事，但也不是什么可以忽略的事情。

如果是一般不知名的英雄，那么这口气没准就咽下去了，毕竟他们没人气又没实力。

可是米卡艾拉可不打算咽下去，重要物证？骗鬼呢！

自己今天将战斗服交给他们，警方就说这是重要物证？然后强行带走？那么为什么昨天不过来向自己要？

很明显，这是有人在故意针对自己。

“根据公司规定，我们会免费给你订制一件一模一样的战斗服，而且还会加入你原本提出的几个要求，同时送你一张八折的会员卡，还有一个月保修。”

电话那头的女性，显然已经准备好补偿了，很显然他们针对这件事已经开过会了。

毕竟两边都不能得罪，警方说女仆战斗服是重要物证，他们如果不给……那么绝对会被对方记恨上。

女仆那边同样不好惹，对方是蒸蒸向上的人气偶像英雄，同时也是实力派英雄，日本有一大半职业英雄跟他是好朋友。

而且，日本no.1英雄，欧尔麦特！跟他关系特别好。

两边他们都得罪不起，他们只不过是个修理与出厂战斗服的公司罢了。

“我只要那套战斗服。”米卡艾拉语气近乎冷漠道：“你们应该知道，这套战斗服可不是我的，而是我友人赠予我的。”

这套女仆装，是店长女儿亲自交于自己的，同时自己也穿了半年之久，他不是喜新厌旧之人，自然想要那套原本的战斗服。

而且，那套女仆战斗服，是店长女儿当初去雄英高中所选的战斗服。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第276章
=================

她将这套战斗服交给自己，也代表着她将自己英雄梦想，寄托给了他。

“这个……我们无能为力，只能由你来解决。”对方声音中带着歉意。

“你们已经没用了。”

米卡艾拉果断挂掉电话，然后看着远方景象，深吸一口气，内心显然十分烦躁。

自己明明想安稳的过日子，可为什么各种麻烦事情找上自己？！

原本以为给对方一个警告，对方如果不是蠢货，那么肯定不会过来找自己麻烦。

不过……

米卡艾拉看着手中的角色卡片，眼中闪过一丝坚定。

变身个性，就是为了应对这种尴尬局面而准备的。

既然！你们这些家伙不让自己过上安稳的生活，那么就不要怪我了。

ps：“嗯！是游泳篇，下一篇就是…………算了~”

ps：“主角画出来了，各位感觉如何。”

第二百八十九章游泳计划

“出什么事了吗？”

看着从阳台那边回来的米卡艾拉，米卡露亚眼中闪过一丝担忧，她还是第一次看见儿子那么冷漠。

“警方那边出了一点事情，我等等要解决一下。”

米卡艾拉将事情一笔带过，随后露出温和笑容，看着自己母亲道：“我肚子有些饿了，除了鸡汤以外，还有什么菜吗？”

“只有米饭了，我给你盛一碗。”

似乎是看出米卡艾拉不喜欢谈这件事，米卡露亚也不继续追问下去，孩子总有属于自己的秘密。

在米卡露亚离开过后，米卡艾拉默默地拿起自己手机，给欧尔麦特发了一条消息。

原本这件事交给塚内直正最好，不过对方现在躺在病床上，像个木乃伊一样，根本无法动弹。

而且他身边似乎还有谁在监视着，不过看他本人表现，似乎是刻意制造出来的。

为了避免破坏他的计划，所以米卡艾拉没有告诉他这件事，而将所有事情告诉了欧尔麦特，先让他帮帮忙。

如果要来女仆战斗服那么最好，如果要不来的话……

米卡艾拉眼中闪过一丝寒光，那么就不要怪他了，他对这一类精神托付的物品，可是十分看重的。

店长女儿将这套战斗服交给自己，那么自己也有必要一直穿到退休位置。

“来，先吃点饭吧。”

很快，米卡露亚端着米饭过来了，同时她也打开盖子，将热腾腾的鸡汤展现在米卡艾拉面前。

“我开动了。”

没有多余的话，米卡艾拉十分平淡的接过米饭跟筷子，随后开始吃了起来。

米卡露亚则是静静的坐在旁边，双手撑起脸颊，看着默默吃饭的孩子，嘴角露出一丝丝幸福的笑容。

有时候，作为家长，幸福就是那么简单。

吃了接近半小时后，米卡艾拉十分自觉的开始清理桌子，帮助母亲一起洗碗跟打扫厨房。

今天因为刚刚出院，女仆咖啡厅跟事务所那边都不去了，他也要陪伴母亲一会。

做完一切过后，母子待在客厅看电视中。

电视中还播放着敌联盟的新闻，这也是最近大事之一了，一些好事的媒体们，可不会放过这样一个好机会。

“他们很担心你啊。”

看着电视中的敌联盟新闻，米卡露亚开口说话了，她看着面无表情的米卡艾拉笑道：“绿谷家的小子，可是不止一次过来安慰我，说你没有事情。”

“除了他，应该还有其他人吧。”米卡艾拉瞄了母亲一眼，知道她又开始了。

“嗯，还有那个小时候经常欺负你的爆豪，以及那个轰焦冻，还有好几个我不太认识，不过都是你那个班的。”米卡露亚捂嘴轻笑道：“不知不觉我家艾拉魅力已经达到这种程度了，比你老爸还要强上几倍呢，男女通吃哦。”

“他们只是担心我而已，并没有什么特殊的感情。”

说到这里。米卡艾拉沉默了一会，看着自己母亲道：“不过游泳计划，要提前了。”

“嗯？”

米卡露亚有些惊讶，不知道为什么对方会主动提起这件事，要知道之前米卡艾拉可是打算能拖一会就拖一会，甚至把计划给安排到夏季末了。

不过现在他居然主动提起这件事了？难不成？有什么心仪对象了？忍不住想表现自己身材了？！

“别胡思乱想。”

看着自己母亲浮想联翩的模样，米卡艾拉忍不住翻了个白眼，他现在都有些怀疑，自己性格是不是继承老爸的了。

老妈这种忍不住就幻想跟花痴的性格，自己根本就没有继承！

或者说，没有继承真是太好了。

“只不过是因为这次事件有些恶劣，其他学生似乎因为我的关系，心态有些不一样了。”

从今天轰焦冻话来看，米卡艾拉悟到了一些事情。

原著中脑无出现虽然强大，不过欧尔麦特却依然能够击败他，而且还表现出日本no.1英雄的超强力量。

大部份学生只是感叹欧尔麦特的强大，也迷迷糊糊当中知晓敌人的险恶。

这次不同，身为幕后boss的all·for·one也跑了出来，他目的就是为了救死柄木弔跟黑雾二人。

不单单抓住了绿谷出久跟夜岚稻佐。

还正面接下自己‘宝具’一击，甚至跟欧尔麦特大战好几个回合，其动静可以说是十分惊人。

他展现出的邪恶气质，更是让人忍不住感到害怕与绝望。

米卡艾拉是担心，因为all·for·one的影响，会让学生们，在接下来的体育祭当中受到极大的影响。

所以他才准备提前这个游泳计划，这样他能近距离的看看，那些学生们心态如何。

有没有被all·for·one给影响到。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第277章
=================

绿谷那边，自己倒是不担心，因为那次事件后，欧尔麦特肯定会告诉他all·for·one的事情，还有他继承的‘个性’来历。

他那种热血的家伙，恐怕早就忘记了all·for·one的恐怖。

“原来如此，是这样啊……”米卡露亚眼中也闪过一丝担忧，虽然她没有经历过战斗，但也清楚，一帮雏鸟刚学会飞，就遇到了龙卷风！那场景是多么的绝望。

“不过，这样是不是有些突然了。”

看着自己儿子，米卡露亚有些担忧道：“距离体育祭开始，还有半个多月呢，你现在过去的话，难免会被其他老师说闲话的。”

虽然这次体育祭活动比以往要提前许多，但很多东西还没来得及布置，时间也推到半个月后。

米卡艾拉现在去跟那些学生沟通，很有可能会被其他老师跟学生认为，是私底下帮助英雄科补课。

“这种事情，肯定是越快越好，如果时间久了，那么难么会造成心理阴影。”米卡艾拉此刻也顾不上这么多了。

这个事情，如果没有处理好，那么将是学生们一辈子的心理阴影。

all·for·one有多么恐怖，经历的人才清楚，否则欧尔麦特为何对他如此忌惮。

ps：“明天作者要去医院一趟，最近似乎一直坐在电脑面前，身体不好了= =。”

第二百九十章准备中

“那么，你准备穿什么泳衣过去呢？”

夜晚已经降临，在米卡露亚房间内，浑身赤裸的米卡艾拉已经给自己倒上娘溺泉，又一次变成倾国倾城的美人。

既然决定带学生们去游泳了，那么她自然要准备好一切，比如泳衣之类的。

“这些都有些太暴露了。”

试穿了几件比基尼，米卡艾拉感觉自己胸口有些闷，她有些无奈的看了母亲一眼，道：“而且…………老妈你的泳衣对我来说太小了。”

米卡露亚身材并不能说是很好，她本人算是娇小类型的，虽然身高在日本这边算是很高了，但她身材并不能说太好，只能算是一般。

应该是b罩杯，对于有c+罩杯的米卡艾拉来说，对方泳衣有些太紧了。

“身材不好，不能怪我啊……”

似乎被儿子鄙视了一下身材，米卡露亚默默地蹲在角落画圈圈了。

“这也没办法，之前那套比基尼也有些紧了。”米卡艾拉默默脱下身上那套比基尼，揉了揉自己胸.部，眼中闪过一丝无奈，道：“我身体该不会还在发育吧。”

她本身还处于青春期，自然会发育，毕竟她年纪也只不过是十五岁罢了。

“果然，赘肉真麻烦啊。”米卡艾拉看着胸口那两坨脂肪，忍不住叹气道：“还好我一般不使用这个状态，要不然天天顶着这两团东西战斗，真不知道未来会怎么样。”

走两步，这胸就会抖来抖去，真战斗起来，自己一系列操作下来……算了，还是不要想这么多了，反正只是出去玩而已，应该不会发生战斗吧。

米卡露亚颇为羡慕的看着米卡艾拉，道：“艾拉，你这个身材已经可以说是黄金比例了，有多少人羡慕你这个身材啊。”

“嗯？”米卡艾拉歪着头，显然不太理解母亲所说的话。

粉嫩细腻的玉足，锻炼有度的小腿，饱满弹性的大腿，浑圆的翘臀，盈盈一握的纤腰，丰满诱人的圣女峰，滑腻骨感的香肩，立体感十足的锁骨，修长平滑的美颈，雪白的玉手，犹如天仙般的脸蛋。

再加上她本身气质就颇为冷淡，咋看之下，犹如傲立于冰山之巅的雪莲一般。

男性状态下的米卡艾拉，如果说是有那么一股英气存在，女性化的米卡艾拉，已经是将这股英气给淡化许多，反而多上那么一丝柔弱，让人忍不住去呵护她。

“我是不太理解女性。”米卡艾拉将耳边头发勾到耳后，她本身对自己容貌就没多大自觉，因为本身就一直追求力量的她，不会在意那么多事情。

如果美可以让她保护所有在意的人，那么她不介意将自己打扮的漂漂亮亮。

不过很可惜，这并不能，话句话说……太美了，容易刺激男性心中的黑暗，没准就直接把她给敲晕关小黑屋了。

只有力量才是一切，没有力量，再美也只不过是个花瓶罢了。

“嘛，反正你只要知道，如果穿这一身去游泳。”米卡露亚看着还在试衣服的米卡艾拉，表情有些微妙道：“到时候，游泳池恐怕要染色了。”

“染色？什么颜色？”米卡艾拉歪着头，似乎不太理解母亲再说什么。

“红色。”

米卡艾拉一脸懵，随后她好像明白了什么，给母亲扔了一个白眼，无奈道：“我魅力没那么大吧，这个社会还是有很多十八禁英雄，比如我们学校的教师，午夜，还有跟我组队的那个英雄，她天天穿着紧身衣，其他人也没有那么大反应啊。”

只不过是普通的游泳罢了，穿个泳装总不可能让其他人喷鼻血吧。

要不然，这个世界男人早就灭亡。

“嘛……大概吧。”米卡露亚目光有些漂浮的看着四周，不知道如何反驳自己儿子的话。

实际上，她很想说一句，你平时英雄活动，虽然是穿着女仆装，但是你几乎没有露出什么肉。

去游泳时候，哪怕是穿连体泳衣，也肯定有一些露出度。

“不行，看来要出去买了。”

将母亲衣柜中的衣服全部试穿了一边过后，米卡艾拉深深叹了一口气，她颇为无奈道：“家里衣服都太小了，看来明天要出去买一件了。”

“嗯。”米卡露亚点头，她也知道自己从网上购买过来的泳衣，对米卡艾拉来说太小了，所以赞同道：“的确要出去买了。”

“老妈，你也要一起出去吗？”

米卡艾拉看着眼中闪烁着期待的米卡露亚，问道：“如果要一起去的话，我要提前叫人过来了。”

不怕一万就怕万一，最近发生的事情太多了一些。

如果自己老妈要走出雄英的话，那么自己一定要提前做好准备才行。

毕竟那个幕后之人的‘游戏’，不知道什么时候才开始。

米卡艾拉可不想自己带着老妈出去一趟，那个家伙就开始‘游戏’了。

“……”米卡露亚沉默了，她虽然很想出去，不过她也知道，自己身份有多么的敏感。

“要不……”

米卡露亚刚想说算了，米卡艾拉自顾自点头道：“嗯，我明白了，我现在就跟欧尔麦特说一句，如果有他帮忙，那么我也就放心了。”

说着，米卡艾拉拿起一旁放在床上的手机，走出房间，似乎准备打给欧尔麦特。

“那一丝寂寞被她看见了吗？”米卡露亚露出一丝苦笑，自己心理波动被她发现了吗？

“真是的，身为母亲却被孩子保护着，真不知道是幸福还是无奈呢。”

米卡露亚坐在床上，看着一旁桌子上的照片。

那是幼年时的米卡艾拉，跟她还有米卡洛特的合照。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第278章
=================

明明那个时候，还是一个只会笑的孩子，这才过去几年，就已经变得那么成熟了。

“岁月不老人啊。”米卡露亚摇了摇头，拿起一旁刚刚被米卡艾拉脱下来的泳衣，颇为无语道：“而且，现在孩子都是怪物吗？这才十五岁就有这样的身材了。”

ps：“重点描写了一下主角（露出丧心病狂的笑容），同时，游泳剧情也没那么快。”

ps：“顺便一提，游泳剧情是福利剧情，希望不要被‘打’。”

第二百九十一章冷漠！

“喂，米卡少年？怎么了？那件事我已经委托朋友去办了。”

正在家中努力锻炼中的欧尔麦特，突然接到米卡艾拉电话，也就放下手中正在锻炼的器材，有些喘气道：“是不是发生了什么其他事情。”

“你是在锻炼吗？”

听着欧尔麦特气喘的声音，米卡艾拉有些疑惑道：“你现在应该不用锻炼了吧。”

经过米卡艾拉治疗后，欧尔麦特现在肌肉形态，只要不是太过分的话，维持12个小时也完全没问题。

这样一来，他应该不用锻炼才对啊。

“除了肌肉形态以外，本体也要努力锻炼啊。”欧尔麦特拿起放在一旁的毛巾，擦了擦额头上的汗，有些无奈道：“毕竟，身体好不容易涨点肥肉，也要赶紧锻炼成肌肉啊，如果未来有一天，这副身体曝光了的话，我表面上好歹也能好看一点。”

“真羡慕你能有肌肉。”米卡艾拉颇为羡慕道：“我不管这么锻炼，肌肉都锻炼不出来啊。”

以前米卡艾拉还是有那么一点点肌肉，但是现在已经完完全全变软肉了。

“哈哈哈哈，米卡少年维持现在这个样子就足够了，别跟我一样。”欧尔麦特幻想了一下，米卡艾拉长着肌肉的模样，额头忍不住冒出一丝丝冷汗，那画面太美，他完全不敢想啊。

不过他也挺好奇的，米卡艾拉整体看起来颇为柔弱，实际上能拿动150千克的犹大。

甚至可以轻松的拿起更重的蒲公英，这种怪力真是罕见啊。

“对了，有什么事情吗？”欧尔麦特也不打算继续讨论这个话题，而是询问米卡艾拉打电话过来目的。

一般情况下，米卡艾拉可是很少打电话给他人，除了他有事情拜托别人以外。

“嗯……实际上是这样的。”

米卡艾拉先是说了一下，关于all·for·one的事情，以及他给学生带来的影响，然后就是打算组织一次娱乐活动，准备看看那一位同学心理有问题，然后去开导对方。

说完这些开场白后，就询问欧尔麦特明天有没有空，因为他母亲一直待在雄英高中里，都快发霉了！趁这个活动准备出去买点衣服，还有游泳之类的物品。

顺便出去玩一下，因为米卡艾拉感觉自己实力不够保护母亲，所以准备叫上欧尔麦特过来保护一下他们。

“原来如此，是这样啊。”欧尔麦特表示理解，同时他沉思一会，爽朗道：“没问题，明天我会过去你那边，带你跟米卡太太去逛一下商场，我也好久没当护花使者了。”

“谢谢你了，欧尔麦特。”

米卡艾拉真心感激道。

欧尔麦特可是一个大忙人，他事情太多太多了！尤其是实力恢复过后，正义感爆表的他，自然不会让自己松懈下来。

从他现在还在锻炼就可以看出来，他是不会让自己有多余的时间去休息。

和平的象征，可不是那么好当啊。

也就是这股精神，才让欧尔麦特实力一直在不停的往上升。

而且他已经数次答应自己‘无礼’的要求，比如帮助自己将母亲接到雄英高中，帮助自己调查一些事情，还有今天这种事情。

这种事情对米卡艾拉来说是大事，但从外人视角来看的话，这未免有些大材小用了吧？

和平的象征，不去打击邪恶，反而跟你们两个去买泳衣？

“这没什么，哈哈哈哈，那么明天见了。”欧尔麦特哈哈大笑着挂断了电话。

随后他深深叹了一气，从健身器材中站起，看着手中的手机道：“米卡少年，是我应该感谢你们一家人，而不是你们感谢我啊。”

在米卡艾拉看来，欧尔麦特多次帮助他们一家，已经是非常好了。

但实际上，欧尔麦特却感觉远远不够，这些帮助根本无法化解，当初那帮人赐予他们一家人的伤痕。

“下一次，绝对要把你给抓回去，all·for·one！”

欧尔麦特捏紧拳头，眼中闪过一丝莫名光芒，他是真的没有想到，对方居然还活着。

而且那些怪物，很有可能就是出自于他之手。

他最近疯狂锻炼，也是受了他的影响，自从将one·for·all传给绿谷少年后，自己力量就在慢慢消失。

这种感觉虽然很小，但的确存在，每一次战斗！都会让残留在自己体内的‘力量’永远消失。

“不知道我还能坚持多久。”欧尔麦特苦笑一声，虽然最近拼命锻炼，身体仿佛被限制了一般，无论吃再多！运动量再多。

也无法恢复肌肉形态，而是像个普通少年一般。

这种外观虽然不错，但对和平的象征来说，真是太糟糕了一些啊。

另外一边……

在家中裸奔中的米卡艾拉，推开自己母亲房间，说道：“老妈，我已经跟欧尔麦特说好了，他明天会过来找我们。”

“诶？这么快吗？”

米卡露亚也举着手机，有些惊讶的看着推门而入的米卡艾拉。

“露亚，怎么了？”

米卡露亚手机中传来绿谷太太的声音，看来二人正在通话中。

“没怎么，明天你孩子要过来买泳衣吗？如果可以的话，让两个孩子一起买一套吧。”米卡露亚笑着说道：“而且，我们也好久没一起逛街了，待在雄英高中虽然有安全感，但也好无聊啊。”

“我明天还有事情呢，只能让出久跟你们出去了。”绿谷引子充满歉意道：“真是不好意思啊，露亚。”

“没关系，没关系，到时候我给你孩子挑一件不错的泳裤。”米卡露亚内心有些遗憾，友人明天居然有事，不过这也是没办法啊。

“嗯，那么我就先去洗澡了，一会再聊。”

“妈妈，你跟谁打电话呢？”

电话中传来出久的声音，不过很快，绿谷引子挂断了电话。

“真是可惜啊。”米卡露亚叹了一口气，颇为无奈道：“好不容易出去一次，引子居然不跟我一起去。”

“…………”米卡艾拉颇为无语的看着自己母亲，随后安慰道：“绿谷阿姨可是很忙的，你也要理解啊。”

“不过，明天绿谷家的孩子要过来了，艾拉记得打扮漂亮一点哦！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第279章
=================

米卡露亚露出恶意满满的笑容。

“哦。”米卡艾拉一脸冷漠的看着自己母亲。

ps：“睡觉，睡觉！！！”

ps：“明天去医院种牙！”

第二百九十二章来错世界线了？！

“我来也——！！！”

在城市中，欧尔麦特穿着日常装，看着地面上有抢劫犯，他身体下意识动了起来。

“missouri smash（密苏里粉碎）！”

一个正在抢劫中的罪犯，瞬间被欧尔麦特打倒在地上，其他英雄失声道：“欧尔麦特？！”

“要问为何？因为我正要去保护米卡少女的母亲，途中刚好路过这里。”

欧尔麦特解决完敌人后，继续朝着雄英高中冲去，今天他起的有些晚了，希望米卡少年不要怪罪啊。

因为昨天晚上事情太多了！！没想到塚内君下了这么大一局棋，而且连nighteye也加入进来了，真是吃惊啊。

“嗯？那不是绿谷少年跟轰少年吗？”

即将到达校园内的时候，欧尔麦特看见了绿谷出久跟轰焦冻二人，他有些讶异的落了下来，打招呼道：“哟，今天不是放假吗？你们怎么过来了？”

“嗯？！欧尔麦特？！”

“欧尔麦特先生。”

因为欧尔麦特突然降临，掀起一阵阵灰尘，这让轰焦冻跟绿谷出久下意识摆出战斗姿势，因为几天前的敌联盟事件，他们也变得有些疑神疑鬼了。

不过在看见来者是欧尔麦特后，他们也松了一口气，同时也疑惑对方为什么会在这里。

“绿谷少年，这是怎么回事？”欧尔麦特将目光放在绿谷出久身上，颇为无奈说道：“今天可是锻炼的好日子，你居然偷懒过来见米卡少女，真是的！现在年轻人只知道谈恋爱吗？！”

当然，欧尔麦特知道米卡艾拉是男孩子，说这句话，是打算在轰少年面前，调侃一下绿谷少年。

毕竟班内米卡少年跟绿谷少年关系还是很暧昧的。

只有自己跟少数人知道，他们两个十分清白，不过身为长辈的他，还是忍不住想调侃一下绿谷少年跟米卡少年的关系。

“咳咳咳，咳咳咳，欧尔麦特……”绿谷出久剧烈咳嗽起来，他靠近欧尔麦特，十分小声道：“轰同学已经知道小艾性别了，你就别拿我开刷了。”

“纳尼？！什么时候？！”欧尔麦特大吃一惊，什么时候？！自己可是保密的很好，不可能暴露出去。

难不成是绿谷少年大嘴巴，直接说出去了？！

爆豪少年不可能，他虽然脾气暴躁，自尊心强，长了一副反派脸，但是他绝对不会乱说话。

“敌联盟时候……”绿谷出久将欧尔麦特失声喊出米卡少年，还有轰焦冻细心观察小艾的事情，全部告诉了欧尔麦特。

“阿勒，原来是我的问题啊。”欧尔麦特尴尬笑着，没想到自己在敌联盟入侵一战中，因为太过担心米卡少年，一时失声下，居然让轰少年给发现米卡少年的真实性别了。

“其实，我以前就有些怀疑了。”轰焦冻面不改色道：“不过在从绿谷口中真正得知女仆老师是男性后，我还是很震惊的。”

“不，看不出你在震惊。”绿谷出久摆了摆手，显然十分无语道：“我感觉你太过平淡了一些，好像早就有心理准备了一样。”

“好了，好了，这个话题就打住了，轰少年应该也清楚米卡少年为什么要隐藏自己性别了吧。”

“嗯。”

看着欧尔麦特射向而来的目光，轰焦冻微微点头，说道：“女仆老师，在公众方面也没有说自己性别之事，虽然大部份人将他误会成女性，想必她为了迎合大众，所以也就不说破自己性别之事了。”

“没错。”欧尔麦特微微点头，赞叹道：“不愧是轰少年，果然聪明。”

在夸奖完轰焦冻后，欧尔麦特十分疑惑道：“你们两个为什么会在这里？如果我记得没错，今天应该是休息日才对。”

“嘛……昨晚，我妈妈擅自做主，让我过来跟米卡阿姨还有小艾一起去买泳装。”绿谷出久小脸微红，似乎对接下来发生的事情，感到有些害羞。

“我是过来看米卡阿姨的。”轰焦冻面不改色道：“在路上正好碰见绿谷，所以也就一起过来了。”

因为跟米卡露亚见面过后，轰焦冻发现自己越来越喜欢待在对方身边了，只要一有空，他就会来到对方房间，将自己经历过的一些事情告诉对方，

可能是米卡露亚跟自己母亲气质太过相似，所以轰焦冻也时不时说自己那个混账老爹的坏话，还怨恨对方所干出来的一些事情。

不过这个时候，米卡露亚总是温柔的开导他，让他不要在意以前之事，重点是现在要做什么，你未来希望要成为什么样的人。

如果是其他人对轰焦冻说这句话，那么他十有八九会炸！

不过是米卡露亚说出这句话，轰焦冻也难得的反思了一下自己，最后开始思考自己未来应该怎么办。

“嗯？这样啊，那么我们一起进去吧。”欧尔麦特点头，表示自己清楚过后，哈哈大笑道：“我今天也是有事情过来找米卡少年呢，没想到这么巧啊。”

他是不会告诉面前两位少年，自己今天过来目的是为了保护米卡露亚，因为这样会引起不必要的事端。

身为一个成年人，他自然清楚自己该说什么，不该说什么…………嘛，就是本人容易情绪激动化，一个激动下！没准就会把事情给说的一干二净。

三人结伴而行，走向米卡艾拉寝室方向，中间还碰到了一些正在巡逻中的老师。

“咚咚咚。”

很快，他们三人就到达了米卡艾拉家门口，最有礼貌的绿谷出久自然去敲门了。

“来了。”

开门人，是一身朴素打扮的米卡露亚，她看着门口三人，颇为惊讶的看着轰焦冻道：“轰同学，你也过来了？”

欧尔麦特是自己女儿邀请过来，保护自己安全的保镖。

绿谷出久则是自己昨晚跟绿谷引子交谈中，让对方过来的。

不过轰焦冻很有可能是过来看望自己的吧。

毕竟是前心理医生，米卡露亚很快就推断出，轰焦冻为什么会来这里。

“嗯？来了吗？”

这个时候，米卡艾拉也走了出来，只不过她刚刚出现，绿谷出久跟轰焦冻还有欧尔麦特立刻瞪大了眼睛。

等等！！是不是他们三个来错世界线了？！

ps：“剧情开始，下一章会出现神秘……算了，反正你们很快就能看到了。”

第二百九十三章我叫阿符

为什么他们三人会如此震惊呢？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第280章
=================

因为一直以来，米卡艾拉都穿着颇为保守的女仆装，在休闲装几乎没有几个人见过，可是今天……他们三个见识到了。

此刻 米卡艾拉上半身穿着一件短t恤，伴随着走路步伐酥胸微微颤抖着，让人有种头晕目眩的感觉，她下身穿着一件短裤，露出修长洁白的小腿，让人一见之下就会产生莫名的冲动，忍不住想要伸手去触摸。

可能是从来没有见过这样的米卡艾拉，三人当场脑袋当机了，似乎在思考，自己是不是走错地方了。

“准备一下，准备出发吧，尽量在下午四点回来。”

米卡艾拉看了一下手表，现在是上午九点左右，她脸上被母亲化了一点点淡妆。

不过这种淡妆不是美化她，而是有点丑化的样子，毕竟米卡露亚可是十分清楚，自己‘女儿’有多么的好看。

如果不丑化一下，难免会出现一些好事之人，稍微丑化一下的话……嗯！我孩子还是那么美！

“嗯？轰同学？你也来了？”

这个时候，米卡艾拉才发现轰焦冻居然站在这里，她眼中闪过一丝惊讶，似乎不太明白，为什么对方会在这里。

如果母亲也有邀请他的话，昨晚也应该跟自己说啊。

“轰是过来拜访米卡阿姨的，不如我们一起去买吧。”绿谷出久出来打圆场，哈哈笑道：“多一个人，肯定热闹一些。”

“你以往去逛街啊。”米卡艾拉忍不住给绿谷出久扔了个白眼，颇为无奈道：“我们是去挑泳衣，我现在穿着这套，还是有点紧。”

说着，米卡艾拉忍不住拉扯了一下身上短t恤，露出深深的事业线，不过这个角度除了米卡露亚以外，基本没有人看见。

“女仆老师，你平时不是穿战斗服吗？”轰焦冻忍不住道：“如果是去买泳衣的话，穿战斗服过去买，也差不多啊。”

“虽然我想这样做，但现在无能为力。”

米卡艾拉摇了摇头，她也想穿战斗服过去买衣服，毕竟她那套战斗服跟山岭女侠那套，几乎是一个材质的，无论身材如何！都能完美的撑起来。

“好了，好了，别说这些了，我们赶紧走吧。”

这个时候欧尔麦特连忙开口道，同时他也给了米卡艾拉一个眼神，让她不要在继续说下去了。

毕竟这件事还没有完全公开呢，那边公司也被下了封口令，不能把这件事告诉记者跟媒体，因为这是机密事件。

虽然不知道为什么，自己战斗服会成为机密事件，但是米卡艾拉并不打算讲道理了，这些家伙明显是耍流氓了，自己为什么还要跟他们讲道理？

当然，身为接受过‘社会主义核心价值观’理念的米卡艾拉，还是愿意跟他们‘讲道理’的。

“嗯嗯嗯！！走吧！走吧！”

米卡露亚也不想待在这里了，虽然这里风景不错，房间也很好！甚至不用为食物发愁。

但是总感觉自己失去自由了。

一行人离开了雄英高中，朝着停车场那边走去，因为那边有着一个司机。

顺便一提，开车司机还是相泽消太……他也是米卡艾拉请来保镖之一。

“你们尽量快点，我在车内小睡一会，如果出了什么……”

停车场内，相泽消太话还没说完，整个人重重倒了下来，趴在方向盘上深深睡了过去。

看来他昨晚又熬夜工作了，真是不容易啊，每天都在猝死边缘疯狂试探着。

“那么这里就交给相泽君了，我们赶紧进去吧！！！”

欧尔麦特此刻也心情颇为激动的哈哈大笑道：“我也好久没游泳了，今天难得放松，也要去买一条泳裤！”

“哦。”米卡艾拉一脸冷漠，从刚刚开始，她就一直坐在老妈大腿上，整个人宛如吉祥物一般，被老妈抱在怀里。

“终于到了啊。”

轰焦冻跟绿谷出久面色有些苍白，他们互相看了一眼彼此，仿佛劫后余生道：“下一次，绝对不坐相泽老师的车子了，太可怕了。”

相泽消太在路上，似乎随时都会睡着的模样，太过可怕了！！！

虽然知道对方不会睡着，但他们两个还是忍不住害怕啊。

“嗯，到了。”米卡艾拉点头，望着一旁高耸的百货商店，平静道：“这里就是这座城市，规模最大的百货商店了。”

神州商店，这里包罗万象，几乎什么都可以在这里找到，不但可以找到欧、中、和各种风格的餐厅，衣服也是包罗了海内外各种一线品牌。可以说如果在这里找不到的东西，在别的地方也都不可能找得到了。

顺便一提，这所百货商店自所以叫神州商店，是因为这里老板就是中国人。

似乎……姓王！但不知道叫什么。

一行五人为了低调，纷纷戴上口罩，当然！欧尔麦特第一时间就被戳穿了。

“哇！！是欧尔麦特！！！”

“是本人啊！！虽然戴了口罩，可是那魁梧的身材，就是欧尔麦特没错了。”

“欧尔麦特！！我要签名！！！”

欧尔麦特出现在神州商店第一时间，或者说……还没有走进去，就被一大群人给发现了。

没办法，肌肉形态下的欧尔麦特太过显眼了，身为国宝级存在，和平的象征，哪怕戴上口罩！在那个日本全民欧厨的存在下，对方被发现根本就不是什么意外事情。

“我说了吧！”

米卡艾拉十分无语看着欧尔麦特忍不住抱怨道：“我说过了，让你变成本体状态在过来，你就是不听！”

“米卡少年！我也不想啊。”欧尔麦特满头大汗，看着直冲自己而来的粉丝们，只能赶紧说道：“我暂时留在这里吧，等等找个机会脱身。”

“行。”

反正神州商店也不是大的特别离谱，如果出了什么事情，欧尔麦特也能立刻赶来。

所以米卡艾拉十分爽快的同意了，然后拉起自己母亲小手，对着绿谷出久跟轰焦冻道：“我们先去三楼那边看看。”

四人走入一楼电梯内，按下第三楼按钮。

正当电梯准备关门的时候，一位戴着眼镜，看起来颇为文静的少女走了进来。

她颇为歉意道：“不好意思，在下恐怕要跟你们一起同行了。”

“嗯？！你不是日本人？”

看着面前文静少女，米卡艾拉一眼就认出对方不是日本人，她身上衣物太像中国那边了，日语虽然说得不错，但还是有那么一点点中国口音。

电梯内米卡艾拉不动声色的走到母亲面前，手中多出一张卡片，目光颇为警惕的看着面前这位少女。

对方虽然看起来文弱，但身上却有着一股强悍的气息，她就那么简简单单站在那里，咋一看，似乎全部充满了破绽，但仔细看的话，对方身上根本没有暴露出任何破绽。

毫无疑问，这个家伙！不简单！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第281章
=================

“嗯。”少女笑着点了点头，看着米卡艾拉眼中闪过一丝莫名赞许，她自我介绍道：“我是中国人，是过来旅游的一名中国英雄。”

“我英雄名叫做阿符，请多多指教。”

少女不声不吭介绍着自己，同时电梯门也缓缓关上。

“女仆，请多多指教。”

相比文静少女的介绍，米卡艾拉则是冷漠许多。

她还是第一次看见中国那边的英雄，而且对方实力似乎十分强硬。

ps：“她是个重要角色。”

ps：“这章有些仓促了，明天早上起来修改一下，我是真的病了，扶额，明天还要去挂盐水。”

ps：“还没有去种牙，因为那家医院说，医生还没有过来，我老妈说，等过年后再去找医生帮忙种牙（八成又找亲戚帮忙。）”

第二百九十四章准备挑泳衣

“哦~原来你就是大名鼎鼎的女仆啊，在下对你关注许久。”

阿符听见米卡艾拉的自我介绍后，眼中闪过一丝意外，她目光有意无意的瞄了一眼对方胸前丰满，表情颇为尴尬道：“不过，本人跟照片上有些不同啊。”

“可能是我今天没穿女仆装吧，我战斗服今天并没有穿。”

米卡艾拉倒是没有发现对方那目光一直放在自己胸口，而是十分平淡道：“毕竟，我一般情况下都是穿战斗服出门的。”

“裹胸布？”阿符试问道，她收到的照片，女仆本人可是一贫如洗的……可是现在这个规模根本跟照片不符合啊。

“差不多。”米卡艾拉有意避开这个话题，她看着面前这位戴着眼镜的中国英雄，有些疑惑问道：“请问，阿符你为什么会来到这里呢？”

“嗯？”阿符歪了歪头，随后笑道：“在下是过来放松一下而已，今天计划的话，大概是去泡温泉，日本温泉还是十分有名的。”

“温泉吗？我也好久没泡了。”米卡露亚扶着脸颊，眼中闪烁着回忆，当初为了追求米卡洛特，自己可是专门邀请对方出去泡温泉。

她至今难以忘记，对方若无其事的走入男式换衣间，然后给服务员强行拉到女性换衣间的场景。

“那么说，你也要去买泳衣了？”米卡艾拉颇为意外的看了阿符一眼。

“嗯？在下真有此意，难不成？女仆您也有这个意思？”

阿符看了一下米卡露亚跟米卡艾拉，似乎明白了什么，微微点头笑道：“真是一对好姐妹呢。”

“不不不，她是我老妈。”米卡艾拉露出十分尴尬的表情，因为米卡露亚看起来太像一位年仅十七岁的少女，所以不少人再不知道她们二人身份，基本都会下意识认为她们是一对姐妹。

“失礼了，没想到是一位太太啊。”阿符脸上一丝闪过尴尬，自己居然将一对母女认成姐妹。

三人友好交谈着，绿谷出久跟轰焦冻默不作声。

‘插不上嘴。’绿谷出久满头大汗，他瞄了一眼轰焦冻，发现他嘴角露出若有若无的笑容，仿佛一切尽在他掌握之中。

但是……如果不要笑的那么勉强就好了。

轰焦冻跟绿谷出久还是第一次遇到外国的英雄，对方日语说的虽然不是特别好，但还是听得懂一些。

不过这跟他们想象中的英雄聊天，有些差距啊。

按理来说，不是互相交流战斗知识，然后找个地方切磋一下，以表敬意吗？

两个国家的英雄碰面，居然只是聊聊家常，后面还准备一起去温泉玩！！！

“嗯？出久，轰同学，你们两个要一起去吗？”

米卡艾拉看母亲想去泡温泉，所以也就询问了一下阿符所要去的温泉地点，发现距离雄英高中挺近的，这让她有些意外，不过距离近的话，那么去玩两个小时，应该没有问题吧。

“我还有事情，就暂时不去了，下午要去找混账老爸锻炼。”轰焦冻面不改色说道，同时他一把按住绿谷出久，露出十分和善的笑容，“身为班长的绿谷，应该代替我去陪你们吧。”

‘对不住了，绿谷，一想到跟米卡阿姨还有女仆老师泡在一个池子里，我感觉有些压力大，所以！只能让你过去顶一下了。’

虽然轰焦冻很高冷，但是他还没有高冷到，面不改色的跟三位少女泡在一个池子里聊天。

此刻局面已经很尴尬了，虽然不知道女仆老师用什么东西，将自己暂时变成少女，但是！他宁可去锻炼，也不要过去泡温泉。

“我突然想起来，妈妈今天下午似乎找我有事情！！”

绿谷出久也肯定不想过去啊！！哪怕是欧尔麦特遇到这种场面，恐怕也会打退堂鼓吧。

“喂？引子吗？”

电梯到达三楼，米卡露亚拿起手机，打电话给绿谷引子，这让绿谷出久小脸煞白，他知道……自己完蛋了。

米卡艾拉颇为无语的看着绿谷出久，不就是泡个温泉吗？你那么激动干嘛？

“引子说过了，你就安心陪着我们泡温泉吧，别一天到晚的只知道锻炼，你看看你都瘦了。”米卡露亚挂断电话，捏了捏绿谷出久小脸。

上一次见面的时候，绿谷出久还是有些营养过剩，现在整个人都变瘦了。

嘛，毕竟没有脱衣服，绿谷出久是属于那种穿上衣服偏瘦，脱下衣服有料的那种。

“多一个人也不错。”阿符微笑着，原本只是过来玩几天的她，刚来日本第一天，居然就碰到最近日本人气超火的英雄——女仆。

不过让她惊讶的是，女仆跟欧尔麦特关系似乎很不错，几人是结伴而行，不过刚刚因为粉丝关系，所以不得不暂时分开。

‘看来，这次过来游玩，还是有意思的。’阿符推了推自己眼镜，露出耐人寻味的笑容。

阿符正式加入这个小队当中，因为交流一番过后，米卡艾拉感觉此人没有恶意，而且战斗力也高的离谱。

虽然双方并没有交手，但是米卡艾拉可以感觉到，她只要一出手！肯定不会弱于排名前十的几位英雄。

很快，他们寻找了一会服装店，终于看见了一家泳装店，这里有各种各样的泳装，大多偏于女士泳装，男士泳装似乎少的有些可怜。

一踏进泳衣专卖店，米卡艾拉就看到许许多多的女性泳衣，里面有着很多女性，当然也有一部分男性，应该是陪女伴来的。

“您好，有什么需要吗？”

几人刚进入店内，一位服务员带着笑容走了过来。

“我们先看看，等等再叫你。”米卡艾拉十分平淡说道。

“好的，没问题……等等？！你难不成是女仆大人？！”服务员刚想说没问题，结果上下打量了一番米卡艾拉过后，十分震惊道。

“什么？！女仆？！”

“女仆长大人？！”

“什么？！我老婆来了？！”

一时间，泳装店开始骚动起来了，阿符在一旁微笑着，日本英雄真是好呢。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第282章
=================

中国那边英雄，除非是非常出名的几位，要不然出门都没有理，就连她也是一样。

ps：“去医院挂盐水，各位拜拜！！！”

ps：“晚上迟点更新，等病好了，绝对会爆肝。”

第二百九十五章后悔了

“大家冷静一点，冷静一点！！！！”

四五个服务员将米卡艾拉围起来，同时叫来正在巡逻的保安，让他们挡住狂热的人群。

“………………”

米卡艾拉陷入沉思，她看了一眼哭笑不得的米卡露亚，自己母亲似乎早就知道会有这一天了。

“女仆大人！！！！”

“好大！不对！！好白！！天啊，女仆穿常服是这个样子的吗？！”

“好漂亮！这是只有二次元才存在的女孩吗？！”

“老婆——！！！”

最后一个，是一个颇为漂亮的妹子喊着，她似乎有百合情节。

挡住人群的保安，真是不知道说什么好了，楼下有欧尔麦特，女仆不知道什么时候来到了三楼，而且还被其他人认了出来。

话说回来，这个样子的女仆，真的好漂亮啊！！

以前光看女仆装都已经习惯了，可是今天穿上日常装，就仿佛变了一个人一样。

“惊讶吗？”

绿谷出久看着一旁露出惊讶表情的阿符，有些疑惑道：“中国那边，难道不是这样的吗？”

阿符哈哈笑道：“我们那边英雄很多，但差不多已经进入饱满期了，不过像这种情况的话，还是十分罕见的。”

“这样啊。”绿谷出久实际上也很想说一句，日本这边英雄也进入饱满期了，想成为英雄要比以往更加辛苦。

不过国情不同，所以他也就不多说什么了。

在经过一番骚动过后，人群很快就冷静了下来，毕竟米卡艾拉不像欧尔麦特那样好说话，她表明自己是过来买东西的，因为等等有事情要做，如果在这样继续下去，那么她可要生气了。

好不容易带老妈出来玩一次，她可不想因为这些杂事，而让自己心情变差。

似乎是知道女仆要买泳装，许多人也不围着米卡艾拉了，纷纷退到一边，表示想看她泳装。

日常装虽然好看，但他们更想看看女仆穿泳装是什么样的。

“好了，我们去买泳装吧。”米卡艾拉看着在一旁等待着她的几人，开口说道。

“嗯，在下还要买泳衣去泡温泉。”

阿符点头，她过来买泳衣目的就是为了去泡温泉，跟后天去沙滩那边游泳。

“嗯？去温泉不需要泳衣啊。”

这里似乎是唯一一个去泡过温泉的米卡露亚，有些惊讶的看着阿符道：“在日本，大家都是赤裸相见的。”

“什么？！”阿符有些吃惊，不过很快她似乎想到了什么，有些无奈道：“那么应该不是混浴吧，如果是这样的话，在下可能跟温泉无缘了。”

“嗯，除非你愿意去混浴池，要不然男女大多都是分开来的。”米卡露亚捂嘴轻笑着，当初米卡洛特去女池的时候，居然没有人发现违和感，某种意义上真是神了。

“………………”

米卡艾拉额头出现一丝丝冷汗，她突然不想去泡温泉了！

居然要赤裸相见？！这是什么意思？难不成自己要看光阿符跟老妈身体？天啊！！！

虽然她表面看起来挺冷漠，但她对于男女授受不亲这件事，还是颇为抵触的。

“那么就好，在下就选择这一套吧。”

阿符目光很快就放在一套死库水身上，她上下打量一番，满意点了点头，道：“这件泳装似乎很不错，如果发生战斗的话，那么在下可以全力以赴了。”

“死库水？！”米卡艾拉眉头一挑，她突然有些后悔要去泡温泉了。

当然不是因为娘溺泉效果。

自己体质已经算是十分出众的那种了，在家中她也实验了几次，如果她没有感到很烫的话，那么娘溺泉效果是绝对不会消失。

以她现在体质的话，温泉最多给她带来暖和程度，并不会感到特别烫，所以不必担心泡着泡着从女变男。

关键是，如果真去泡温泉的话，自己该不会真的看光老妈吧？！

米卡艾拉看了一眼绿谷出久，她发现绿谷出久也正在看着她。

‘怎么办？’

米卡艾拉给了对方一个眼神，希望绿谷出久开动自己脑筋，要不然自己就要凉凉了！

‘我也不知道啊！！不过不跟你们一起泡，真是太好了！’

绿谷出久却莫名松了一口气，然后开始幸灾乐祸的看着米卡艾拉。

‘赶紧想办法，要不然下次治疗，我给你带来双倍疼痛！’

米卡艾拉美目一瞪，显然对绿谷出久态度十分不满，自己都快被逼入绝境了，他居然在幸灾乐祸？

“喂，混账老爹，我今天不回去了，我要跟同学去泡温泉。”

轰焦冻面无表情的拿起电话，给自己老爸打了个电话。

然后他老爸，也就是安德瓦同意了，毕竟自己儿子难得跟自己提出要求，不像以前那样冷冰冰的应付跟抗拒自己。

‘不愧是你。’绿谷出久看了一眼轰焦冻，果然对方还是很想去的啊。

‘终于不用担心了。’轰焦冻露出一丝丝笑容，只要不跟女仆还有米卡阿姨一起去泡温泉，那么自己肯定也要去泡一下。

经常使用冰冻‘个性’的他，也是挺希望泡温泉的，毕竟以前都没泡过嘛。

“喂。”米卡艾拉有些生气了，什么鬼！你们两个为什么莫名其妙开心起来了？！

“艾拉，这件怎么样？！”

这个时候，米卡露亚挑了一件情趣泳衣走了过来，小脸上充满着恶意笑容。

“不，我拒绝，我选这套。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第283章
=================

米卡艾拉面无表情的扫视一下四周，看见一套蓝色连体泳衣，就决定选择是她了。

“诶？不选比基尼吗？！”

其他人看米卡艾拉选了十分保守的蓝色连体泳衣后，发出了极为失望的声音。

比起保守的，嗯，他们还是喜欢看颇为性感的比基尼。

当然，对于他们失望，米卡艾拉并不打算理会，因为她不会刻意穿上特定服装去迎合别人喜好。

嘛……如果是很重要的人，那么米卡艾拉不介意满足他欲望。

“我能不能不去温泉？我发现自己身体不舒服。”

米卡艾拉面无表情说道，她后悔提出去温泉的这个要求了。

ps：“哈哈哈哈！没想到吧！米卡！！！（噗！）”

第二百九十六章阿符来历

最后，米卡艾拉还是要去泡温泉，虽然不是混浴，但她总感觉那里不对劲，虽然身体是女性，但她真实性别真的是男性啊！！！

“放心吧，女仆阁下，在下已经打听过了，那家温泉旅馆还是颇有名气的，听说有着养生的效果。”

阿符似乎刚刚打完电话，她露出颇为期待的笑容，道：“在下还从来没有来日本泡温泉。”

“我也有好久没泡了，真是怀念啊，当初陪着孩子他爸一起去泡。”米卡露亚捂嘴轻笑着，跟阿符亲切交流起来。

“米卡太太，我想问一下，这边温泉有什么忌讳吗？在下刚到日本，有很多事情不太清楚。”

阿符跟米卡露亚交流很亲切，一旁米卡艾拉心情就有些不好了。

“我来也——！！！”

这个时候，那个象征和平的男人出场了，他刚一出场又引发了轰动。

“米卡少女，挑好了吗？”欧尔麦特露出自信的笑容，他目光扫射了一下四周，摆起了肌肉boss，狂笑道：“各位好啊，不知道你们下午过的愉快不愉快。”

“愉快——！！”

“欧尔麦特！！！”

“不是吧！今天除了女仆，欧尔麦特也来了。”

四周人群又陷入了骚动当中，米卡艾拉有些无奈，她是一个喜欢低调的人，根本不喜欢这种热闹气氛。

在一旁负责运营的小姐姐，人都快晕过去了，她是开心的快晕过去了。

这叫什么？！这叫免费宣传啊！！女仆跟欧尔麦特同时来到这家店买泳装，哇！！！

只要稍微宣传一下，这个月业绩绝对会翻上数倍啊！！！

“嗯，挑好了，我们等等准备去泡温泉，你要一起去吗？”米卡艾拉提起手中的蓝色连体泳衣，她并没有试穿，因为她一眼就可以看出来，这件衣服是否适合自己。

至于阿符？嗯！她那个身材，穿什么都合适，基本不用为胸围而担心，真是太好了啊。

米卡艾拉还是挺羡慕阿符那个身材，毕竟胸.部太大，真心感觉难受，走起路来，总感觉那两团东西在不停晃动着。

“那么，米卡太太呢？嗯？是她？！”欧尔麦特将目光放在跟米卡露亚交谈着的阿符，眼中闪过一丝丝吃惊，他颇为惊讶问道：“这位为什么跟你们在一起？”

“你认识她吗？我们刚上电梯的时候，遇到了她。”米卡艾拉看了一眼阿符，跟欧尔麦特淡淡解释道：“她说自己来至中国，也是一名英雄，她给我感觉不错，而且实力似乎也很强大。”

“没错，她是来至于中国的英雄，听说出生于广东市，在中国那边也是屈指可数的实战超强英雄。”

欧尔麦特看着阿符，赞叹不已道：“别看她那么年轻，实际上她年纪比我们两个都要大。”

“？？？？？？”

米卡艾拉一脸懵逼，她看着欧尔麦特，语气十分小声道：“人体试验？”

“不不不。”欧尔麦特连忙摇头，他尴尬笑道：“其实我也不太了解，似乎跟她个性有关，她跟我差不多，都是靠体术来战斗。”

“中国那边，你也是知道的嘛，武术就是他们老祖宗玩的东西，她还有个外号，叫做女武神。”

“武神这个称号，可不是谁都可以当担的。”

“原来如此。”米卡艾拉点头，她大概明白欧尔麦特意思了，这个叫做阿符的中国英雄，实力似乎十分强大。

她前世就是中国人，虽然不懂武林什么之类的东西，但武神这种称号，可不是一般人可以承担起来的。

不过……为什么有种莫名的即视感呢？

阿符，女武神，神州平板？？？

不对，这里可不是崩坏三，符华可不会出现在这里，大概是自己想多了。

可能是注意到米卡艾拉跟欧尔麦特目光，阿符转过头来，看见了欧尔麦特，她露出一丝亲切笑容，大步朝着他走了过来。

“久仰大名，和平的象征。”

阿符主动伸出手来，脸上露出如沐春风的笑容，看来她也认识欧尔麦特呢。

“不敢当，你可是中国大名鼎鼎的女武神呢。”欧尔麦特也露出笑容，伸出蒲扇般大手，跟阿符那洁白如玉的小手微微一握。

四周空气有那么一瞬间凝固了。

地面甚至出现一丝丝裂缝，二人在握手的瞬间，似乎同时发力了。

站在二人中间的米卡艾拉有些无语，你们两个是干嘛呢？！

“哈哈哈哈。”欧尔麦特大笑着，不知道是在笑什么。

“手痒了，见笑了。”阿符也露出莫名笑容。

看来刚刚他们两个在无形中稍微切磋了一下，不过看实际情况，双方似乎都有留手。

“好了，欧尔麦特你去不去泡温泉？”

看二人没有继续试探的意思了，米卡艾拉也开口询问了。

“嗯，不是混浴吧。”欧尔麦特问了一个跟阿符差不多的问题，看来他也不喜欢混浴呢。

“没错。”

一说到这个，米卡艾拉面色迅速黑了下来，她如果继续保持这个女体效果，那么接下来就要跟一帮女性赤裸泡温泉了。

“如果有这位女武神在，那么我也就可以放心了，她实力可是超强的。”

“你们被卷入什么事情了吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第284章
=================

阿符有些好奇问道，欧尔麦特将她拉到一边，小声说起米卡露亚身上发生的事情。

阿符似乎有些皱眉，不过很快她微微点头，似乎是在答应着什么。

至于米卡艾拉？她去看老妈挑选什么泳装了。

“唔……好想选白色啊，不过太暴露了。”

此刻米卡露亚看着一套黑色比基尼跟白色比基尼陷入纠结状态。

“太暴露了？”米卡艾拉歪头，似乎不太理解暴露是怎么回事。

“嘛，艾拉你不懂，白色比基尼还是挺尴尬的，如果入水的话……”

似乎是想起什么不堪回首的回忆，米卡露亚洁白的脸蛋上，露出一丝丝红晕。

“？？？？？”

米卡艾拉是不太懂这里面内涵，因为她从来没去游泳跟泡温泉过，因为前世穷，今世忙。

ps：“今天一觉睡到下午四点多，刚醒来去吃了个饭，然后就去医院挂盐水了。”

ps：“刚挂完就过来码字了，抱歉~各位。”

第二百九十七章白色比基尼

“绿谷少年跟轰少年挑的泳裤很不错哦。”

欧尔麦特跟阿符交谈完后，去找绿谷出久跟轰焦冻了，发现二人已经挑好泳裤了。

“欧尔麦特，事情忙完了？”轰焦冻拿着红色泳裤，虽然他讨厌红色，不过如果让他穿白色泳裤去游泳的话……那画面太美，他不敢相信啊。

“嗯，没错，绿谷少年，如果你有空的话，去找哪位来至中国的英雄，请教一下关于武术方面的心得。”

欧尔麦特指了指阿符，对方已经跟米卡艾拉还有米卡露亚在一起了。

“武术？”绿谷出久有些意外，不过很快，他恍然大悟道：“是中国从古至今传承下来的东西吗？！”

“没错，他们那边武术可是很厉害的，只不过杀气太重……一出手非死即伤。”欧尔麦特十分小声道：“当然，你只要学个大概就可以了，毕竟招式威力太重的话，也不是什么好事，而且他们武术最强的是技巧。”

欧尔麦特意思很明显了，绿谷出久现在空有力量，但没有足够的技巧与体质驾驭这份力量。

如果让他去跟阿符学习，没准就可以掌握one·for·all的力量呢。

“的确，绿谷如果去学习武术的话，没准对‘个性’掌握会增强几分。”轰焦冻也表示赞同，他虽然也想学体术，但本身‘个性’就没有完全掌握好，如果再去学习其他东西，那么会导致两边都学不好。

“哈哈哈哈，轰少年如果有这个意思，也可以去请教一下，毕竟难得遇到对方嘛。”欧尔麦特哈哈大笑着，能在日本遇到这种实力强大的英雄，某种意义上也是机缘了。

能不能握住，就要看他们本身了。

“那么，我就选择这条泳裤了，毕竟去游泳的话，可不能少了我啊！”

欧尔麦特一眼就看中了，代表了美利坚自由与民主风格的星纹内裤。

虽然有那位英雄保护米卡太太，自己可以稍微放松一点，不过既然答应了米卡少年护卫要求。

那么不管怎么样，自己也要保护到底嘛，几天后的沙滩活动，他自然也会去参加。

镜头转移到米卡露亚那边，她现在还是十分纠结，要不要买面前的白色比基尼。

虽然现在比基尼布料挺厚了，不过为了避免出现上次那种尴尬情况，她一边想买，一边又怕自己走光。

上上上一次跟自己丈夫去游泳时候，因为米卡洛特说了一句，你穿白色泳装绝对很漂亮，她一是心血来潮，就去买了一套白色比基尼。

然后下海游泳时候，发现白色比基尼被打湿过后，下面几乎都是透明的，当时可是让米卡露亚整个人都差点晕过去。

她还是一个颇为保守的人，不太喜欢将自己身体暴露给外人看。

还好当时米卡洛特发现她尴尬情况，连忙上岸拿了浴巾，将她给包裹的严严实实。

也就是因为那一次事件，才让米卡洛特跟米卡露亚感情真正升华，最后生下了米卡艾拉。

“这位女士，请问你有什么问题吗？”

似乎看出米卡露亚尴尬表情，服务员连忙走了过来问道。

开玩笑，明眼人都可以看出来，女仆一直陪伴在对方身边，双方关系肯定很好。

没准是女仆姐姐呢？！

“那个……这个白色比基尼，入水后……会不会那个？”米卡露亚试探般问道，她当初可是差点被坑惨了。

毕竟是专业卖泳衣的地方，服务员立刻明白其中意思，她微笑道：“本店泳衣，都是专门加厚过的，不会出现那种尴尬情况，只有情趣泳衣才不会专门加厚。”

说着，她指了指一旁的情趣泳衣，很明确道：“这种情况，已经在几年前就解决过了，这位小姐你没有看专门报道吗？”

“哈哈哈哈，这样啊。”米卡露亚尴尬笑着，她在监狱中待了那么久，哪来那么多时间去看新闻。

虽然有专门人士照顾她，但是照顾也不能太过分，所以一般情况下，她还是老老实实蹲在监狱中，等待刑满释放。

“以前是怎么样的？”米卡艾拉好奇心被勾起来了，她看着服务员问道：“会暴露什么东西吗？”

“这个……”

看着米卡艾拉单纯无邪的双眼，服务员稍微靠近她，闻着对方身上青草般体香，低声道：“以前那种白色泳衣，如果被打湿的话，胸口跟下面就会暴露出来，毕竟是白色的…………这样你应该就明白了吧。”

“哦！这样啊。”

米卡艾拉明白了，她嘴角勾起恶作剧的笑容，看着米卡露亚道：“老妈，当初你是不是穿着那种泳衣去游泳了。”

“才没有呢！！！！”

米卡露亚连忙反驳道，不过看她娇羞的表情，是人都可以猜出来，她当初一定遇到过这种尴尬场面。

“哈哈哈哈，你们母女关系真好呢。”

阿符笑呵呵的看着她们这对母女，打趣道：“不过，现在可是公共场合，还是不要太过吵闹了。”

“嗯。”

米卡艾拉点头，她看着一旁震惊的服务员，轻声道：“谢谢你的帮助，那么我们差不多就是这些了。”

知道现在白色比基尼跟以往不一样后，米卡露亚也放心般的拿下了这一套，脸上露出小孩子般开心笑容。

“过几天游泳的话，老妈让你看看，当初迷住你老爸的身姿是怎么样的。”

显然，米卡露亚十分有信心，等自己穿上这套白色比基尼后，绝对能让自己儿子大吃一惊。

“那么我就拭目以待吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第285章
=================

看母亲那么开心，米卡艾拉也不好多说什么，只能期待自己母亲给自己来一个惊喜了。

“那么，请来这边结账吧……太太你真年轻。”服务员看了一下米卡艾拉，又看了一下米卡露亚，露出干笑。

她还以为米卡露亚是米卡艾拉姐姐呢，没想到居然是一对母女。

天啊？！！你们一家子都是怪物吗？！女儿那么漂亮，母亲那么年轻？！你父亲该不会也很漂亮吧？！

“谢谢夸奖。”

米卡露亚抿着嘴，脸上露出开心笑容，女生嘛~只要被夸年轻，都会非常高兴。

绿谷出久跟轰焦冻还有欧尔麦特看见她们挑完后，也跟着走了过来。

“那么由我来刷卡吧！”

身为土豪的欧尔麦特，表示要帮忙付钱，而米卡艾拉比他更早一步将钱给付了。

ps：“记住哦，买白色泳衣前，绝对要问一下服务员，要不然下水后，真的很尴尬哦~~~”

第二百九十八章阿符内心充满了平静

一行人买好泳装后，发现时间还早，所以准备去吃个午饭。

“嗯？多了一个人？”

车内，相泽消太打了个哈欠，眯着眼睛看着站在米卡艾拉跟米卡露亚身旁的阿符，有些疑惑道：“我是不是在那里见过你。”

此刻相泽消太感觉面前这一位少女有些眼熟，但想不起来对方是谁。

“我来介绍一下吧，相泽君，她是来至于中国旅游的英雄，今天她恰好跟米卡少女她们碰上…………”

欧尔麦特将大概事情说了一下，相泽消太微微点头，表示自己清楚了，同时他仔细打量了一下对方，终于记起来她是谁了。

这就不是那个在武术方面巅峰造诣的女武神吗？！她名气虽然不太大，但实力却十分可怕啊。

出道以来，以武服人。

嘛，她那些光辉事件，相泽消太也不想说太多，只能默默点头，表示自己欢迎对方到来。

“现在要离开了吗？”相泽消太顶着黑眼圈，他还以为欧尔麦特等人已经买好泳装，准备回去吃饭了。

“不，我们准备去吃个饭，然后去泡泡温泉，相泽君要一起去吗？”

欧尔麦特对相泽消太发起邀请，他哈哈笑道：“毕竟你也好久没放松过了，现在去泡泡温泉也挺不错的。”

“不，算了，我还是回去睡觉吧。”

相泽消太根本不想去泡温泉，他现在困得一批，如果不是因为要时刻保护米卡露亚安全，他今天大概还在批改学生们作业，还有制定训练计划，包括去寻找大量证据等等……

至于睡觉？他哪来那个闲工夫去睡觉？

“那么你就赶紧回去睡觉吧，这里有我们在，你也可以放心了。”欧尔麦特也知道相泽消太的辛苦，对方已经牺牲大量休息时间来工作了。

“嗯。”相泽消太点头，他深深看了阿符一眼，随即也摇上车窗，准备返回雄英高中了。

既然欧尔麦特都说出这种话了，那么他应该私底下跟这位来至中国的女武神达成交易了。

“相泽老师真是辛苦呢。”

绿谷出久感叹一声，在一旁的轰焦冻也微微点头，平时中的相泽老师都那么忙吗？

“好了，各位我们去找点东西吃吧。”

在相泽消太离开过后，欧尔麦特也准备带领大家去吃点东西了。

米卡艾拉不挑食，米卡露亚也不挑食，阿符表示有吃的就不错了，绿谷出久表示也没毛病，轰焦冻压力很大，但也表示无所谓。

然后……欧尔麦特带着他们去附近一家颇有名气的餐厅吃饭。

顺便一提，这是属于中国料理的餐厅，因为是中午期间，店内十分火爆！

基本上人挤人，如果没有特殊关系的话，一时半会还进不去。

不过，以欧尔麦特跟米卡艾拉在日本名气，很快就进入这家店内，弄了个包厢。

“唔……”阿符表情有些微妙的看着墙壁上的挂画，一时间内心有些无语。

实际上她还是想吃日本料理来着，毕竟过来旅游，就是图个新鲜嘛，没想到居然是吃中国料理。

不过欧尔麦特也是为了她好，所以才选了这家餐厅吧。

“距离上菜还有一会，我们就先聊聊天吧，阿符你来日本打算休息几天？”欧尔麦特看着阿符问道。

“可能几天，如果有突发情况的话，我没准会在这里暂住半个月，难得出国一趟，如果不多玩一会，那么太可惜了。”

阿符给自己倒了一杯热水，看着欧尔麦特道：“你最近可是不太活跃了，自从回归日本过后。”

“哈哈哈哈哈。”欧尔麦特尴尬笑着，当初在美国的时候，他跟阿符有过一面之缘，双方还稍微切磋过。

当然！年轻时期的他，自然被对方给打败了。

“嘛，毕竟我们都老了。”阿符深深叹了一口气，眼中闪过一丝丝疲倦，她一口喝下热水，看着坐在欧尔麦特身旁的两位少年，笑道：“现在是年轻人天下了，我们也差不多应该退休了。”

“的确如此。”欧尔麦特点头，他的确是抱着这个念头，才将one·for·all传递给绿谷少年。

不过，在退休之前！自己必须要将那个家伙给抓入监狱，否则日本将重新回到数十年前的时代。

似乎感觉话题有些沉重，米卡艾拉看着阿符主动开口问道：“对了，阿符，你一般放松的时候，是用什么东西解闷的？”

很多人都会感觉压力很大，这个时候就需要放松一下了。

比如米卡艾拉喜欢泡澡，独自一人待在浴缸中小眯一会。

绿谷出久则是看欧尔麦特视频，然后努力锻炼自身体魄。

身为职业英雄的欧尔麦特，自然也拥有一套让自己放松的方法。

“嗯？”阿符歪了歪头，然后拿出手机，点开某个游戏软件，颇为不好意思道：“我倒是比较喜欢玩手游，因为携带方便。”

“嗯？这个是？什么什么航线？”

看着颇为熟悉的页面，米卡艾拉总感觉在那里见过这个东西。

“这个不是舰r吗？！”绿谷出久似乎很了解这个，颇为兴奋道：“没想到您也玩这个啊。”

“哦？绿谷少年，你也玩这个游戏吗？真是让在下意外啊。”阿符也没有想到，绿谷出久居然也玩这个。

她嘴角露出一丝笑容，随后打开自己仓库，将其中一个角色放大给众人看。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第286章
=================

“什么？！您连这个都有？！！不是吧！！”

绿谷出久看着眼前角色，显然十分吃惊。

“嗯？这个为什么那么像艾拉呢？”

看着眼前的舰娘，米卡露亚眼中闪过一丝疑惑，她看了看米卡艾拉，又看了看游戏立绘。

发现二者居然相差不是特别大！除了乳量比较小以外，外貌似乎是一个炉子里刻画出来的。

“这是二周年时候的活动。”阿符顺手点了二发建造，感叹道：“当初为了肝这个四星舰娘，我可是花了半个月的时间，才通关获得啊。”

“哦~”米卡艾拉想起来了，自己当初为了赚钱，似乎接过这个广告。

不过她基本把这件事忘的差不多了，嗯？等等？为什么出久也会知道？

“淦。”

阿符使用快速建造工具，发现出炉的两只舰娘，果然跟以往一模一样，是三星舰娘。

这让她有些叹气，来到日本也是这个样子吗？

“让我来试一下吧。”米卡艾拉此刻也有些好奇了，她似乎好久没玩手机游戏了。

前世虽然经常玩，但今世几乎没有时间去动这些东西。

时间难得，不如建一发试试？

“嗯，没问题。”阿符点头，将手机交给米卡艾拉。

处于好奇心，米卡艾拉点开了她的仓库，发现……舰娘练度很高，但四星与五星级舰娘少的可怜。

全部绑起来，恐怕还没有十五个，大部份还是活动送的舰娘。

“见笑了，见笑了。”阿符尴尬笑着，她武道方面悟性很好，但这方面运气似乎的确不是特别好呢。

“没事，反正我也不玩这些游戏。”

米卡艾拉微笑着，表示自己理解，然后随手扔了一个130*4的公式。

“驱逐舰公式吗？”

看米卡艾拉随便选了一个公式，阿符笑着道：“如果刚玩这个游戏的话，选择驱逐舰是很好的选择，因为这些小家伙消耗很少。”

“那么，看看你的舰娘是什么吧。”

“好的。”米卡艾拉点头，然后用了快速建造。

“嘿嘿，这下没人能追上我了吧，你们跑的比乌龟还慢呢！！！”

清脆的少女声响起，一个带着金色光芒的萝莉出现在屏幕上。

五星级驱逐舰——空想。

“…………”

阿符笑容慢慢消失，随即推了推眼镜，让人看不清楚自己表情，当然！她觉得自己内心十分平静，甚至想一拳打过去！

ps：“其实，我一直想要她！她一直不来！嘤嘤嘤！！！”

第二百九十九章绿谷，好惨。

“运气还行啊。”米卡艾拉看着刚出来的驱逐舰，看着一旁面无表情的阿符奇怪问道：“怎么了？你面色似乎有些难看。”

“咳咳，没什么，让你见笑了，我已经好久没出五星了。”

阿符嘴角勾起苦涩的笑容，她此刻内心充满了悲愤欲绝，自己从开服玩到现在，只有那么几次抽到五星舰娘跟四星舰娘。

其他时候，都是专心肝！过活动剧情等等………打捞上来的舰娘，几乎都是三星的，从来没有五星过。

“哦，这样啊，这游戏应该挺简单的。”米卡艾拉表示理解了，默默地将手机还给阿符。

她虽然还想抽几发，过过手瘾，但万一一个不小心又抽出什么好舰娘，没准会刺激到面前这位实力强大的中国英雄。

毕竟，无论那个世界，海豹太晒的话，必定会被制裁的。

“嗯，很简单，只要肝就可以了。”阿符看着自己手机上的数位舰娘，内心闪过莫名酸苦。

“嘛，嘛，那个阿符小姐，我有事情想请教你。”

看见场面一时间又有些凝重起来，绿谷出久连忙解围，看着阿符说道：“我的个性刚觉醒没半年，身体却承担不住个性力量，请问您有什么好办法吗？”

“嗯？你个性最近才觉醒吗？”

阿符有些吃惊的看着绿谷出久，面前这个小男孩，个性居然那么迟才觉醒。

“没错。”

绿谷出久缓缓说起自己觉醒‘个性’的过程。

当然，这个所谓的过程，就是在对付囚服少女中，突然觉醒的个性，拥有超强力量！如果一旦使用出来，那么身体必然会受到严重伤害。

如果不是米卡艾拉这个强力奶妈在一旁治疗，绿谷出久现在身上恐怕会留下一些暗疾。

“原来如此。”

这个时候，凉菜已经上了，阿符熟练的架起一根腌黄瓜，放入自己口中，她双目平静望着绿谷出久，淡淡说道：“你是在获得‘个性’后，在努力的那种吧。”

“诶？！”绿谷出久愣住了，对方怎么会知道？

米卡艾拉跟欧尔麦特微微一愣，他们二人也没有想到，阿符居然一眼就看出绿谷出久状态。

“很简单。”阿符放下筷子，看着绿谷出久十分认真道：“如果你从小开始锻炼的话，那么现在也不会提出这种问题了。”

阿符指了指米卡艾拉，平淡道：“这不就是有个活生生的例子吗？”

“武之道，要有一颗百折不挠的心，无论刮风下雨都要坚持锻炼，这就是成为英雄第一步。”

“如果你想问我如何掌握这股力量，那么我只能告诉你，力量永远是被你操控着，是你选择了他，而不是他选择了你。”

阿符所说的话，是中规中矩的客套话，但在轰焦冻跟绿谷出久听来，却别有一番感悟。

“被我操控着？”轰焦冻看着自己另外一只手，眼中明显闪过一丝丝挣扎。

“是我……选择了他。”绿谷出久望着自己双手，似乎想起了，自己为什么要接受欧尔麦特的力量。

“悟性不错。”

阿符连忙吃了几口凉菜，她今天刚下飞机，就遇到了他们一行人，中间连饭都没有吃过。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第287章
=================

现在抓紧吃一点，等等去泡温泉的时候，可以舒舒服服躺在那边休息了。

“个性这种东西，本身就是辅助而已，能不能发挥出他的力量，只能看你们自己。”

阿符十分淡定的吃着菜，道：“天生我才必有用，王有王的才能，厨师有厨师的才能，这就叫做生存。同样的，个性也没有所讲的强弱之分。”

说着，阿符伸出一根手指头，平淡道：“我的个性，在外人看来，可能就是极为无用的个性，但我依靠自身不懈的努力走到了现在，而不是单单依靠‘个性’。”

这就是她的道。

“啪啪啪。”

米卡艾拉鼓掌着，她赞叹道：“单纯又粗暴的理念，阿符如果人人都像你一样，那么就不会发生那么多事了。”

“是啊。”欧尔麦特也有些感叹，他看了一眼米卡露亚，对方当初何尝不是如此呢？

虽然现在看起来像是疯狂坑儿子的母亲，但是她也有着属于自己的才能，只不过为了自己那小小的家庭，暂时隐藏起来了。

“让你们见笑了。”阿符微笑着，她看着陷入沉思的绿谷出久跟轰焦冻，眼中闪过一丝欣赏。

看来，这两个小家伙已经明白自己话中意思了。

“上菜了，上菜了，各位赶紧吃吧。”

这个时候，热菜也开始端上来了，欧尔麦特招呼各位赶紧吃。

就这样，稍微吃过午饭过后，欧尔麦特去结账，结果又引起了轰动，毕竟是日本人气排名no.1的英雄。

他无论出现在那里，都会造成一定的轰动。

接下来，他们准备去泡温泉了，不过在阿符提议下，众人不打算坐车过去，而是选择走路过去。

一来可以消化体内食物，二来可以稍微锻炼一下身体。

不管是欧尔麦特还是女仆，都有意无意的让自己稍微帮助一下那名叫做绿谷出久的少年。

虽然不知道他们关系如何，不过二人都这样拜托自己了，再加上绿谷出久给自己感观不错。

所以阿符决定稍微锻炼一下绿谷出久，不过毕竟是初次见面，难度肯定要小一点！

“呼吸，是最基本的锻炼。”

路上，阿符看着绿谷出久，缓缓说道：“你呼吸虽然平稳，不过如果一旦进入战斗的话，那么你呼吸必定会被打乱，这样会浪费许多不必要体力。。”

“嗨——！！”

绿谷出久此刻小口小口呼吸着，他额头冒着冷汗，还不清楚这位来至中国的英雄，为什么如此关照自己。

‘绿谷……’轰焦冻看着绿谷出久，眼中闪过一丝怜悯，他总感觉绿谷好惨啊。

因为今天是休息日，不管是轰焦冻还是绿谷出久，都是抱着休息心态过来的。

自己还能休息，绿谷莫名其妙被那个叫做阿符的英雄看上，现在立刻马上开始训练起来了。

ps：“即将开始温泉篇了，这一段是小高.潮。”

ps：“挂完盐水后，浑身发冷！！妈也！！！”

第三百章换衣间的小故事

在简单的教导一下绿谷出久呼吸方面的技巧后，阿符表示对方身体还是不行，想要长时间战斗下去，那么他还需要努力锻炼自身。

说着，阿符指了指米卡艾拉，表示现在年龄段，肉体能强过女仆的家伙，几乎不存在！

你们两个明明是青梅竹马，从小长大的好朋友，为什么差别会那么大？

对此，绿谷出久苦笑不已，因为当初没有‘个性’他可是绝望了好久，小艾那个时候也说过，如果想要成为英雄，那么就必须从小开始锻炼。

嘛，那个时候的他，基本什么东西都没听进去，除了记录各种英雄优点与缺点，还模拟了各种英雄战斗后的场景。

那个时间段，米卡艾拉在努力锻炼，他躲在家里玩英雄游戏。

回忆起童年事情，绿谷出久内心泛起一丝丝无奈，果然没有无缘无故的强大啊，光是这一点，双方差距一下子就拉开许多了。

“……………………”

米卡艾拉沉默不语，她总不能说，自己身体大部份强化，都是因为变身次数使用过多，所以才如此强悍吧。

别开玩笑了，半年前，她能不能完全拿起蒲公英都是一个问题。

现在她拿蒲公英到处锤人，大气都不会喘一口，这就是变身能力的可怕。

无形当中增加了你的体能，同时也让你变得更加……漂亮？矮？

“那么，我们就先进去了，米卡太太，米卡少女，阿符，你们也泡的开心哈。”

欧尔麦特满脸笑容的将轰焦冻跟绿谷出久推到了男士换衣间，毕竟不是混浴，所以二波人要暂时分开了。

“嗯。”阿符点头，她过来就是放松的，自然会让自己开心一点。

“走好哦~~~”米卡露亚笑眯眯的挥着手，她目光瞄了一眼米卡艾拉，发现对方面色平静，仿佛已经准备好去泡温泉了一样。

这让米卡露亚心中闪过一丝莫名感情，这个孩子始终不会拒绝自己啊。

米卡露亚靠近米卡艾拉，十分小声道：“真的没问题吗？如果不行的话，你找个机会离开吧。”

她也清楚，艾拉是不会拒绝自己请求。

身为母亲，怎么可能看着自己孩子一直这样？

自己无论说出什么过分的要求，米卡艾拉一开始绝对会抵触，但最后发现自己态度坚定的话，她始终还是会答应自己。

自己一家人还好，就怕艾拉以后将这份感情托付给其他人，这样一个对待亲人，近乎百依百顺的人儿，如果想让她干点什么坏事的话。

光是想到那个画面，就让米卡露亚感到不寒而栗。

“没问题，我已经想开了，等等泡温泉的时候，我可以把身子侧过去。”米卡艾拉表示自己完全没有问题。

说实话，她也是颇为好奇，日本温泉到底是怎么样的？

“好吧。”看米卡艾拉态度那么坚定，米卡露亚也明白了，她对着阿符笑道：“那么我们过去吧。”

“好，我是第一次来日本这边泡温泉，请你多多指教。”

就这样，三人一起走入换衣间，里面人数并不是特别多，看来这家温泉旅馆并没有想象中那么火爆啊。

“跟情报中说的不一样啊。”阿符看了看自己手机，眼中闪过一丝疑惑。

“现在是休息日，应该没人会在这个时候过来泡温泉吧，大多都去海边游泳了。”米卡露亚解释道，实际上在夏日炎炎的时候，很少人去泡温泉。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第288章
=================

比起火热的温泉，他们还是比较喜欢清凉的大海。

如果不是好久没泡温泉了，米卡露亚也不想在这个季节去泡温泉。

“是这样啊，那么我们也进去吧。”阿符走到一旁柜子边，褪去身上衣服，露出自己近乎完美的娇躯。

还有那结实的胸肌（被打）。

因为这里都是女性，所以她也很自然的披上了一旁浴巾，将自己大部份春光给遮拦起来。

“嗯？女仆，你为什么闭上眼睛了？”

可能是阿符比较敏感，她刚刚明显发现，在自己褪去衣服的时候，米卡艾拉瞬间闭上自己眼睛。

“这孩子被你吓了一跳，她没有看过其他女性的身体呢。”米卡露亚笑着打掩护。

“第一次过来泡温泉吗？原来如此，真是可爱呢，女仆。”

仿佛明白米卡艾拉心理一般，阿符露出大姐姐般笑容，安稳道：“这并没有什么可害羞的，我们身体都是一样……的”

看到米卡艾拉那十分丰满的胸.部后，阿符沉默了下来，总感觉自己安慰安慰着，把自己给弄不开心了。

“那么，我也先换吧。”米卡露亚三二下将自己身上衣物褪去，放到一旁的柜子当中，然后给自己裹上浴巾。

在米卡露亚换上浴巾过后，米卡艾拉终于睁开自己双眼。

她自然没有多少废话，直接将短t恤给脱了下来，两个大白兔仿佛自由了一般，颤巍巍的展现在阿符跟米卡露亚面前。

“呼。”

米卡艾拉松了一口气，她颇为皱眉的揉了揉自己胸口，刚刚真是太紧了。

“女仆？你里面什么都没穿吗？！”

阿符颇为惊讶的看着米卡艾拉，发现对方居然没有穿胸罩，甚至连运动内衣都没有穿。

“尺寸太小，没办法。”米卡艾拉简单一句话，让阿符不知道说什么好。

感情，你之前都是真空上阵啊。

“艾拉，你先把裤子脱了，我帮你把头发绑一下。”米卡露亚走到米卡艾拉背后，将她那长发及腰的黑白秀发托起。

“哦。”米卡艾拉没有反驳，直接将自己短裤给脱了下来，整个人赤条条站在原地。

现在米卡艾拉就犹如一尊女神一般，虽然身上没有任何衣物，但却有一种莫名的神圣感。

“平时都没见你这么保养，没想到发质那么好。”米卡露亚此刻正在帮助米卡艾拉绑头发。

因为她头发太长了，米卡露亚只能简单的给自己‘女儿’绑个双马尾。

“……………………”

阿符看着米卡艾拉新造型，却竖起大拇指，笑道：“很可爱哦！”

“浴巾别忘记了。”

米卡露亚用浴巾将米卡艾拉身体给裹了起来，轻笑道：“嘛，这样看起来就很可爱了。”

走到一旁镜子前，米卡艾拉发现自己黑白长发，已经被分开了，两条马尾，一边是黑色，另外一边是白色。

ps：“突然更新！！！突然诈尸！！！”

ps：“这章是大脑一热，突然写出来的！！！睡觉去了，睡觉去了。”

第三百零一章讨厌英雄

“看起来，有些怪。”

米卡艾拉看着自己新发型，眼中闪过一丝丝变扭，一直以来，她都是不弄发型的。

干脆就是将自己头发完全放下来，等洗澡的时候，稍微梳洗一下，然后用贽殿遮那释放出火焰，将头发给烘干。

前文说过，自己通灵出来的武器，是不会伤害使用者本身的。

所以用红莲之火烘干一下头发，也是很正常的事情嘛！

“不奇怪，不奇怪，很可爱呢。”米卡露亚趴在米卡艾拉身上，双手托起对方胸口，颇为羡慕道：“我梦寐以求的东西，没想到给你继承了啊。”

“赘肉而已。”米卡艾拉翻了个白眼，十分无语道：“我已经说过很多次了，这种东西基本没用处，战斗起来太麻烦了。”

阿符猛然点头，她推了推眼镜，瞬间对米卡艾拉好感大增，笑道：“没错，胸口之物太过巨大，会严重影响我们对身体的平衡性。”

米卡艾拉点头，她今天还是第一次出门，就感觉自己胸口很重，如果真战斗起来，那么自己战斗力起码要减少一成左右。

“好了，好了，别说了，我们赶紧进去吧，记得带上这个。”

米卡露亚选了三条毛巾，全部叠成了方块的形状递给了阿符跟米卡艾拉。

“这个，有什么用？”

阿符一脸疑惑的看着米卡露亚，她不明白带上这个东西，有什么用处。

浴巾不是有一件就够了吗？

“这个是为了避免你们脑充.血而准备的。”米卡露亚开始解释这块毛巾的作用。

头上顶毛巾并非是为了什么造型，而是有实际的效用。

首先，泡温泉头上顶的毛巾必须是湿的，至于是热还是凉则另有讲究。

如果是冬季泡露天温泉，多是用热毛巾，因为室外的冷空气跟热水间的温度差容易让血压急上升，这时就必须用泡过热水的毛巾来放在头上。

但如果是夏天的露天温泉或是一般室内池子的话，就最好用冷水毛巾来放在头上降温，避免泡温泉时脑充.血。

同时在离开温泉时也可以头放冷毛巾慢慢站起来防止突然头晕眼冒金星的状况。

“…………”

阿符跟米卡艾拉互相看了一眼，彼此看见了对方眼中无奈。

像她们现在的身体状况，根本不可能出现上面那些情况，如果她们身体那么脆弱的话，恐怕早就被敌人给击败了。

“嘛，反正带上就对了。”米卡露亚似乎也想到，眼前二人不能跟普通人相比，所以露出颇为尴尬笑容，将手中毛巾递了过去。

“谢谢。”阿符道谢着，虽然这东西没什么用，但是她人心意。

“嗯。”

米卡艾拉点头，也拿起叠好的毛巾放在自己手中。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第289章
=================

做好了这一切，米卡露亚才带着阿符跟米卡艾拉朝着温泉走去，推开了温泉的门。

里面泡温泉人挺少，只有五六个人，大多是中年女性。

阿符随手将自己浴巾褪去，放在一旁柜子上，整个人走入温泉当中，让温热泉水打湿自己身体。

“嗯，水温很不错呢。”

阿符露出颇为幸福的笑容，看来她对这里温泉十分满意啊。

“别愣着了，赶紧下去吧。”米卡露亚也随手将米卡艾拉身上浴巾扯开，看着对方近乎完美的娇躯，赞叹道：“百看不腻啊。”

“！！！！”

米卡艾拉身体微微一颤，她此刻也不知道如何是好，只能叹了一口气，平静走入温泉当中。

当小脚浸泡在温泉之中时，米卡艾拉感受脚心温热的温度，白净脸蛋上也添上几分红晕，不知道是因为温泉原因，还是其他原因导致的。

“果然很舒服啊。”

阿符身体自然浮在水面上，她缓缓闭上自己双眼，感慨道：“果然出来旅行没有错啊。”

“嗯……偶尔放松一下，也……也不错。”

米卡艾拉靠在温泉边上，她还是第一次泡温泉，不知道应该做什么好，只能像个傻子一样坐在那里。

“女仆，你似乎很紧张啊。”

阿符看着颇为紧张的米卡艾拉，忍不住笑道：“你不用紧张，泡温泉没有那么多门道，只要平静泡在这里就可以了，放松自己就足够了。”

“没错，艾拉你还是太紧张了。”

这个时候，米卡露亚也下水了，她坐在米卡艾拉身边，伸出双手放在自己孩子肩膀，轻轻按摩着。

她那双手仿佛有魔力一般，让米卡艾拉原本僵硬身体，变得不这么僵硬了。

“嘛，就像小时候一样，靠在妈妈怀里就可以了，你很累了……需要放松了。”

米卡露亚手微微一用力，让米卡艾拉躺在自己胸口处，语气十分温柔道：“交给我就可以了，你已经很努力了哦。”

简简单单一句话，让米卡艾拉内心泛起一丝丝酸苦，不过她也闭上自己双眼，躺在母亲温暖的胸怀中。

她很累了，自从母亲进入监狱后，她就一直在锻炼，变强，生存。

现在……终于可以放松下来了吗？

原本只是打算小眯一会，可是这一小会，让米卡艾拉似乎真正沉睡了过去。

她就犹如睡美人一般，小脑袋躺在米卡露亚胸口处，平稳呼吸着。

“睡着了啊。”看着陷入沉睡的米卡艾拉，米卡露亚温柔抚摸着她的秀发。

“压力很大呢。”

阿符看着突然睡过去的米卡艾拉，开口道：“女仆现在才十五岁对吧。”

“没错，她还很小，她太勉强自己了。”米卡露亚看着熟睡的米卡艾拉，叹气道：“只怪我跟丈夫不好，让这个孩子承担太多了。”

“她还小的时候，对什么事物都是无欲无求，原本我跟丈夫只想让她安安稳稳过下去就好，所以让她去追求英雄这个职业，没想到不知不觉当中，她就已经变成了这副模样。”

“阿符，我并不喜欢英雄哦。”

米卡露亚看着面前来至中国的英雄，语气颇为冷漠道：“与其说喜欢英雄，倒不如说，讨厌英雄才对。”

ps：“现在！是米卡露亚的时间，是时候让你们看看米卡露亚另外一面了。”

第三百零二章当初

“何出此言？”阿符眼中闪过一丝不解。

“嘛，实际上很简单。”米卡露亚紧紧地抱着米卡艾拉，轻声道：“我丈夫为了成为英雄，现在还处于昏迷状态。”

“因为我们夫妻儿时鼓励艾拉成为英雄，现在她虽然成为十分有名的英雄，但她背负也太多了。”

“我有时候在幻想，如果这个世界没有英雄多好，这样我丈夫不用去做英雄，我的孩子也不会成为英雄，这样她就可以过上平凡的生活了。”

“如果……这个社会没有那些‘英雄’，那么应该多好？”

某种意义上，米卡艾拉性格跟米卡露亚很像。

母子都是希望和平的生活，二人都希望安稳活下去，不希望惹出那么多事情来。

没错，平凡就好。

平平淡淡度过一生，对米卡露亚来说才是最幸福的。

可惜，世界并不是围着她转。

丈夫为了日本使用了自己‘个性’，但他并没有享受到英雄待遇，而是被当成遗弃之物扔了回来。

当时米卡露亚得到国家通知后，连忙前去医院，结果只看见了躺在病床上的米卡洛特，还有那高额的医药费。

当时的她陷入了绝望，她想去找丈夫的友人求助，但根本不知道她在那里。

只知道她叫做志村菜奈。

最终，她没有找到这个叫做志村菜奈的人。

看着还在上学的米卡艾拉，还有使用‘个性’导致昏迷不醒的米卡洛特，米卡露亚舍去了自己平凡一面。

她不能平凡下去了，如果再这样继续下去，她那小小的家将不复存在。

抱着这个思想，她托关系找到了一位收藏各种文物字画的收藏家，将自己仿造出来的名画给对方看。

身为收藏家的他，反复观察许久，发现这幅画除了没有年代感以外，跟真迹几乎完全一样。

米卡露亚‘个性’是念写，心中浮现地想法与概念显现在纸上。

没有年代感？这个简单，给她制造年代感就可以了。

在那位收藏家的指导下，米卡露亚所制造出来的东西，跟正品几乎完全一致。

什么？赝品？

不被认出来，那么就不是赝品！

你跟我说，这是赝品？那么正版在那里？你能拿出来吗？你凭什么否定我这个是赝品？

因为这样，米卡露亚所制造的字画被他人高价买走，她本人身份却始终没有曝光。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第290章
=================

为什么？因为国家那边需要她这个吸金器。

不少政府人物跟商人都需要米卡露亚，因为她很重要，如果利用好她‘个性’那么绝对是利大于弊。

没错，她身份早就曝光了，只不过她还有用，政府那边对她睁一只眼闭一只眼。

这是所有人都不知道这件事，唯独米卡露亚跟几位日本高层知道。

他们私底下早就交易好了。

她负责背锅，负责吸金，不过他们必须治疗自己丈夫！同时也要保护自己孩子安全。

最后……事情越来越严重，自己莫名其妙变成了引动日本内乱的头目。

米卡露亚就知道了，自己被这个国家给放弃了。

直到最后一刻，她心中还抱有侥幸，希望国家可以照顾好自己丈夫跟孩子。

不过，他们并没有做到。

温泉中，阿符看着沉默下来的米卡露亚，并没有多说什么。

任何人都有着一个不堪回忆的过去，她也是一样，不过她隐隐约约可以感觉到，对方并不是再说‘英雄’，而是若有所指。

“让你见笑了，我已经很久没跟人说话了，所以有些掌控不好自己情绪。”米卡露亚重新恢复温柔笑容。

“不，没事。”阿符摇了摇头，她深深看了一眼米卡艾拉，说道：“米卡太太，虽然这句话不应该由我来说，但是我想告诉你，你孩子真的十分优秀。”

“她比你想象中要坚强，她成为英雄，可能不是因为你们，可能是为了某个人而努力着。”

阿符脑海中闪过绿谷出久身影，从刚刚交流来看，米卡艾拉十分在意那个小男孩。

再加上双方同岁，感情又那么好，没准她一开始目标是他。

而不是米卡露亚想的那样，以为自己跟丈夫才导致米卡艾拉走上英雄这一道路。

“可能吧。”

看着睡在自己胸口的米卡艾拉，米卡露亚叹了一口气，眼中闪烁着哀伤。

“身为人母，却无法帮助自己孩子，只能让她在外面闯荡。这种痛苦，阿符小姐你肯定不能理解吧。”

“我不能理解，我认为她已经长大了，有资格接触外面世界了。”

阿符静静的闭上双眼，躺在温泉边上，十分平静道：“如果你一直把她当小孩子，那么对她而言，绝对是有害无利。”

“对我来说，说话就是最好的交流方式。”

阿符半开玩笑道：“如果她不想跟我说话，那么我会用另外一种方法来让她跟我‘交流’，这样大家都可以理解了。”

“真是野蛮呢。”米卡露亚轻笑着，她自然听得懂阿符意思。

“没办法，毕竟这个世界就是那么乱，如果没有力量的话，什么都保护不了。”

阿符深深看了米卡露亚一眼，轻声道：“女仆可能就是知道这个道理，所以才努力提升自己实力。”

“就如同你想保护她一样，她何尝不是想保护你呢？”

米卡露亚哑口无言，随即她想到了，自己受到危险过后，米卡艾拉总是第一时间保证自己安全。

“言尽于此，米卡太太，如果你真心是为自己孩子好的话，那么不如跟她多说说话。”

“有些事情，不能说啊。”

米卡露亚叹气着，一个人再强又能如何？虽然艾拉说自己变身‘个性’十分强大。

但副作用也十分恐怖，如果自己把当年之事，全部告诉他的话……那么他肯定会不顾一切的去杀了那些家伙。

有光明的地方，就有黑暗。

米卡露亚是去过黑暗地方的人，她不希望米卡艾拉踏入那片黑暗地区，同样也不希望他知道当年之事。

ps：“头疼，今天要早点休息了，各位晚安！！”

第三百零三章寸劲·山崩

温泉旅馆。

某一刻，温泉的大门终于是打了开来了，围着浴巾的阿符和米卡艾拉两人从温泉里面走了出来，身上还环绕着些许的雾气，脸上，还带着浓浓的满足感。

“果然，日本温泉很不错呢。”

阿符看着刚刚睡醒的米卡艾拉，轻笑道：“你看，你现在状态多好。”

“嗯。”

米卡艾拉点头，她一觉醒来后，发现自己精神的确比以往要好上许多，没准这就是温泉效果之一吧。

话说？她是如何做到，短短几分钟就快速入睡？

“机会难得，要不要去稍微切磋一下？”

刚刚跑完温泉的阿符，感觉自己手有点痒了，难得碰上像女仆这样的强大英雄，如果不切磋一番，那么岂不是可惜了？

“这个………”米卡艾拉有些犹豫的看了一眼身后，自己母亲还在那边泡着温泉，她似乎打算多泡一会。

如果自己暂时离开的话，那么她就是孤身一人了。

虽然她并不畏惧跟阿符战斗，但她不能把母亲一个人扔在这里啊。

阿符也明白米卡艾拉意思了，她轻笑道：“就是简单的肉搏，点到为止就好，不用离开那么远。”

“好吧。”

既然都那么说了，米卡艾拉也只能点头同意。

“那么……请多多指教。”

在米卡艾拉答应的一瞬间，阿符目光瞬间变了，她捏紧拳头，一拳轰出！

“刷——！！！”

这一拳虽然平平凡凡，但米卡艾拉却感觉到一股莫名压力。

‘不愧是拥有女武神称号的英雄啊。’

米卡艾拉内心赞叹一声，虽然只是简单一拳，但也足够让她看见阿符实力的冰山一角了。

对于这一拳，米卡艾拉身体一侧躲了开来，同时右手微微捏紧，对准阿符胸口就是一拳。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第291章
=================

“嘭——！”

不过阿符并没有躲避，而是正面接下了米卡艾拉这一拳，她胸口犹如钢板一般十分坚硬。

“好硬。”米卡艾拉微微吐槽一句，她这一拳打过去，起码用了六成力，结果击中过后，自己手反而有点疼。

“经常锻炼结果。”

阿符并没有听出米卡艾拉的吐槽，而是一本正经道：“我学武术的第一件事，就是先学会挨打，如果你不用全力的话，那么根本无法对我造成伤害。”

说着，阿符一记鞭腿踢出，她现在身上围着浴巾，这样动作无疑是会走光的。

但她这一腿速度太快！快到米卡艾拉只能下意识伸出手来，挡住对方进攻，根本就不想去看对方走光部位。

感受手臂上传来的惊人力量，米卡艾拉此刻丝毫不敢放松，她肉体已经算是很强大的那种了。

但严格来说，她是偏于技巧方面的英雄，肉搏战她并不是特别擅长。

使用各种武器来战斗的她，根本就是技巧类英雄。

不过……为了最大化发挥自己力量，她也是有专门锻炼过体术方面的技巧。

米卡艾拉正面接住阿符鞭腿后，反手抓住她那锻炼有度的小腿，右腿朝着阿符站立着的腿袭去。

“好硬！！！”米卡艾拉感觉脚自己踢到了钢板上一样，钻心痛苦让她忍不住皱了皱眉。

刚刚那一下，自己可以说是用全力了，但是阿符根本就是不动如山，仿佛自己刚刚根本没有被攻击一样。

“木大！”

阿符是谁？她可是身经百战的中国女武神，肉搏战就是她的拿手好戏。

她见米卡艾拉无法击破自己防御，又是一拳轰出，这一次她似乎也有些认真起来了。

秀气的拳头上携带者淡淡风流，这一拳！很恐怖。

“犹大——！”

见状，米卡艾拉也不想玩肉搏战了，二话不说捏碎手中卡片，金色十字架出现在她手中，挡住了阿符攻击。

“嗯！明智的选择。”

阿符点头，并没有责问米卡艾拉为什么使用武器。

因为从刚刚战斗中就可以看出来，女仆在近身战中，没有武器的情况下，显然不是自己对手。

技巧与力量都被自己完虐，如果这个时候还不使用武器的话，那么阿符就要重新判断一下米卡艾拉这个人了。

“呼，某种意义上，你真是一个怪物呢。”

躲在犹大背后的米卡艾拉探出头来，看着露出淡淡笑容的阿符，忍不住问道：“你身体为什么那么坚硬？”

“这个等等再说，战斗也是时候结束了。”

阿符摆好姿势，她目光十分平静的望着米卡艾拉，道：“既然你已经拿出武器了，那么就一击定胜负吧。”

“这个自然没问题。”

握着犹大的米卡艾拉，看着有些认真起来的阿符，眼中闪过一丝丝凝重。

“呼……”

阿符深吸一口气，身上竟然闪烁起金色流光，她现在虽然还穿着浴巾，但给人一种神圣不可侵犯感觉。

而且这种感觉，让人忍不住想到了太阳。

“这个是？！！”

米卡艾拉看见这个模样的阿符，脑海中突然闪烁出一个词。

波纹！

“寸劲。”

在呼吸过后，阿符力量似乎提升许多，她捏紧拳头，目光十分平静的盯着米卡艾拉。

下一刻，她整个人消失在原地，眨眼间就出现在米卡艾拉面前。

在米卡艾拉反应过来的时候，她拳头已经快落下来了。

“哗啦啦啦——！！！！”

虽然知晓对方会手下留情，米卡艾拉本能还是发动了攻击，无数条金色锁链如潮水般涌出，以各种不同角度冲向阿符而去。

与此同时，阿符拳头也落了下来。

“山崩！”

“圣洁的束缚！”

此刻阿符跟米卡艾拉都忘记了，这原本只是一次简简单单的肉搏切磋。

“轰——！！！”

双方碰撞的瞬间，原本无坚不摧的金色锁链，如泡沫般被粉碎。

她本身就有着属于自己的极限，而阿符这一拳！显然已经超过了金色锁链承受的极限了。

“——！！！！”

米卡艾拉瞳孔微微一缩，她根本没有任何办法，只能看着对方拳头落在犹大的身上。

ps：“各位元旦快乐，31号去温州漫展了，一回来就睡着了，不好意思，不好意思。”

第三百零四章您多大？！

“嗯？！发生了什么事情？！”

“地震了？！！！”

“怎么回事？？？”

相比女性那边温泉池子，男性这边人似乎更多一些，许多人一脸懵逼的感受四周震动。

“不好。”

唯独欧尔麦特面色一变，能造成这种动静的人，这家温泉旅馆中，也就只有二人！

一个是米卡艾拉，另外一个是阿符。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第292章
=================

他连忙裹起浴巾，对着还在泡温泉的绿谷出久跟轰焦冻道：“绿谷少年，轰少年，你们两个先去避难，我去看看米卡少女她们。”

话音刚落，欧尔麦特整个人就消失在原地。

“看来，有什么大事发生了。”轰焦冻也警戒起来，他跟绿谷出久也顾不得享受温泉，连忙围上浴巾冲了出去。

“嗯。”

绿谷出久点头，他眼中闪过一丝担忧，希望小艾那边没事情。

欧尔麦特速度可是非常快，他刚冲出温泉，来到女子换衣间门口，发现阿符表情有些怪异走了出来。

她似乎早就知道欧尔麦特会过来一样。

“发生什么事情了吗？！”欧尔麦特十分着急的看着裹着浴巾的阿符问道：“难不成是敌人攻击过来了？！”

关心则乱，因为最近一系列事情，欧尔麦特都难免胡思乱想。

“不不不，没事情，刚刚只不过是切磋而已…………”阿符表情有些微妙的看着天花板，尴尬笑道：“一个不小心过火了。”

“……”

这个时候，裹着浴巾的米卡艾拉也慢慢走了出来，她面色有些难看，小手放在小腹上面轻揉着。

出来的米卡艾拉，狠狠瞪了一眼满脸尴尬表情的阿符，她看着欧尔麦特道：“刚刚我跟阿符稍微切磋一下，一个不小心力量使用过度了。”

“切磋？！”

欧尔麦特回想刚刚那宛如地震的震动，嘴角有些抽搐，不知道说什么好。

他看了看阿符，又看了看捂着肚子的米卡艾拉，叹气道：“好吧，没事情就是最好的了，那么我继续回去泡温泉了。”

“去吧，我跟女仆也回去泡温泉了！！”

阿符连忙接过话，双手放在米卡艾拉身上，一边推着她，一边笑呵呵对着欧尔麦特道：“等等再聊。”

“真是……”欧尔麦特看着二人背影，露出哭笑不得的笑容，自己那么着急过来，结果却是这个情况。

不过也可以理解，阿符在中国被称为女武神没人反对，是因为她那好战的性格，基本上只要是有头有脸的英雄，都跟她交过手。

也就因为如此，她在英雄圈内很有名，民间人气却不怎么样。

女子换衣间内。

米卡艾拉褪去身上浴巾，洁白的小腹上有一块不大不小的红印，刚刚犹大已经挡住了阿符攻击。

虽然阿符拳头很强，但还没有强到一拳粉碎犹大的地步。

“类似于隔山打牛的攻击吗？”

米卡艾拉思考着，犹大的确挡住了阿符攻击，但自己似乎也被一股类似于冲击波的东西，给击中了。

“嘛，差不多。”

阿符坐在米卡艾拉身旁，有些歉意道：“刚刚有些激动了，十分抱歉。”

说着，阿符将小手放在米卡艾拉小腹处，手心出现金色光芒。

金色光芒慢慢没入米卡艾拉体内，将她小腹上的伤口给完全修复了。

“这个叫做波纹吗？”米卡艾拉看着阿符问道，从刚刚开始，她就有一种莫名的即视感。

“波纹？你是说这个吗？”

阿符伸出那只带有金色光芒的小手，摇了摇头，笑道：“这是我的个性，同样也是我们中国那边的‘气’。”

“气？？？”

米卡艾拉有些懵，阿符说的两个东西，她都能明白，但两个加起来就有些听不懂了。

看女仆呆萌样子，阿符伸出手揉了揉她的小脑袋，笑道：“我的个性是平稳控制自己呼吸，无论多么剧烈运动，只要我愿意，呼吸就永远保持那个样子。”

“什么？！那是你的个性？！”

米卡艾拉十分吃惊的看着阿符，从刚刚开始，她一直认为对方‘个性’是让身体变硬，或者力量增加什么的。

没想到居然是那么鸡肋的个性。

“嗯，很不可思议吗？”看米卡艾拉吃惊表情，阿符也感叹道：“我也感觉有些不可思议呢，明明我都已经那么老了，结果身体还跟少女一样，某种意义上，我的个性还是挺强的。”

阿符算是第一批觉醒‘个性’的人了。

只不过她‘个性’不太起眼，如果不说出来的话，那么其他人很有可能把她当成无个性。

“那么‘气’是怎么回事？中国气功吗？”

米卡艾拉继续问道，她突然发现，自己似乎不太了解这个世界了。

“女仆，你想多了，只是普通的呼吸法而已。”阿符竖起一根手指，解释道：“这不是很常见吗？以前奥运会的时候，运动员都有着属于自己的呼吸方法，来减少自身体力消耗。”

“我也就是这样，只不过我运气比较好，在控制呼吸的时候，意外学会了‘气’。”

听着阿符所说的话，米卡艾拉嘴角有些抽搐，为什么越听！越像jojo里面的波纹气功啊。

但如果是这样的话，那么大概也可以理解，为什么阿符可以变得那么强大了。

波纹这种东西，基本就是依靠呼吸来发动力量。

阿符无意间学会波纹气功来强化自己身体，再加上本身勤奋好学，去学习各种武术。

不强才有鬼！！！

“那个，阿符，虽然说这句话有些冒犯，不过我很想知道，你今年多大了？”

米卡艾拉看着犹如少女般模样的阿符，询问道：“我看你才十七八岁的样子，你真实年龄是？”

波纹虽然有着抵御衰老的能力，但不是青春常驻啊。

有那么一瞬间，米卡艾拉想知道阿符今年多大，对方没准比小雅都要老呢。

“我？我今年…………”

阿符倒是不在意自己年龄，直接开口回答了米卡艾拉。

ps：“啊！！！！！没睡好！！！卡文难受！！！”

ps：“元旦快乐各位，希望你们新的一年找到男（女）朋友。”

请假条

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第293章
=================

各位元旦快乐，没错！今天大家一起玩，作者也要放松一天。

虽然不知道玩什么好23333333。

明天恢复更新，作者身体也逐渐好转，以后尽量多更新。

那么~~~晚安！

还有就是，希望几天后出王哈，许愿我老婆（阿比，艾蕾！）

第三百零五章夜晚行动

“真舒服啊，果然下次要多出来走走，天天泡在家里都要生锈了。”

米卡露亚伸了个懒腰，她满脸写着幸福二字。

“过几天还要去沙滩那边呢，你别着急啊。”在她旁边的米卡艾拉有些无奈说道。

现在米卡艾拉跟米卡露亚已经返回家中。

原本泡温泉就是一个小插曲，再稍微享受几个小时过后，大家也要暂时告别了。

轰焦冻跟绿谷出久准备要回家了。

欧尔麦特在中途接了一个电话，似乎要去解决什么事情，所以提前离开了。

阿符则是要回宾馆休息，并且表示几天后的沙滩活动，自己也会过去玩玩。

所以，大家都各回各家了。

“说起沙滩，我就想起了……”

“打住！”米卡艾拉二话不说直接打断了米卡露亚，她十分严肃道：“我先解除一下变身。”

说罢，米卡艾拉主动解除‘娘溺泉’效果，高耸胸口重新变回平坦的胸口。

“呼，轻松多了，还是这个状态适合我。”

米卡艾拉松了一口气，感受胸口那两团东西不存在后，满意的点了头。

果然还是男性状态适合自己啊，如果这次不是为了去给‘女性’状态下的自己去买泳装，他才不会使用‘娘溺泉’呢。

“诶……果然魅力下降好多啊。”

看着恢复男性身体的米卡艾拉，米卡露亚发现自己孩子魅力直线下降，虽然还是一如既往漂亮丶可爱。

不过没了身材衬托，总感觉魅力减少了好几倍。

不是有人说过那么一句话吗？

可爱在奶.子面前，不堪一击！

“我又不是女生，要魅力干什么？”米卡艾拉翻了个白眼，有些无语的看着自己母亲道：“而且，老妈，你似乎总喜欢把我当成女孩子啊。”

说了多少遍了，他！米卡艾拉，是个男孩子，虽然很漂亮很可爱，但他是戴把的。

“因为可爱啊，女孩子状态下的你，多么可爱。”米卡露亚笑嘻嘻道。

“是是是。”

米卡艾拉一边应付着母亲，一边换上早就准备好的衣服，道：“我今晚可能会迟点回来，晚上饭就不吃了。”

“是有什么事情要做吗？”米卡露亚问道。

“我要拿回属于自己的战斗服。”

米卡艾拉眼中闪过一丝寒光，最近情报告诉他，对方要跟自己死磕到底了，那么他也不必留手了。

——————————————————

密林神威事务所内。

在一处昏暗的办公室内，密林神威十分头疼的看着手中情报，叹气道：“女仆恐怕要发飙了啊。”

“怎么了？”

躺在沙发上的山岭女侠有些奇怪看着密林神威问道：“女仆又怎么了？他最近不是休息吗？又出现敌人了？”

“不是他怎么了，而是上面有些家伙打算动手了。”

密林神威十分头疼的揉了揉太阳穴，自从昨天塚内直正告诉他关于‘政府’方面的事情后，他眼皮就一直再跳，认为会出现什么事情。

得！昨天晚上欧尔麦特打电话过来，说女仆的战斗服被上面的家伙强行拿走。

米卡艾拉战斗服并不是特别优秀的那种，论性能来讲的话，只能算是二流程度，也就是学生们使用的那种程度。

不能说太好，也不能说太坏，只能算是勉勉强强。

毕竟这套战斗服是店长女儿送给米卡艾拉的，她所购买的战斗服，除了防御力勉强过眼，其他功能以职业英雄标准来看，基本都是不及格。

这套女仆战斗服，对米卡艾拉来说，最多就是一个象征意义，对其他人来说，基本就是没用的衣服。

不过这次不同了。

usj敌联盟入侵战，米卡艾拉独自一人击杀二头脑无，战斗服上面沾有他们鲜血，虽然面积很小，但的确存在。

同时，他本人为了救绿谷出久跟夜岚稻佐，强行使用自己‘个性’，直接吐了一大口血在战斗服身上。

根据那边塚内直正情报来看，活着跟死了的脑无，全部都还留在他们那边。

之前上面那帮家伙派出的‘脑无’也被潮爆牛王跟纸峰射手给杀死了。

他们似乎想要知道，敌联盟‘脑无’是怎么样的，不过塚内直正不想让他们知道。

现在局面十分复杂，塚内直正这边已经联系好英雄跟上面几个大人物，表示这几头‘脑无’是属于他们的战利品，不允许其他人过来抢夺。

上面几个家伙，表示一定要看！他们同时也不介意来硬的。

昨天塚内直正重伤住院，让这场明争暗斗暂时停止，不过没想到他们将目光放在了米卡艾拉的战斗服上面。

看不到尸体，提取血液中的dna也可以啊！反正现在技术那么发达，有了当事人血液也可以推演出许多东西来了。

也就因为如此，他们才将米卡艾拉的战斗服给强行拿走。

密林神威穿上夜行衣，看着一旁露出0v0表情的山岭女侠道：“山岭女侠，收拾一下，我们准备要开始巡逻了。”

“虽然我喜欢丢人跟摸鱼，但你根本就不是打算去巡逻吧。”

山岭女侠看着穿上夜行衣的密林神威，露出十分微妙的表情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第294章
=================

“与其说是巡逻，倒不如说是潜入某个地方。”

“胡说八道。”密林神威义正言辞看着山岭女侠道：“我这是为了保护市民安全，前去巡逻的特殊战斗服，进入其他什么地方，也是在所难免的事情。”

“哦~~这样啊。”

山岭女侠看着这副模样的密林神威，忍不住笑出声道：“至少有理由了，不过夜晚巡逻可不归我们管啊。”

“你以为我是你啊。”密林神威忍不住翻了个白眼，有些鄙视道：“这些工作，我早就提前准备好了，夜晚巡逻现在归我们了，白天巡逻归其他人了。”

“别废话了，赶紧穿上这套衣服，我们准备潜入。”

“你别心急啊！！老娘这套是紧身衣，嗯？你这套夜行衣是特制的啊！”

“卧槽！你别自顾自的脱衣服啊，男女授受不亲啊！”

“多大的人了，我看你是完全不懂哦。”

ps：“最近作者群很多人打麻将，萳兮表示要加他们好友，然后有人说了一句。”

ps：“加了好友，以后谁不码字在玩游戏，看的一清二楚，然后就可以下锅了。”

第三百零六章又是四魔众

欧尔麦特之前匆匆离开，就是为了解决战斗服的事情，同时他也将情报告诉了米卡艾拉。

除去一些‘机密’事件，欧尔麦特将大部分事情都告诉了米卡艾拉。

并且也告诉他，上面那些家伙八成是看中了他战斗服上，那两头脑无的血液。

虽然不知道要做什么，但绝对不是什么好事，所以欧尔麦特让米卡艾拉安心待在家里休息，这件事交给他就可以了。

不过……米卡艾拉可不是那种乖乖待在家中的好孩子。

他从家中拿了五瓶能量液体食物，根据欧尔麦特情报，准备去拿回属于自己的战斗服了。

根据情报来说，他战斗服被放在研究所内，表面上说着是重要物证，实际上却拿到研究所去，不管从那里来看都十分异常。

虽说要去拿回自己战斗服。

身为一个接受过社会主义核心价值观的三好青年。

米卡艾拉不会干偷鸡摸狗之事，既然要拿自己东西，肯定要从正面拿回来。

“那么就麻烦你了。”

米卡艾拉捏碎卡片，变身为魔法少女伊莉雅，同时他手中多出一张assassin的卡片。

“既要正面进攻，又要开始暗杀，那么用他自然是最好的了。”

幽蓝色火焰从眼眶中升起，若有若无的钟声，似乎是在诉说着什么。

————————————

今晚的夜空，一直都是无星、无月、无云的昏暗状态，让这一夜显得特别的长。

军方名下的研究所，似乎远离了喧嚣的尘世，那与他的地盘相间隔的街区里的灯光好似都无法照耀过来。

研究所内，有着许多士兵正在巡逻着，同时也有一部分研究人员正在休息当中。

军方昨天突然入驻一批精英士兵，负责巡逻与保护这家研究所。

底层人员不清楚发生了什么事情，还以为自己研究所，研究出什么可怕的东西，需要军方介入了呢。

与此同时，研究所大楼内部会议室内，有着七人坐在那里，其中四人看起来颇为眼熟。

“四魔众，这次将军把你们放出来目的，不用我多说了吧。”

坐在会议室最前方的是一位颇为瘦弱的年轻人，他仿佛生了重病一般，刚说几句话，就剧烈咳嗽起来。

“我自然清楚，不过你们胆子也足够大的啊，居然把主意打到女仆身上，她可不是什么好惹的家伙。”

蓝发青年啧啧称奇的看着面前瘦弱年轻人，笑道：“而且，她跟欧尔麦特关系匪浅，如果他们硬要闯进来，我们也没有办法啊。”

“欧尔麦特…………！”

一说到这个名字，在场所有人眼中都闪过深深的忌惮，对方实力可是有目共睹的。

如果他硬要闯入研究所，别说他们了！哪怕拉上日本排名前二十的英雄，都不一定能挡住对方。

和平需要实力来维持，他就是那么的强大。

“这个，你们可以放心，身为和平的象征，他绝对不会硬闯进来，咳咳咳。”

病恹恹的年轻人语气中带着十足的自信，他看着蓝发青年笑道：“你也应该清楚的吧，欧尔麦特绝对不会干这种事情。”

“切。”

圣光眼中闪过一丝不耐，又一个欧尔麦特的粉丝，在他们眼中！欧尔麦特差不多跟神明一样了。

“为了预防一些小老鼠对吧，我们最擅长抓老鼠了。”

圣光看着这个病怏怏的年轻人，自傲道：“有我们四魔众在这里，哪怕女仆亲自过来了，我们也有把握拿下她。”

“呵呵呵，别太自傲了，四魔众。”病恹恹的年轻人看着圣光，眼中流出一丝嘲笑，“别忘记了，将你们击败的家伙，就是女仆啊。”

“砰——！”

蚁王猛地一砸桌子，他目光凶狠的盯着对方，低吼道：“要我们说几次？！不是女仆击败我们，而是一个十分强大的混蛋，将我们四个一起击败。”

“这一次战斗，只剩下女仆一人，她有什么能力将我们一起击败？可笑。”打扮如赛车手的神速，面色也十分不好看。

“…………”魔女沉默无言。

上一次战斗过后，她们四人醒来就发现自己回到了监狱。

可是他们四人所有人记忆，都停留在女仆喝下能量液体的那一刻，之后到底发生了什么。

他们都不记得了，不过身体记忆告诉他们，他们似乎遇到了一个十分可怕的敌人。

神速在睡梦中，还依稀可以看见，在那只属于自己的空间内，一个小女孩缓缓转过头来，露出人畜无害的笑容。

原本优雅的圣光，半夜忍不住哀嚎出声，仿佛在梦中有人正在暴打他一样。

蚁王就更惨了，梦中，他发现自己变得更蚂蚁一样，一根不知道有多大的指头死死按在自己身上。

自以为傲的力量，根本无法撼动对方一根手指头！

唯独魔女这个奇葩，天天做春梦！！！！梦中她仿佛变成抖m一样，一口一个大人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第295章
=================

“反正任务很简单，欧尔麦特不介入的情况下，我自然相信你们实力。”病恹恹的年轻人咳嗽几声，他也知道面前四人实力强大，所以稍微调侃一下就好，不能得罪太过分。

“不过，根据最新情报来看，今晚绝对有英雄会潜入这里，所以请你们守护好女仆的战斗服。”

“我说过了，老鼠我们自然会清理，那么好处呢？！”

圣光盯着年轻人，不紧不慢开口说道：“如果你们想空手套白狼的话，那么似乎有些不太好吧。”

一位仿佛铁塔般的男子忍不住皱眉道：“别太过分了四魔众，把你们给放出来，就是天大的好处了。”

“哪怕没有你们，我们几个也会被放出来，别把自己太当一回事。”魔女打开折扇，遮住自己半张脸，美目流露出一丝丝讽刺。

“你？！”

男子豁然大怒，刚想说什么，警报声突然响起。

这让所有人都安静了下来。

“看来，客人来了啊。”病恹恹的年轻人露出一丝莫名的笑容。

ps：“四魔众，大家还认识吧~~~如果是跳着看的话，去第一百零九章开始看。”

第三百零七章你认识我们？

刺耳的警报声不知道从什么地方传出，响彻了整个研究所，无论是谁都听到了这个声音。

大门处，数十名精英士兵看着面前手握巨剑，穿着重铠的萝莉，眼中透露出一丝丝凝重。

他们举起手中冲锋枪，对准面前的萝莉，无数子.弹从枪口中喷射而出。

对方都已经到达这里了，如果还有留手的话，那么死的就是他们了。

“不使用个性吗？这种东西，对我而言根本没有任何威胁。”

米卡艾拉一挥身上披风，将所有子.弹给挡了下来，就如同她所说的那样，这些东西对她没有任何威胁。

“轰——！！”

蓝色火焰从地底冒出，让站在大门处的精英士兵们一个个被这股火焰冲上了天。

“进攻！进攻！！”

“go！go！go！”

这里防御措施可不弱，米卡艾拉刚刚解决门口士兵，不知道从那里冒出一堆士兵来，他们手中大多都携带着重武器。

比如榴弹炮，轻便型机枪，甚至还有………r！p！g！

“嗯？”米卡艾拉微微皱眉，她是真的没有想到，对方为了看守战斗服，居然安排了这么多战斗人员，而且还准备了那么多武器。

自己从门口杀进来，已经击败五十余人了，没想到这里又冒出一百多号人。

看来自己战斗服，对他们来说真的十分重要呢。

不管？属于自己的东西，她还是要拿回来，从刚刚开始她没有杀一个人，都是将他们击晕过去而已。

一个军官模样的指挥人，指着米卡艾拉大声喝道：“发射！”

无数炮弹从武器中里面射出，朝着米卡艾拉轰炸而来！他们没有任何留情，打算一口气灭了她。

“愚蠢。”

米卡艾拉面不改色的走上前一步，小手微微挥动手中黑石巨剑，伴随着莫名钟声，那些炮弹还没有靠近自己，全部自动发生爆炸！

“轰！轰！轰！轰！轰！”

四周瞬间被一片火光给笼罩住，无数人惨叫着，似乎是被波及到了一样。

黑暗处………

正在秘密潜入的密林神威跟山岭女侠也听到了警报声跟爆炸声。

“发生什么事情了？”密林神威微微皱眉，他疑惑说道：“欧尔麦特也没跟我说，今天晚上会有其他人过来帮忙啊。”

“会不会是女仆？”

山岭女侠下意识想到了米卡艾拉，对方性格虽然不错，但不是那种挨了打不还手的人。

何况，他如果挨了打，那么会几倍还给对方！

从女仆咖啡厅里的小雅可以看出来，他可不管对方是不是什么可爱女孩子或英俊帅哥，如果得罪了他，那么米卡艾拉绝对不会手下留情。

这次事件，也因他而起，他能忍下来才有鬼。

“不，不太可能。”密林神威摇头，看着山岭女侠道：“他是不会干出这种事情的，从声音来看，对方是从正面发动攻击。”

“如果是女仆想要入侵这里的话，完全可以神不知鬼不觉的将东西拿走。”

对于米卡艾拉的潜入能力，密林神威是抱有十足的信心，如果因为这件事涉及了一些特殊情况，不能带对方过来，他才不会带山岭女侠过来呢！

“也对。”山岭女侠点头，很快她反应过来，看着密林神威道：“这可是一个好机会啊，我们赶紧去把战斗服拿下来吧。”

“不……现在不行。”

密林神威十分冷静说道：“如果我们现在去拿女仆战斗服，十有八九会被发现，到时候避免不了战斗，我们‘个性’太过显眼，全日本几乎找不到第二个出来。”

“如果一旦发生战斗，那么会破坏目前僵持的局势，同时我们三人立场在他们眼中，也会从暧昧不清瞬间变成敌人。”

“那怎么办？”山岭女侠选择放弃思考，将所有一切交给密林神威来想。

反正她负责体力活，密林神威负责体力活跟脑力活。

“等她战斗结束……”

密林神威没什么好办法，对方一进攻，将他们节奏全部打乱了。

正门处………

此刻是一片狼藉，无数握着枪支的军人倒在地上，生死不明，空气中散发着硝烟的气息。

米卡艾拉平静的握着黑石巨剑，朝着里面缓缓走去，碍事的家伙都已经打倒了。

就在她准备前进的时候，一道充满神圣气息的白光从天而降。

面对突如其来的攻击，米卡艾拉反手拉起披风挡住了带有灼热气息的白光，这熟悉的攻击，让她忍不住皱起眉头。

该不会又是他们四个家伙把？！

“啪啪啪。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第296章
=================

米卡艾拉放下披风，看见站在自己面前的四人，眼中闪过一丝丝无语，还真是他们四个家伙啊。

圣光带着自信笑容鼓起了掌，他赞叹道：“真是强大的战斗服呢，居然可以接下我的攻击。”

“真是罕见啊。”神速也十分意外的看着米卡艾拉身上披风，有些感叹道：“圣光的攻击，基本没几个人可以挡下来。”

“喂喂喂，你们小心一点，这个家伙可不简单。”

蚁王感觉自己浑身难受，虽然对方从外表来看，像是一个萝莉，但直觉告诉他，面前这个家伙十分可怕！！

好像自己下一秒就会被对方杀死一样。

如果不是自己身边有着圣光他们几人，他恐怕会压制不住心中恐惧选择逃跑。

“没……没错……这个家伙很可怕。”

魔女看着站在原地不动的米卡艾拉，忍不住加紧双腿，明明之前已经上过一次厕所了，但看见对方的瞬间，她感受到久违的恐惧感！

虽然说出来有些羞耻，但除了恐惧感以外，还有久违的愉悦感，仿佛被对方小脚丫子踩上一脚，自己就会高（*）一样。

“你们四个，居然又出来了。”米卡艾拉看着四魔众出现，眼中有那么一丝丝无语。

这次应该算是第二次见面了，他们四个跟以往没有多少变化啊。

“哦？你认识我们？”

圣光眯起眼睛，他明显从米卡艾拉语言中听出那么一丝怀念。

ps：“为了回家见亲戚，努力减肥的作者=a=！”

第三百零八章抱歉，就是看不起

“哦？你认识我们？”

圣光眯起眼睛，眼中闪过一丝丝危险光芒，他可是从来没有见过对方。

像她这样有特色的角色，自己只要见上第一眼，那么绝对不会忘记。

可对方为什么认识自己？

“那是当然，上一次，就是我将你们四人给击败的。”米卡艾拉露出人畜无害的笑容，她将黑石巨剑插入地面。

虽然上次变身是莹草，这次变身是魔法少女伊莉雅+王哈桑卡片。

不过，人都是他，所以这个回答基本没问题。

“什么？！是你？！！”圣光瞳孔一缩，有些不敢相信看着面前的怪异萝莉。

“你能看破的速度？！”

神速自然是第一个不相信，二话不说发动自己‘个性’，等待四周一切事物缓慢下来的时候，他开始奔跑起来。

这就是他的‘个性’！超快移动！在四周场景开始缓慢的时候，就代表他‘个性’发动了。

开玩笑！他个性可是无敌的存在，哪怕圣光也对自己忌惮不已，上一次被安德瓦带人击败，也是因为对方带了相泽消太这个英雄。

现在一个看起来跟狂战士差不多的小女孩，居然说上一次击败了他们四人？！

开什么玩笑！！！

神速逐渐靠近着米卡艾拉，看着距离自己没有十米的小女孩，他露出自信的笑容。

果然！什么击败自己等人，这根本就是笑话，这个家伙根本就是个……。

就在神速这样想的时候，这个十分缓慢的世界，米卡艾拉却慢慢抬起头来，看着冲向自己而来的神速。

“什……什么！！！他居然看清楚的我动作了？！”神速露出十分震惊的表情。

那么一瞬间，仿佛场景重叠一样，他那被封印的记忆，似乎被解开了一角！

那个握着蒲公英的女孩，似乎也是这样缓缓转过头来！

“嘶~~！！！”

让人牙酸的摩擦声响起，神速大口大口喘气着回到原地，他眼中充满了惊恐。

“你！你！！！”

神速指着米卡艾拉，语言中难以抑制恐惧，如果刚刚那一闪而过的画面是真的。

那么他那‘所向无敌’的个性，已经被对方破解两次了！！！

“你不会擅自行动了吧。”蚁王皱着眉头，看着这幅模样的神速，忍不住训斥道：“对方个性还没摸清楚，擅自行动很容易让我们陷入被动。”

现在这个年代，无论是谁都会隐藏自身‘个性’来战斗，毕竟未知拥有比已知要来的可怕。

从对方语气来看，她显然知晓自己四人‘个性’，但自己一方却不知道她‘个性’是什么。

刚刚神速的擅自行动，很容易让对方大概清楚他们四人实力。

“她……她能看得见我！！！”神速指着米卡艾拉，语气中充满了惊恐。

“什么？！”

三人一惊，都不敢相信的看着米卡艾拉，毕竟神速‘个性’在理论上是无人能敌的！！！

可刚刚神速说，自己被看见了？！那么他意思就是！自己个性已经被对方破解了？

“是巧合吗？”

圣光看着神速试探般问道，他可是亲身领教过对方的速度。

那是根本看不清楚的恐怖移速，哪怕是他‘个性’也跟不上对方速度，如果不是有着使用太多，导致自己分不清方向的副作用，那么这个‘个性’某种意义上是真的无敌。

“根本不是巧合！！她真的看见我了，虽然不知道为什么，但她确确实实盯着我看！！”

神速情绪显然有些激动起来了，一直引以为傲的‘个性’，今天居然被一个小姑娘给破解了，这让他情绪怎么可能不激动。

而且从对方口中得知，上一次，她已经击败过自己了，刚刚那一闪而过的画面，恐怕是真实存在的啊！！

“轰——！！”

这个时候，蓝色火焰从地底突然冒出。

这个时候，反应最快的居然是魔女，她不顾自己身上华丽的裙子，一个懒驴打滚躲开了蓝色火焰。

神速则是眨眼间消失在原地，不知道跑去那里了。

“神说！要有光！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第297章
=================

圣光下意识发动自身‘个性’，给自己加护上光盾，依靠火焰冲击地面的力量，让自己躲了开来。

“好烫——！！！！”唯独蚁王一个人正面吃下蓝色火焰，整个人到处乱窜，原本狰狞的面容，此刻看起来犹如来至地狱的恶鬼一般。

看来这次火焰温度，让他十分痛苦啊。

“你这也算英雄之举？！”圣光看着米卡艾拉怒斥道，在他看来，对方身为英雄居然干出如此卑鄙之事，真是让人感到不耻。

“我什么时候说自己是英雄了？”

米卡艾拉歪着头，用一种怪爱傻孩子的目光看着圣光，冷笑道：“论立场的话，我可是入侵者，入侵者需要讲什么正义吗？”

“我虽然是正面攻击过来，但没说我不会偷袭啊。”

圣光被怼的一时间说不出话，仔细想想！似乎的确是这个样子，但他总感觉莫名憋屈。

这就好比，自己经常做这种事情，别人不管说什么，他都有道理说！

但别人一玩起这个，他一时间不知道如何应对了。

‘好帅！！！’

看着说出这番话的米卡艾拉，魔女眼中出现了爱心形状，不知道为何，她感觉自己今天心跳好快啊！！

明明是敌人，却因为对方一举一动，莫名其妙泛起花痴了。

这就是恋爱的感觉吗？！

“那么，也就不跟你们废话了。”米卡艾拉拔起黑石巨剑，声音十分平淡道：“我赶时间，有多少人一起上吧，暗中窥视的家伙也应该出来了吧。”

“赶时间？”

圣光面色变得十分不好看，他将手搭在蚁王身上，点点圣光落在对方身上，暂时止住对方伤势。

“你是在看不起我们四魔众吗？！只不过靠偷袭得手的家伙！”

面对圣光的愤怒，米卡艾拉打了个哈欠，她眼中闪过一丝鄙视。

“抱歉，就是看不起。”

ps：“作者正在调作息，你们没发现更新越来越早了吗？！”

第三百零九章少主

“抱歉，就是看不起。”

清脆的回答声，让圣光恼羞成怒，原本颇为英俊脸蛋，此刻已经变得十分扭曲了。

“好！很好。”

圣光咬着牙，双眼愤怒的盯着米卡艾拉，他身上爆发出耀眼白光，整个人仿佛化身为太阳一般。

“那么就让你见识一下，我真正的力量。”

话音刚落，圣光朝着米卡艾拉发动了一次猛烈进攻………

“大家一起上！”蚁王也连忙大声喝道，刚刚蓝色火焰让他真心感到受不了，他本身就是属于肉搏战的好手。

对方远程进攻那么厉害，而且身上装扮一看，就是标准的战士！近战方面造诣绝对不会太弱。

如果让圣光一人冲上去的话，那么十有八九会翻车。那么还不如四人一起上，起码胜率会增加几分。

“刷——！！”

原本早先离开的神速，此刻又一次出现了，他目光死死的盯着米卡艾拉，似乎打算找准时机发动攻击。

只有魔女一个人不知道怎么办才好，她有点不想发动进攻，不过还是下定决心！试探样的喊了几句话，发现没有效果后，也就打算摸鱼了。

四魔众又一次大战米卡艾拉，当然这边可以暂时不用理会。

————————

“咳咳咳。圣光发威了啊。”病恹恹的年轻人咳嗽着，他面色十分惨白的看着监控屏幕上跟四魔众战斗的米卡艾拉。

双方战斗异常剧烈，圣光全力以赴发动的攻击，看起来异常凶猛，他‘个性’是光。

这个‘个性’原本还是不太起眼，毕竟只能单纯发光罢了。

就好像游戏中的照明术一样，除了给他人带来光明以外，基本没有多大用处。

当然，如果他想报复社会的话……三更半夜站在高塔上，全力发动自己‘个性’，那么可以把黑夜变成白天！

当然，整体来说的话，他‘个性’并不是太强，只不过是他本人开发很不错，将单一的‘光’给改造成如今这副模样。

“四魔众是不错的棋子，之前被他们掌握在手中，倒是有些浪费了。”

病恹恹的年轻人咳嗽着，自从那些官员落马后，他一直帮助那位大人来打点他们所留下来的遗产。

除去那些见不得人的人体试验，其中最有用的就是对‘个性’开发跟研究，还有他们手下的人了。

四魔众就是其中最为优秀的棋子。

他们四人都还十分年轻，有着十足的利用价值，其他三人智商不怎么样，唯独圣光这个小家伙有些棘手。

不过，他野心很明显，就是想成为日本no.1的英雄，不管是实力还是人气英雄。

他全要！

至于为什么走上犯罪道路？那是因为他知道，如果只是单纯做英雄，根本不可能一下子火起来。

最近几年，除了女仆这个奇葩以外，其他英雄那一个不是熬了数十年，才有如今这样的成就了。

圣光认为自己走的路没有错，只要跟国家内部人员联手，他就能以最快速度登上日本no.1英雄的宝座。

什么？英雄执照？这种东西，不是内部人员一句话的事情吗？

女仆那个英雄执照也是欧尔麦特托关系办下来的，只要有实力，其他东西稍微弄一点上去，那么就可以批下来了。

圣光只要拥有这样的心态，那么他就不会干蠢事，也不会脱离这个阵营，所以病恹恹少年很放心重用他。

“少主，虽然有些多嘴，但我感觉我们现在带着样本离开比较好。”

站在病恹恹少年旁边的铁塔般男子，仿佛犹豫了一会，十分担忧的说道：“目前只来了一人，我们这边就出动了四魔众，如果再来几个英雄的话，我们这边也肯定不会安全。”

“咳咳，铁柱，你跟了我有多久了？”

病恹恹少年继续咳嗽着，不同于跟四魔众的轻松，他这次语气中充满了威严，因为他就是幕后那位大人的亲生儿子。

“三年了，少主。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第298章
=================

被称为铁柱的男人，浑身一颤，仿佛被什么恐怖生物给盯上了一般，故作镇定道：“我跟你已经有三年了。”

“那么你应该清楚，谁才是主人。”

病恹恹少年语气十分平淡，但让铁柱不知如何回答才好，他额头布满了汗水，仿佛自己做了什么错事一般。

他此刻一句话都说不出来，面前这一位的手段，他可是前眼见识过的，违背他命令的家伙，几乎都没有好下场！

虽然他崇拜着欧尔麦特，但他崇拜的是对方力量，那足以击溃一切敌人的超强力量。

“不过你说的也对，如果再来几个英雄的话，样本很有可能会保不住，这里进行的实验也会被外人知晓。”

很快，病恹恹少年语气一转，他看着屏幕中已经逐渐落败的四魔众，命令道：“今天就差不多到这里吧，让博士他们带着样本离开，女仆战斗服就还给他们吧。”

“少主？！女仆战斗服就这样还给他们吗？！”铁柱似乎有些不能理解，为什么要把女仆战斗服还给他们。

“样本还是半成品，进攻雄英的脑无dna已经全部登记好了，这件战斗服也就没用了。”病恹恹少年露出颇为病态的笑容，看着铁柱说道：“女仆那边可是跟欧尔麦特交好，如果不是特殊原因，我也不想得罪他。”

“行了，把东西交还给英雄们吧，我自有打算，父亲那边由我来说。”

“是。”

见自家少主都这样说了，铁柱也没什么好说的了。

“不过……”

病恹恹少年盯着屏幕上的米卡艾拉，眼中闪过一丝疑惑，他缓缓开口道：“这个家伙是从那里蹦出来的？日本所有人气跟实力英雄我都认识，国际上那些知名的英雄，我也全部记下来了，可她拥有这样的实力，为什么没有名号呢？”

正面硬抗特制精英部队，无视各种炮火攻击，毫发无损的到达研究所中心，现在跟四魔众战斗，也没有受伤。

拥有这样实力的家伙，不可能默默无闻啊。

ps：“咕咕咕咕咕！！”

第三百十章被发现了

在绞尽脑汁思考了一会过后，病恹恹少年放弃继续思考下去了，他也是第一次看见穿着重甲拿着黑石巨剑的萝莉。

对方特征太过明显，只要看过一次就会留下深刻印象，如果自己真的见过她，那么绝对会第一时间想起来。

“蓝色火焰跟安德瓦有些相似………而且还有那足以抵挡一切的披风，在我印象中，也就只有女仆武器有这样的防御力。”

病恹恹少年皱起眉头，他面色有些怪异道：“女仆的孩子？”

“咳咳，少主，女仆是男孩子。”铁柱咳嗽几声，提醒自己家少主，女仆外界虽然被传成女孩子，但上面那些家伙都清楚，女仆实际上是一名男性。

“我知道，除了是女仆孩子以外，还有可能是安德瓦孩子，毕竟蓝色火焰可是十分少见的存在。”

病恹恹少年看着屏幕中的米卡艾拉，脑海中浮现出安德瓦身影。

在日本内，万年排名老二的安德瓦，实力也是不能小视的存在，毕竟对方可是仅次于欧尔麦特的超强英雄。

他的‘个性’可是被称为火焰系最强的‘地狱烈焰’。

当然，这个火焰系最强，只能放在日本这边用用，如果真放在国际上的话，这个到底是不是火焰系最强，还是不太确定的。

在这个全民英雄的时代，任何人都有可能获得十分强大的‘个性’。

不过目前这位病恹恹的少年，只能想到安德瓦一人，全日本拥有蓝色火焰的人屈指可数，那个不知名的小萝莉释放出的蓝色火焰，甚至让蚁王这种存在都被烫的嗷嗷叫。

就在病恹恹少年正在思考的时候，站在他旁边的铁柱接到了一个电话，他小声应付了几声，随后面色有些难看。

“发生什么事情了？”

看自己手下面色突然变得难看起来，病恹恹少年有些奇怪道：“是英雄他们要来了吗？”

“不。”铁柱摇了摇头，面色十分难看道：“博士说女仆战斗服不知道被谁拿走了。”

“什么？！”

病恹恹少年面色大变，他猛然站起身，对着铁柱怒吼道：“找到入侵者！！绝对不能让他们发现样品。”

“是！”

铁柱连忙冲了出去，房间内只留在病恹恹少年一人。

他阴晴不定的看着屏幕中监控器，从刚刚开始，自己就没有发现入侵者，如果那个‘样品’被发现了，那么一切都完了。

那个时候，欧尔麦特绝对会插手，同时自己父亲也会把自己给推出去，任由自己给其他人处理。

——————————————

通风管道中……

“就这么轻松？！”山岭女侠不敢相信的看着密林神威手中的女仆装，她十分惊讶道：“你为什么知道女仆战斗服会在这个房间。”

“都说过了，我有情报啊！！我早就知道战斗服在这里了。”

密林神威十分无语的看着山岭女侠道：“你以为我什么功夫都没做，就来到这里吗？！”

如果是三天前的防御，那么他自然不用在意，不过今天防御可不一样啊！

全副武装的精英军队，手中持有各种各样强力炮火，虽然密林神威有把握战胜他们，但也避免不了的受到伤害。

而且，根据欧尔麦特情报来看，四魔众似乎也被他们给放了出来，他们原先就是政府方面的走狗，虽然暂时被抓了起来，但对他们而言，监狱就是新家，暂住一会的新家罢了。

哪怕是密林神威，也没有多大把握一口气战胜四魔众。

这次带上山岭女侠，不是指望对方实力，而是让自己等人被发现过后，使用‘巨大化’，让外界英雄知晓自己等人被发现了，然后前来救援罢了。

密林神威看着手中的女仆装，微微感叹道：“只不过，没想到欧尔麦特情报那么准确，他到底是怎么获得这个情报的？”

“想这么多干嘛，我们现在不是应该赶紧出去吗？”山岭女侠露出颇为嫌弃的表情，她此刻趴在通风管中，虽然外层有着夜行衣包裹着，但她总感觉自己身上好痒，好想回家洗个澡。

“也对，我们赶紧……等等！”

密林神威此刻仿佛突然发现了什么，突然发动自身‘个性’，将手中战斗服扔给了山岭女侠，同时一脚将她给踹出通风管。

“轰——！！”

仿佛有什么东西爆炸了一般，一颗凝聚成实的淡灰色圆形物品，直冲密林神威而来。

“这个是？！空气炮？！被发现了吗？！”密林神威战斗经验多么丰富，他瞬间就认出这是什么东西。

这个空间下，哪怕是自己也不能硬抗，密林神威将山岭女侠踹出去后，自己也十分迅速的冲出通风管道。

等到二人降落到地面过后，发现远处传来重重的脚步声。

“快！在那边！！入侵者在那边！！别放跑他们。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第299章
=================

雄厚的男音携带着重重脚步声，起码有数十人正朝着密林神威那边赶来，看来他们已经暴露了。

“果然刚拿到战斗服就暴露了吗。”密林神威暗暗咬牙，虽然早有预料，但他没有想到，对方动作居然那么快。

甚至一下子就猜到自己等人躲在通风管道里面，虽然只要简单推断一下就可以猜出来，但刚刚那个攻击，显然是十分确定自己等人就躲在里面。

“打吗？！”

山岭女侠可不是一个怕事的主，她下意识想撸起袖子想要跟敌人正面战斗，毕竟除了战斗！她就只剩下丢人这一种属性了。

“不打，如果我们这边打起来，那么计划会被打乱，赶紧逃吧。”

本循着能不打就不打的理念，密林神威牵起山岭女侠的手，朝着入口冲出。

虽然不知道那边有没有结束战斗，但现在这个局面，要把事情搞大才可以脱身，希望那个正面入侵的家伙，实力十分强大吧。

ps：“好困……好困……一边埋伏笔，一边卡文。”

ps：“泳装小艾在画了，画好了给你们看=a=！”

第三百十一章那么答案只有一个了

“好……好强………”

圣光倒在冰冷的地面上，他双眼惊恐的看着米卡艾拉，对方刚刚表现出的恐怖战斗力，让他忍不住感到一丝丝恐惧。

可能是对方太强的缘故，导致圣光都出现错觉了，他仿佛看见对方身后出现了一道虚影。

他手持巨剑身穿重甲，脸上更是戴着一个骷髅面具，蓝色火焰在他眼中缓缓燃烧着，他就这样静静的看着自己。

虽然知道是错觉，但他对方眼中那若有若无的蓝色火焰，让他嗅到了死亡的危机。

“唔………”

蚁王倒在地上，痛苦哀嚎着，刚刚他被对方暴打，对方黑石巨剑不是用来砍的，而是用来拍的！！

这拍下来，谁受得住啊。

另外一边的神速已经失去意识了，在奔跑过程中，他不知道是看见了什么东西，整个人被吓晕了过去。

“那么。”

米卡艾拉走到圣光面前，就像拎竹鼠一样，将他给拎了起来，现在他体力已经到达极限了，刚刚发动这么多次‘个性’已经将他体力给透支到极点了。

“放开我！！你想干什么？！！”圣光挣扎着，不过他现在这个状态，怎么可能挣脱开来。

“闭嘴。”米卡艾拉拿起黑石巨剑，给圣光后脑勺来了一下，让他翻了个白眼，整个人晕了过去。

他就如同死鱼一般，翻着白眼，一副任人宰割的模样。

米卡艾拉将目光放在魔女身上，她此刻浑身颤抖着，不知道是因为恐惧还是兴奋。

她的‘个性’是诱导。

她个性在平时算是十分强力的那种，不过今天不知道怎么回事，对敌人没有作用。

现在她就像个傻子一样站在原地，不知所措的看着逐渐接近自己的米卡艾拉。

“魔女，快跑！”蚁王对着魔女大喊道，他不希望对方出事。

拥有如此强大力量的他加入四魔众，就是为了魔女而来，他可以不顾圣光跟神速死活，但是唯独她是特殊的。

爱情让人盲目，原本还因为疼痛哀嚎不已的蚁王，此刻不知道从哪里获得了力量，他咬着牙站了起来。

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

蚁王怒吼着，整个人冲向了米卡艾拉，试图让对方不要接近魔女。

不过米卡艾拉随手一挥黑石巨剑，巨大的剑身将蚁王给拍晕过去，可能是力量使用过大，地面都发生轻微震动，有什么重物落在地面上一样。

魔女整个人一哆嗦，颤颤巍巍的看着米卡艾拉，不知道应该说什么。

“魔女。”

米卡艾拉看着对方不敢动模样，眼中闪过一丝莫名笑意，她将圣光扔到对方。

“圣光！不要紧吧。”魔女连忙将圣光给扶起来，二人相处许久，他待自己也的确很不错。

所以魔女是真的担心对方会出事。

“来吧，告诉我你的答案。”

看着对方如此关心圣光，米卡艾拉语气十分平淡说道：“是为他们三人报仇，还是选择离开这里。”

魔女浑身一震，她浑身颤抖着，强忍着泪水不从眼中流下，她看着已经被击晕过去的蚁王，还有一旁早已被吓晕过去的神速。

最后就是自己面前，哪怕昏迷过去，身体也还在抽搐的圣光。

自己要离开这里吗？对方似乎并没有对她出手的意思，因为她是个女人吗？

一幅幅跟同伴们努力锻炼‘个性’的走马灯从她脑海中划过。

自己受伤，蚁王会主动过来安慰自己，圣光会使用自己‘个性’帮助自己治疗，神速也是使用自己‘个性’帮助自己买各种东西。

对啊，自己为什么会站在这里，不就是为了帮助同伴们，一起登上日本英雄巅峰吗？

他们可是四魔众啊！四位一体，缺一不可的团体啊。

可……为什么！他们会遇到如此恐怖的敌人。

魔女抬起头，望着眼中漂浮着幽蓝色火焰的米卡艾拉，虽然只是简单一个对视，却让她感到一股股莫名寒冷。

魔女浑身颤抖着，此刻她并不是大名鼎鼎的四魔众中的魔女，而是一个弱小又无助的少女。

监控室内，病恹恹少年皱着眉头看着魔女跟米卡艾拉，低声道：“这个家伙，是打算攻心吗？”

“哈哈哈哈哈哈！！！”

终于，似乎是过了一年，似乎又只过了一瞬间，魔女狂笑着。

这让病恹恹少年跟米卡艾拉眼中闪过一丝意外，在他们二人想象中，对方现在哪怕不哭，也不应该狂笑才对。

“既然如此！答案只有一个了。”

之前的软弱与恐惧，已经从魔女脸上消失，现在她充满了笑容，犹如欧尔麦特般的自信笑容。

她缓缓站起身，虽然身上还穿着华丽的黑色晚服，但她现在身上气势，让人忍不住想到破釜沉舟这四个字。

然后，她猛然举起一旁的圣光，将他重新扔到米卡艾拉面前，同时低下头来，大声喊道：“我将效忠于你！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第300章
=================

“？？？？？？”

米卡艾拉一脸懵，不明白魔女吃错了什么药。

“轰——！！！”

就在此时，一声剧烈的爆炸声响起，二个穿着夜行衣的家伙从研究所内跑了出来，其中一个人手中还拿着一件女仆装。

“嗯？！”

米卡艾拉眯起眼睛，不再将目光放在魔女身上，而是瞬间将视线转移到刚刚跑出来的二人身上。

自己战斗服，为什么会在对方手中？难不成这就是欧尔麦特所说的解决方案？直接从对方手中抢回来？

“抱歉，打扰了！”

密林神威压低声音，单手牵住山岭女侠，不动声色的发动‘个性’，一根银色根须猛然伸出，抓住远处的物品，随后以极快的速度准备离开这里。

同时，他也暗暗提防着米卡艾拉，如果对方出手的话，那么他也要小心了。

“…………”

不过米卡艾拉并没有出手，而是平静的望着他们二人离开，同时抬起手中黑石巨剑，朝着研究所挥了一剑，破坏了玻璃制作的大门。

似乎有意为他们制造逃跑的机会。

ps：“作者要回家了，最近没有时间更新，请大家见谅……”

第三百十二章落幕

“果然认识吗。”

米卡艾拉举动，让密林神威跟山岭女侠感到不解，但躲在幕后观看着的病恹恹少年，却眯起眼睛，对此景并没有感到多少意外。

在他看来，一个人负责吸引火力，另外几个人去偷东西才是最好选择。

只不过，他没有想到，对方速度居然那么快，自己还没有来得及转移‘样品’，她们二人就已经冲过来了。

而且那二人一直没有出手，甚至还遮住自己容貌，夜行衣也是颇为宽松，让人看不清他们外貌与身材如何。

不过他们绝对是英雄，这一点病恹恹少年可以确定。

可以悄无声息避开各种红外线跟监控摄像头，甚至刚刚面对追兵，也十分熟练的借助身旁物品来阻挡追兵。

最后回到同伴身边，借助对方强大力量让自己脱身，此等缜密计划，让病恹恹少年忍不住感叹，果然不能小看对方阵营中的英雄啊。

这个时代，冲在最前线对付罪犯的人，就是那些英雄，论战斗经验跟单兵作战能力，这个世界上基本没人是他们对手。

“真是棘手呢，英雄。”

病恹恹少年伸出手关闭了监控器，剧烈咳嗽几声，眼中闪过一丝莫名神彩，他低声道：“不过，战斗才刚刚开始，只要‘样品’没有暴露出来，那么女仆也不是什么可威胁的存在了。”

“少爷……”这个时候，铁柱回到房间内，在那两个黑衣人跑出去后，他就战斗自己任务失败了。

因为他很清楚，自己一人根本对付不了四魔众，外面那个手持巨剑的家伙，可是一个人单刷了四魔众，他哪怕带领剩下来的精英冲出去，也是给对方送菜。

所以在知道自己失败过后，他只能提前返回监控室，保护少爷的安全。

“‘样品’转移了吗？”病恹恹少年看着铁柱，语气十分平静问道：“他们没有发现‘样品’吗？”

“从现场来看……他们似乎打晕了博士，就连忙拿走女仆战斗服离开了，‘样品’还在最深处，并没有给他们发现。”铁柱老老实实回答道，从现场痕迹来看，对方急匆匆过来，找到目标过后，匆忙离开了。

不过也可以理解，他们目标就是女仆战斗服，对于其他东西似乎并不关心。

“带走博士，将所有研究资料全部消除，‘样品’要小心保管好，下次没有那么好的机会。”

病恹恹少年平静的下达着命令，他随手拿起一旁的外套给自己穿上。

“是！”铁柱点头，随后有些犹豫的看着自家少爷，问道：“现在就撤退吗？他们似乎还在外面……”

“他们也开始撤退了，四魔众那边不用担心，英雄们拿到了女仆战斗服，自然会老老实实撤退。”

病恹恹少年十分自信说道：“这就是规矩，如果不按照规矩做事的话，那么他们将失去参赛资格。”

“谁都必须遵循规矩，欧尔麦特是如此，父亲是如此，我也是如此！那些英雄们也是这样。”

————————————————————

门口处，米卡艾拉看着那两个黑衣人，十分平淡道：“你们不离开吗？”

“多谢了……。”

密林神威感觉眼前这人有些眼熟，但一时间想不起来对方是谁，现在时间紧迫，他知道对方是帮助自己的人后，稍微感谢几句，随后带着山岭女侠离开了这里。

“向我效忠？不错的回答。”

看密林神威跟山岭女侠离开后，米卡艾拉将目光重新放在魔女身上，对方性格似乎并没有被‘天堂之门’给改变多少啊。

上一次战斗记忆，应该让她忘记整个战斗过程了，但她现在模样跟上次‘性格崩坏’几乎一模一样。

“主人。”魔女老老实实坐在地上，一脸期待的看着米卡艾拉，她再说出那句话后，似乎真的向她效忠了一样。

“…………”

米卡艾拉颇为无语的看着魔女，对方果然是四魔众中的丢人当担啊。

她突然一挥手中黑石巨剑，将四周的监控器给全部击碎，进入研究所的瞬间，她就发现这些监控器了，只不过是要对付敌人，懒得去破坏这些东西罢了。

不过她有几句话跟魔女讲，不希望别人听见他们之间的对话。

走到魔女面前，米卡艾拉摘下脸上骷髅面具，露出一张有些幼齿的脸蛋。

“唔——！！”

看见对方脸蛋的瞬间，魔女突然双手捂住自己心脏，眼睛更是可耻的变成‘?’形状。

原本伊莉雅就是十分可爱，魔法少女伊莉雅更是偏于小学生的幼齿。

米卡艾拉天性冷漠，在王哈桑的梦幻召唤下，她本人更是处于一种无欲无求的状态，对待任何事情都是淡漠心态。

可能是这种漠视的目光，再加上可爱外表，给人一种精致人偶的感觉。

简单来说，就是你们见到莲华的第一眼。

“我跟女仆是好朋友，我这次是帮助她而来。”米卡艾拉靠近了魔女，贴近对方耳边，小声道：“你们四魔众往后如果继续干‘恶’事让我知晓，那么就不是这样那么简单了。”

虽然米卡艾拉声音很小，但魔女背后寒毛都竖了起来，她可以听出对方声音中的威胁。

对方刚刚表现出的部分实力，就足够完虐他们四人了，如果她真想痛下杀手，那么他们绝对没有任何活路可以走。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第301章
=================

虽然被对方威胁着，但不知为何，魔女感觉自己脸好红！这个犹如人偶般可爱的萝莉，距离自己太近了！！！

“今天我放过你，也是有代价的。”

米卡艾拉看着魔女声音十分冷漠道：“以后，如果你得到什么重要情报，那么要第一时间告诉我，如果你有意背叛我，那么我不介意将你杀死。”

说着，米卡艾拉单手放在魔女胸口处，感受对方那盈盈一握的淑乳，她内心毫无波动。

“嘤！”魔女发出一声怪叫，但并没有反抗的意思。

“好了。”

米卡艾拉十分平静的看着满脸通红的魔女，平淡道：“你看看自己胸口。”

魔女低头望去，发现自己胸口闪烁着蓝色光芒，这让她小脸有些发白，她颤抖问道：“这……这是什么。”

“保险罢了，只要你不背叛我，那么就没有事情。”

看着有些害怕的魔女，米卡艾拉终于满意点了点头，这才是正常反应嘛，刚刚那种害羞表情是怎么回事？男女朋友互动吗？

我看你是不知道自己处境啊！

“那么，你自己看着办，他不会打扰你日常生活，过一会他会主动隐去。”

将所有事情干完后，米卡艾拉对着面色有些发白的魔女，一个小小笑容，随后重新戴上骷髅面具，蓝色火焰从她眼中重新燃烧起来。

下一刻，米卡艾拉大摇大摆的离开了研究所。

今晚活动结束了。

ps：“咳咳，魔女应该是第一个被小艾占便宜的女性吧。”

ps：“什么？你跟我说阿符？开玩笑！她那强大的胸肌（噗！被打……）”

第三百十三章双方交锋

“嘀呜~嘀呜~~”

在战斗结束过后，英雄跟警方姗姗来迟，比起以往的兵贵神速，这次速度显然慢上许多。

他们似乎早就收到了命令，不打算介入这件事。

之前四魔众与米卡艾拉战斗可是惊天动地的，无论是那几乎照亮市区的光，还是冲破天际的蓝色火焰。

任何一样都会让其他地区巡逻的英雄，以最快速度赶到研究所，检查现场情况，如果遇到敌人，那么他们会第一时间投入战斗。

不过今晚发生这种大事，英雄们仿佛眼睛瞎了一样，根本没有人过来支援，该巡逻的巡逻，该吃饭的吃饭………仿佛研究所与世隔绝了。

“那么敌人是谁？”猫脸警官十分散漫的看着面前病恹恹少年问道，他运气不好，猜拳猜输了，所以必须要过来询问口供。

在他旁边，站着面无表情的安德瓦，他今天是过来当保镖的，同时也是过来看看自己未来的对手。

“两个黑衣人，还有一个手持巨剑跟穿着重甲的小女孩。”病恹恹少年坐在轮椅上，他目光放在安德瓦身上，露出耐人寻味的笑容，说道：“虽然只是一个小女孩，但她实力很强呢，还会释放一种特殊的蓝色火焰。”

“哦？这样吗？那你们真是辛苦呢。”

安德瓦似乎没有听出对方话中的若有所指，而是十分平淡回答道：“那么凶狠的敌人，你们牺牲几人？”

“全员重伤，没有死去一人，真是仁慈呢，那个敌人。”病恹恹少年皮笑肉不笑看着安德瓦道：“虽然没有死去一人，但这也是十分恶劣的事件，希望你们可以抓捕那位犯人。”

“那是自然。”猫脸警官点头，露出官方般笑容，说道：“我会竭尽全力去抓捕犯人的。”

在简单对话两句后，猫脸警官带队回去了，病恹恹少年也失去笑容，望着离去的警车与英雄，冷笑道：“竭尽全力？骗鬼呢。”

“少爷，样本已经转移了，四魔众还是昏迷不醒，其他小队成员也还处于昏迷状态，一时半会醒不过来。”

“战斗小组，除了最后没有出动的特种小队，其他皆为昏迷丶重伤。研究所内的战斗人员，也就只剩下我一人了。”

铁柱回到病恹恹少年边上，将目前局势简单说明。

“无妨，他们已经不会进攻了。”病恹恹少年咳嗽几声，嘴角勾起一抹胜利的笑容。

“他们可能以为我们在乎的是脑无血液，却没有想到，我们在乎的是另外一样东西。”

………………

警车内，安德瓦一改之前平淡模样，而是微微皱起眉头，看着一旁的猫脸警官问道：“除了密林神威跟山岭女侠，还有人负责潜入吗？”

“情报中并没有。”猫脸警官摇头，他也感到十分疑惑。

按照原计划，密林神威跟山岭女侠负责潜入，如果被敌人发现了，那么山岭女侠负责巨大化，让其他英雄负责支援。

毕竟对方是四魔众，他们特地挑选了专门针对四魔众的英雄，其中还有雄英高中的教师，相泽消太，也就是eraser·head。

因为是暗中发生的战斗，可以避免尽量避免，不过让警方跟英雄没有想到的是，今晚行动居然出现了一个乱入者。

一口气突破了研究所的炮火防御，还从正面击败了四魔众，给密林神威跟山岭女侠制造了机会，成功拿到女仆的战斗服。

如果不是安德瓦跟猫脸警官事先知道，这场行动中的所有人，他们二人恐怕也会跟病恹恹少年一样，认为这是他们这边的人。

“巨剑，重甲，蓝色火焰，小女孩……”安德瓦闭上眼睛，身为no.2的英雄，他实力跟经验比一般人要丰富许多。

巨剑跟重甲还好，蓝色火焰虽然稀少，但也并不是没有，小女孩……emmmm，如今英雄未成年的，除了女仆以外，几乎没有特殊例子了。

国际上面有头有脸的英雄，他也全部认识，但符合上面四种要求的英雄，可以说是一个都没有！

“看来到时候要询问一下密林神威他们了。”

安德瓦感觉有些头疼，这才交锋没多久呢，这就出现意外了，虽然这对计划有利无害，但出现意外的感觉，总让人感到一丝丝怪异。

仿佛是第三方势力插手一样，这次结果是好的，但谁知道下次结果是好是坏。

“嗯。”猫脸警官点头，随后十分认真的看着安德瓦说道：“我们调查了一下研究所内，大部份资料已经被事先摧毁了，不过现场照片已经全部拍摄下来了，其中有一处地方最为诡异。”

“哦？能详细说明一下吗？”

安德瓦兴趣来了，面前这位猫脸警官，可是跟塚内直正有数年了，同时也是一名精英警察，经验方面自然不用多说，能他被称为诡异的地方，绝对不太寻常。

“嗯。”猫脸警官点头，因为照片还没有被洗出来，所以他只能口头说一下诡异之处了。

“之前研究所内部，也就是没有遭受到攻击的地方，有着一个类似于圆形状培养缸的东西。”

“培养缸？用那个干什么？”安德瓦先是感到奇怪，随后突然想到了袭击雄英跟塚内直正的脑无，面色变得有些凝重道：“难不成，是用来培养脑无的东西？”

“不，从体积来看，并不像是脑无。”猫脸警官摇头，有些凝重道：“反而有点像是什么幼体，可能是他们匆忙之下制造出来的东西，在我们到来的时候，他们还没有处理掉那个培养缸。”

“里面东西呢？”

安德瓦在意培养缸里面东西，只要知道里面东西，那么一切都好说。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第302章
=================

“已经被他们转移走了。”猫脸警官叹了一口气，这可能是一个重大发现，不过他们并没有把握住这个机会，将真相给挖掘出来。

“…………”

安德瓦沉默着，随后他缓缓说道：“我要去一趟密林神威事务所，你要跟我一起去吗？”

“不，我今晚要加班，这次行动给我们带来不少情报，我要整理一份交给nighteye。”

ps：“还有一章，最近收拾东西准备回家=a=，回家过后要打扫卫生……整理房间，晒被子，等待我家人回来，然后继续打扫卫生……买衣服……买东西……玩fgo！”

第三百十四章安德瓦到来

密林神威事务所……

“怎么了？看见我很惊讶吗？”

米卡艾拉此刻已经取消变身状态坐在沙发上，看着夜行衣打扮的密林神威跟山岭女侠，嘴角不自觉的勾起一丝笑容。

“而且，我听其他人说了，你们出去巡逻了，不过你们为什么要穿着夜行衣去巡逻？”

虽然米卡艾拉语气中没有任何逼问的意思，但密林神威跟山岭女侠内心还是忍不住感到了重重的压力。

作为密林神威事务所三人组当中最能干的，米卡艾拉本身就拥有一定威严，虽然年纪最小，但他无论那件事都是做到了最完美。

所以无论什么事情，密林神威跟山岭女侠都会下意识去询问他，不过今晚行动本身就是机密事件，而且其他人也不希望女仆加入这场足以影响整个日本的行动。

所以他们没有告诉米卡艾拉，今晚去干什么了，可是他们现在装扮，显然没有多少说服力。

“那个……那个……”

山岭女侠尴尬笑着，不知道如何解释才好，随后她灵机一动，双手抱住密林神威手臂，一本正经道：“我们去约会了。”

“哈？！”密林神威傻了，他不知道山岭女侠抽了什么疯。

如果他们是穿着晚服回来，那么这个还可以解释的通，可是他们现在身上穿着的是什么啊！！！是夜行衣啊！！！

哪有人穿着夜行衣去约会的啊，山岭女侠是大脑短路了吗？！

“…………”米卡艾拉一脸暧昧的看着密林神威跟山岭女侠，轻笑道：“没想到你们还有这种习惯，真是小瞧你们了。”

‘相信了？！！不是把！！女仆！！这样蹩脚的谎言你也会相信？！！’

密林神威内心疯狂吐槽着，不知道应该说什么才好，不过表面上，他十分勉强笑着道：“嗯……嗯……让你见笑了。”

“老年人的约会我可不懂。”米卡艾拉微笑着，他此刻笑容是那么甜美，仿佛看透了一切。

密林神威跟山岭女侠冷汗直流不止，不知道如何回答他。

“你们还傻站着干嘛？不过来喝茶吗？我今天过来是有事拜托你们。”

米卡艾拉指了指桌上已经泡好的红茶，在他们回来之前，他特地泡了一壶红茶等待他们二人回来。

事务所虽然是工作地方，但密林神威跟山岭女侠基本每天都会睡在事务所内，因为他们一大早就要去工作。

而密林神威事务所本身就比较靠近工作地点，再加上二人也没有家室，所以也就在事务所内安家了。

就是确定他们二人在去完研究所后，绝对会回到事务所，所以米卡艾拉才提前泡好红茶，等待他们二人回来。

没错，米卡艾拉已经认出他们两个，就是之前研究所内穿着夜行衣的潜入者。

虽然他们二人隐藏很好，出来的时候，米卡艾拉也怀疑对方是研究所内的强者。

但密林神威开口说话那一刻，米卡艾拉就得知他身份了。

虽然密林神威特地压低了自己声音，可是长久相处下来，米卡艾拉还不认识对方声音，那么真的可以找块豆腐撞死了。

不过他们回来速度有些慢，明明是比自己要离开的早，结果自己都已经泡好红茶了，他们两个才姗姗来迟。

“我先去洗澡。”

山岭女侠表示自己要去洗澡，然后将密林神威给推了出去，哈哈笑道：“就让密林神威暂时陪你吧。”

说完，山岭女侠不顾密林神威难看的表情，冲入里面，似乎准备开始换衣服了。

看山岭女侠如此熟练的卖了自己，密林神威真想大喊一句，你刚刚不是说我们是去约会了吗？不如现在一起洗澡吧！！

不过密林神威不是山岭女侠，没有那么厚的脸皮，只能无奈叹了一口气，将手中黑色袋子给放在一旁柜子上，同时也脱下自己身上的夜行衣，露出里面的战斗服。

不过让人感到奇怪的是，他一只手被染成了银色，不过从外表来看，这是特地用油漆之类的东西强行染上去的。

隔着那么远，米卡艾拉还是能闻到一股颇为刺鼻的味道，之前密林神威将自己这条手臂暂时隐藏起来，所以味道并不是特别重，等他将夜行衣给脱下来后，那个味道真是太重了。

“嗯？”

米卡艾拉有些疑惑的看着密林神威那只银色手臂，询问道：“你干嘛把自己手弄成这个样子。”

“这只不过是个小意外。”密林神威颇为尴尬笑着。

为了今晚活动，他可是特地将自己右手给染成银色，就是为了避免战斗时候被他人发现自己身份。

因为密林神威‘个性’太过明显，再加上他本身虽然低调，但因为山岭女侠跟米卡艾拉关系，他也是颇为引人注目的英雄。

一旦出手，敌人绝对会知晓自己身份，将手臂染成银色，也是为了在战斗过程中糊弄对方，同时也是隐瞒自身‘个性’与身份。

“咚咚咚。”

就在此时，敲门声突然响起，米卡艾拉跟密林神威第一时间警觉起来，现在可是晚上十点了，这个时间段有谁会过来？

答案是几乎没人。

米卡艾拉站起身，二话不说捏碎了卡片，犹大的誓约出现在他手中，他已经准备好战斗了。

密林神威不动声色的将手放在门把手上，他也做好战斗准备了，如果对方想给他来一个开门杀，那么自己也会毫不犹豫的发动攻击。

“咔嚓……”

大门打开，一个身材颇为壮实，身上带着火焰的男人出现在门外，他看着神情凝重的密林神威，还有随时准备发动攻击的米卡艾拉，有些讶异道：“你们是怎么了？”

“安德瓦？你怎么来了？”密林神威看着门外壮汉，一时间有些惊讶道。

没错，到来之人，正是日本no.2英雄——安德瓦。

“我有事找你商量。”安德瓦不动声色的看了一眼米卡艾拉，开口说道：“没想到女仆你也在这里，真是少见啊。”

“我也是密林神威事务所的英雄，自然在这里。”

米卡艾拉对安德瓦到来有些新奇，虽然双方认识，不过密林神威事务所，跟他交情并不怎么样，只能算是彼此熟悉。

ps：“mmp，fgo最新剧情玩好了，赶紧出剧情啊！！我要看阿比剧情！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第303章
=================

第三百十五章‘武器’

密林神威事务所内，大名鼎鼎的日本no.2英雄，安德瓦坐在沙发上，十分惬意的喝了一杯红茶，赞叹道：“不错的泡茶技巧，真不愧是女仆啊，简简单单一杯红茶都能泡的如此境界。”

“见笑了。”米卡艾拉露出一丝笑容，他自然听出对方的客套话，自己红茶泡的一般，只是比其他人稍微泡的有那么一点点好喝。

虽然不知道安德瓦过来有什么目的，不过有一点可以确定，就是他今天过来是冲着密林神威来的。

而且从密林神威表现来看，他虽然很意外安德瓦会到来，但并不吃惊。

然后米卡艾拉想到了此刻正躺在医院中的塚内直正，他似乎有什么事情特地拜托给密林神威。

因为是机密事件，所以米卡艾拉也没有多问什么，可是从今晚举动来看，这件事无疑是一件大事。

那么……为什么要瞒着自己？是信不过自己力量？还是因为自己年龄？

米卡艾拉有些叹气，显然不明白他们瞒着自己是想干什么，不过有一点可以确定，他们不会加害自己。

他可没有被害妄想症，如果他们真想害自己的话，密林神威跟山岭女侠也不会冒着暴露的风险，去戒备森严的研究所去拿回自己战斗服了。

好奇心会死猫，他米卡艾拉只想过平凡的日子，既然他们不想告诉自己，那么肯定有着自己的理由。

“我去泡茶。”

就如同一个合格的女仆一般，米卡艾拉给安德瓦还有密林神威倒上红茶后，前去厨房泡茶了。

他意思很明显，我知道你们有事瞒着我，所以我暂时离开一下，你们两个慢慢聊。

“真不愧是女仆，密林神威，你果然捡了一个宝啊。”

等米卡艾拉离开过后，安德瓦赞叹一声，眼中充满了欣赏，像这样有实力跟见识的年轻人，真是太少见了啊。

知道自己等人有事瞒着他，他不选择追问，而是选择回避，这种心态真是少见啊。

如果自己儿子跟他一样，那么该有多好，不叛逆，认真刻苦锻炼自己‘个性’，从而成为一个优秀的英雄。

如果不是米卡艾拉已经完全加入密林神威事务所，安德瓦真想抢人了，那么优秀的人才，不抢才对不起自己。

“哈哈哈哈，运气好，运气好。”密林神威开心笑着，他感觉自己最大的运气，就是将女仆给拉入事务所。

“那么言归正传了。”

安德瓦表情恢复严肃，他看着密林神威问道：“我刚从研究所那边回来，得知了两个重要消息，所以过来询问一下你。”

“您说。”

一说到这件事，密林神威表情也稍微有些严肃起来，他看了一眼厨房，发现米卡艾拉正平静的坐在那边玩手机，似乎并不打算过来听这边事情。

“第一个，就是那个身穿重甲，手持巨剑，还会释放蓝火的小女孩，你有看见她吗？”

安德瓦此刻十分在意这个所谓的‘小女孩’，凭借一己之力击败戒备森严的军队，正面迎击各种炮弹，还击败了四魔众！

此等实力，放在日本都是足以排入前十行列。

虽然安德瓦也可以轻松做到，但在毫发无损情况下做到这些，他自认为不行，除了欧尔麦特这个家伙以外，整个日本应该没人做到。

“嗯……我跟山岭女侠出来的时候，的确看见过他。”

密林神威点头，虽然他不知道对方有没有蓝火，但身穿重甲，手持巨剑，而且还是一个小女孩，这三个特点的确没错。

“当时她似乎正在对战四魔众当中的魔女，我们一出来，她的确有发动攻击的预兆，不过不知道为什么，她选择帮助我们，还特地阻挡前来追赶的家伙。”

毕竟是刚发生没多久的事情，密林神威还是记得十分清楚。

“是友吗？”

听完密林神威简单描述后，安德瓦沉思一会，开口问道：“她是特地示好吗？”

因为没有跟对方直接见面，所以安德瓦对这个实力强大，但没有任何情报的小女孩疑心有些重。

“不清楚。”密林神威摇头，他也感到很奇怪，不明白对方为什么要让自己跟山岭女侠离开，甚至还亲自阻挡敌人。

这是个十分现实的社会，虽然诞生了英雄这个职业，但密林神威又不是傻子。

哪有无缘无故的好，怀疑对方是肯定的。

“算了，这个还是让警方们调查吧，对方似乎把她当做我们的人了。”安德瓦轻描淡写的接过这个话题。

对方可能是第一次出现在日本境内，也有可能是受人委托，不过只要她还在日本，那么警方就有办法将她给找出来。

所以过度纠结这个问题，并不是他到来初衷。

他最为在意的，还是猫脸警官口中的情报，那个培养缸里面到底有什么。

英雄直觉告诉安德瓦，这里面东西绝对十分重要，所以他大晚上赶到密林神威这边。

对方跟山岭女侠是入侵过研究所的英雄，里面见到的东西绝对比警方们要多。

“密林神威，你有见到培养缸吗？”

安德瓦十分小声询问道，他目光扫射一下四周，这可以说是机密中的机密了，他自然要小心一点了。

“培养缸？”密林神威稍微回忆一下，最后摇了摇头，有些歉意道：“因为他们研究所充满了监控器，重要地方充满了红外线，哪怕是我也没有潜入过那些极为机密的地方。”

说着，密林神威仿佛想起了什么，看着安德瓦道：“不过，我听到了一个颇为重要的消息。”

“他们似乎十分在意一个叫做‘样品’的东西。”

“样品？！”安德瓦眉头皱在一起，这个称呼可不太妙啊，难不成是最新式的脑无？

从女仆战斗服身上提取的血液，难不成真的可以发现什么不一样的东西吗？

“没错。”密林神威点头，他看着安德瓦解释道：“一开始，他们似乎就准备将女仆战斗服还给我们，不过那个叫做安培博士的家伙，似乎并不打算将女仆战斗服交给我们，说‘样品’只有雏形，如果继续下去的话，没准可以研究出更加完美的武器。”

“武器？看来是脑无没错了，果然跟塚内说的一样，敌联盟跟上面那帮家伙不是一伙人。，只不过拥有相同的‘武器’罢了。”

安德瓦冷哼一声，似乎明白了什么。

ps：“没想到吧！还有一更！！作者突然状态来了。”

第三百十六章压 力 大

安德瓦在简单了解情况过后，也起身准备离开了，他还有很多事情要做。

“现在就准备离开了吗？”

看他们二人交流完后，米卡艾拉也提着茶壶回来了，他看着安德瓦道：“需要一起吃个宵夜吗？”

“不，不用了，多谢你的好意。”安德瓦对着米卡艾拉露出一个颇为善意的笑容，开口道：“我今晚还有事情要去处理。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第304章
=================

“嗯。”

米卡艾拉点头，随后他似乎想起了什么事情，看着安德瓦道：“你孩子很不错，潜力是我见过人当中最顶尖的一批。”

轰焦冻天赋是真的强，只不过他太注重‘个性’发展，而不像爆豪胜已一样全面发展。

只不过他‘个性’太强，单单使用‘冰’就足以傲视同辈人。

原著中的爆豪胜已也被那副场景给吓住了。

不过这个世界的爆豪胜已，实力比原著中要强大许多，毕竟有自己这个乱入者，他压力不大才怪。

就是因为有压力，才让爆豪胜已实力飞涨。

绿谷出久也是如此，他现在虽然还没有完全掌握‘one·for·all’，不过对比原著中那凄惨模样，现在已经算是好上许多了。

说到轰焦冻，安德瓦也深深叹了一口气，有些恨铁不成钢道：“他现在空有天赋，却还处于叛逆期啊。”

对于自家儿子，安德瓦可是十分有信心，不但完美继承他的个性，而且还将她母亲个性完全继承。

半冷半燃。

除去强大的‘个性’，无论是体术还是智商都是上上佳。

除去那些实力强大的英雄，一般现任英雄，能不能击败轰焦冻都是一个问题。

轰焦冻表现让安德瓦十分满意，可是对方就是不使用‘火’，冰只是辅助火焰而已，可是他偏偏使用冰，而不使用火！

而且他本人也表示，既然要击败欧尔麦特，那么他就不会使用他的力量，他要使用‘母亲’的力量来击败欧尔麦特，登上日本no.1英雄的位置。

对于这种天真发言，安德瓦表示不屑，不过他没有多说什么，因为他迟早有一天会接受自己力量。

如果他真想超越欧尔麦特的话，那么那份力量是必然的。

“在这届雄英体育祭呢，如果不出意外的话，他应该会使用‘火’。”

米卡艾拉轻笑着，虽然安德瓦对待家人的确有问题，但不能否认，对方作为英雄真的太优秀了。

虽然比不上欧尔麦特那种全民疯狂的程度，但他也是用自己方式来守护着民众。

俗话说的好，清官难断家务事，他家里怎么样，米卡艾拉没有资格指手画脚。

他现在是以助教的身份，跟安德瓦交谈轰焦冻的事情。

“哦？这是怎么回事？”安德瓦兴趣来了，他重新坐回沙发上，颇为期待的看着米卡艾拉问道：“女仆，你说焦冻会用‘火’，这是怎么一回事。”

“安德瓦，你不知道吗？”

密林神威此刻打趣笑道：“女仆的青梅竹马可是跟你儿子在一个班呢，他‘个性’也挺不错的，就是后遗症太严重了。”

此刻密林神威说的是绿谷出久，因为米卡艾拉关系，他也是经常见到这个有着健康发色的少年。

对方是一个十足好苗子，虽然觉醒‘个性’还没有一年，实力就像是坐火箭一样飞上去的。

听女仆说，他现在是英雄科的班长，想要坐上这个职位，没有两把刷子是不像的。

“哦？是这样吗？这可真是巧了。”

安德瓦没有想到，米卡艾拉的青梅竹马居然跟自己儿子在一个班级内。

从密林神威语气来看，似乎是个了不得的小家伙。

不过想想也是，看看女仆如今成就，小时候就跟他在一起的家伙，又怎么可能是什么简单人物。

“简单来说的话，能跟你儿子匹敌的家伙，除了他以外，还有两个人。”

“什么？！”安德瓦有些吃惊，他没有第一时间否认米卡艾拉，因为对方根本没必要说谎。

女仆现在是雄英高中的助教，因为资格尚浅，所以暂时负责雄英高中英雄科一年a班。

他可是内部人员了，谁有天赋跟潜力，他自然是看的一清二楚。

“那二人跟你儿子实力差不多，如果真要打起来的话，我也不知道胜负如何。”

米卡艾拉口中的二人，无疑就是爆豪胜已跟夜岚稻佐了。

前者实力已经很强了，只不过是缺少实战经验罢了，他本人私底下也是非常努力的那一种。

夜岚稻佐更不用说了，原著中表现就跟轰焦冻差不多，本身性格也是热血派，对于一切事物都有挑战的心理。

哪怕现在他跟轰焦冻是好朋友，但如果真要打起来，二人绝对会全力以赴。

爆豪胜已也是如此，他可是很想跟轰焦冻来一场战斗，整个班级内，让他在意的家伙，也就只有那么几个。

绿谷出久也是如此，自从继承了欧尔麦特‘个性’后，他使命感暴增，对自己锻炼也是近乎玩命的那种。

如果不是米卡艾拉一直不停的给他治疗，同时配制营养餐，晚上给他来了一套按摩。

要不然以他那种锻炼方式，现在看不出来什么，未来绝对会因为各种原因，得一身的病。

体育祭上面，他们四人无论遇到谁，百分百会全力以赴。

因为班级内，能给他们带来威胁的人，也就只有彼此四人了。

“靠压力吗？”

安德瓦明白米卡艾拉的意思了，他嘴角勾起莫名的笑容，仿佛想到了什么不好的回忆，恶意满满道：“也是时候让焦冻碰碰壁了。”

不经历风雨，如何能见到彩虹，安德瓦有如今的实力与地位，还不是因为欧尔麦特那座大山压得他喘不过气来。

他只有一直努力！努力！努力！再努力！！！

最后……他发现自己是有极限的，不管多么锻炼，他始终无法跟上对方步伐。

他将目光放在了下一代人身上，所以进行了‘个性’联婚。

ps：“对于安德瓦，只能说，作为家人不合格，作为英雄，他是真正的合格。”

第三百十七章心操人使

雄英高中，英雄科一年a班。

由于敌人入侵事件刚过去没几天，又传出了要提前举办体育祭，这两件事加在一起，让不少人心思活跃了起来。

不单单是英雄科，其他科的天才也可以趁这个机会表现自己，这对他们来说，是一个十分重要的机会。

因为没有考入英雄科，而进入其他两个科的学生们，感觉自己受到了轻视，如果想要表现自己，从而逆转现在尴尬局面。

体育祭无疑是个好机会，不过因为敌联盟事件，现在所有风头都跑到了英雄科一年a班那边了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第305章
=================

之前媒体虽然有意打压敌联盟入侵雄英高中事件，不过有些人并不希望这件事被压下去，所以现在整个日本都知道了。

雄英高中一年a班的学生们真是不得了，居然面对那些可怕的敌人，还能选择正面战斗，甚至毫发无损的击败了敌人。

其中虚假成分很多，但也足够让人讨论了。

所以现在…………最为出头的a班，自然也就被一年级所有人给关注了。

下午三点，放学时间。

绿谷出久今天要去找欧尔麦特请教一些事情，结果刚打开门，就发现门口挤满了别班的学生，他们一个个的伸长脖子，望着a班里的所有人，仿佛游客去动物园看动物一样，打量着班内所有人。

“嗯？！你们这是干什么？”靠谱的饭田天哉立刻站出来，十分不解的看着人群问道：“现在是放学时间，大家为什么挤在这里。”

面对饭田天哉的问话，没有人回答，他们就静静的看着a班人们。

他们眼中充满了好奇与奇怪，甚至有些人眼中出现那么一丝丝鄙视，好像是在说，大名鼎鼎的a班，似乎也就那样，并没有什么了不起地方嘛。

“轰，你怎么看？”

已经恢复平时热血状态的夜岚稻佐，看着门外的人，一时间也感到有些奇怪。所以拍了拍坐在前面正在收拾东西的轰焦冻。

“可能是敌联盟的关系。”轰焦冻稍微思索一会，大致猜出了原因所在。

雄英高中被袭击，这件事本身就是一件天大的事了。

处于风暴中心的a班成员，却因为这件事而被社会媒体人士关注，所以难免会引起一些人的阴暗心理。

所以今天过来围观的人，十有八九是过来找茬的。

“挡道了，滚开！杂鱼们。”

身为脾气最为暴躁的爆豪胜已，可不管这些家伙是过来干什么的，自己接下来可是要去特训了。

两周后就要举办体育祭了，他要加紧时间锻炼自己。

“哦？原本想看看传说中的a班都是什么厉害的角色，结果真是让人失望啊。”

这个时候，人群中走出一个看起来有些慵懒的紫发男生，他看着爆豪胜已这副模样，面无表情道：“英雄科的学生全都是这样的货色吗？”

他，就是过来找茬的！

“这位同学，如果你们所谓的看看，是堵在门口的话，那么这是不是太没礼貌了？”

眼看爆豪胜已要炸，绿谷出久连忙按住躁动的他，看着面前这位紫发男生厉声道：“如果你们想跟我们友好相处的话，请不要做出那么无礼的举动。”

将爆豪胜已拉下来的瞬间，切岛锐儿郎连忙将他拉到后面去，指不定这个家伙到底又说出什么吸引仇恨的话。

“哦？看来还是有能人吗。”紫发男生将目光放在绿谷出久身上，颇为不好意思的眯起眼睛，皮笑肉不笑道：“这不是女仆老师的青梅竹马，绿谷同学吗？”

绿谷出久是米卡艾拉的青梅竹马这件事，全学校人都知道了，虽然其中一方面有八卦的意思，但大多人都是怀着警惕的心态来调查他。

人怕出名猪怕壮。

米卡艾拉本身就是实力派英雄，比起那些人气高的明星英雄要强上许多，身为她的青梅竹马。

绿谷出久肯定也有两把刷子，要不然如何配得上青梅竹马四个字。

当然，他现在说这句话，显然是有点拉仇恨的意思了，毕竟女仆人气还是很高的。

感受周围目光变得有些不善起来，绿谷出久倒也习惯了，从开学以来，他几乎天天这样被其他人看着。

第一天跟第二天倒是感觉有些害怕，时间之久，他也倒是习惯了。

“第一次见面呢，我叫做心操人使，请多多指教。”

紫发少年，不，应该说是心操人使，他对着绿谷出久伸出手，笑道：“我想见你很久了，绿谷同学。”

“嗯……”绿谷出久内心显然还是有些紧张，他还是第一次应付这样的局面，不过稍微回忆一下小艾在接受采访的时候表现，他很快就冷静下来。

“我这次是过来宣战的。”

心操人使看着绿谷出久与a班的所有人，开口说道：“这所学校有很多人，因为没有考上英雄科，而被调到了普通科与其他两科，不过哪怕如此，校方也给我们留下了机会，只要根据我们在体育祭上的表现，会重新考虑我们是否编入英雄科。”

说着，心操人使看了一眼爆豪胜已，眼中闪过一丝淡淡不屑，仿佛再说，这样的家伙都可以进入英雄科，那么为什么他们不行？

“同样，我也想来看看你，我对你仰慕已久了。”

“诶？”绿谷出久愣住了，他有些惊讶的看着心操人使，不明白对方为什么仰慕自己。

心操人使重新将目光放在绿谷出久身上，语气平淡道：“从无‘个性’到拥有个性，你的努力是我们数倍，同时你还是女仆的青梅竹马，这份压力是我不能想象的。”

绿谷出久情报很容易收集，毕竟他们班内有一个大嘴巴，基本上什么情报，对方都会说出来。

在心操人使看来，绿谷出久压力绝对很大，在没有‘个性’之前，要看着自己青梅竹马，一步步成为英雄，而他只能在后面默默地羡慕着。

ps：“心操真的可惜，他个性是真的强，但因为机制原因被刷了下来。”

第三百十八章闹剧落幕

“哈？”

绿谷出久有些愣神，不明白他为什么崇拜自己，这有什么可崇拜的吗？

按理来说，对方不是应该嫉妒自己吗？

“可能你也有些不理解吧。”心操人使耸了耸肩，随后十分认真的看着绿谷出久道：“在其他人看来，你跟女仆在一起是一件好事，但所有人都忘记了……”

心操人使瞄了一眼四周所有人，开口道：“有这样一个强大的异性朋友，虽然是好事，但一直被她保护着，内心没有屈辱感是不可能的。被强大女性保护着，而自己不能为她做什么，这对一个男人来说，无疑是一种折磨。”

在所有人几乎都在嫉妒绿谷出久跟米卡艾拉关系的时候，心操人使却有了不同的看法，这就是为什么，他看见绿谷出久后，第一时间表示尊敬，而不是一味的嫉妒。

因为自身‘个性’的原因，他一直被人怀疑，甚至有被害妄想症的家伙，时不时说自己‘个性’有多么可怕，你这个该不会是幕后boss吧。

的确，心操人使也知道自己‘个性’可怕，如果用在坏事上面，那么肯定会发生很可怕的事情。

但！就是这样的他，想当英雄！

怎么了？他想当英雄有什么错吗？他就是崇拜英雄。

进入雄英高中后，他嫉妒所谓的英雄科，如果不是那个该死的入学考试偏于破坏力的‘个性’，而不是他这种精神方面‘个性’。

他自信自己不弱于那些英雄科的家伙，同时也认为那些家伙只不过是一群好运家伙罢了。

直到……他知道了绿谷出久的事情。

对此，他要感谢那个叫做上鸣的家伙，自己稍微花点钱请他吃饭，他就把绿谷出久小时候经历全部说出来了，顺便说了一下女仆小时候发生的趣事。

在得知绿谷出久经历后，心操人使震惊了，一年前还是无个性的家伙，因为遇到袭击事件，为了保护家人觉醒‘个性’。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第306章
=================

在获得‘个性’过后，经历了各种残酷训练，最终以no.1成绩考入雄英高中，虽然中间有女仆指导，但真正努力的人是他自己。

这就不是普通人逆袭天才的故事吗？！

虽然他获得了强大‘个性’，但他现在还没有掌握好自己‘个性’，相比之下，自己到底在干什么？！

俗话说的好，没有对比就没有伤害。

在对比了一下绿谷出久事情，又看了看自己，心操人使感觉自己还是不够努力。

所以今天他是过来宣战，同时也是过来看看绿谷出久，见过面后，他发现对方比自己想象中要优秀许多。

心操人使一番话，让一些过来看热闹的家伙看待绿谷出久目光从单纯的嫉妒变成了怜悯。

“！！！！！”

绿谷出久满头大汗，他应该解释一下吗？虽然心操人使推理很不错，但他内心并没有多少屈辱感。

因为米卡艾拉是男孩子！不是女孩子啊！！！

如果硬要说的话，那么只有淡淡的不甘心，一直以来都是小艾保护着自己，所以他也想保护小艾，这是个很简单的道理。

但心操人使似乎想太多了，硬生生从普通的友谊，变成了……莫欺少年穷！这种装b又高大上的理念。

“呵呵呵。”

爆豪胜已露出一个凶狠的笑容，不知道为什么，他看见心操人使什么都不懂，反而自认为很了解臭久，这让他感到莫名的愉悦。

你以为自己很了解他？不！你什么都不了解。

“爆豪你笑什么？”切岛锐儿郎看爆豪胜已露出那么凶狠的笑容，额头流出一丝丝冷汗，还以为他又想搞什么大新闻呢。

“闭嘴！鸡窝头！”

爆豪胜已自然不想多说什么，他倒是想看看，这个叫做心操的家伙，还能说出什么话来。

“总之，我目的已经达成了，希望接下来请多多指教。”

跟绿谷出久稍微握手过后，心操人使也满足了，他最后看了一眼a班所有人，最终把注意力放在爆豪胜已身上，嘴角露出意义不明的笑容，随后就离开了这里。

‘那家伙……’

敏感的爆豪胜已，自然发现心操人使那意义不明的目光，他微微皱眉，心中有那么一丝丝不爽，不过他也没多说什么。

如果对方想要针对自己，那么就来吧，他对自己实力有着足够自信，哪怕是那个半边混蛋还是寸头混蛋，又或者是臭久，他都有信心击败他们。

“喂！！！我是隔壁b班的！！”

这个时候，一个看起来就很凶狠的银发少年站了出来，他大声嚷嚷道：“听说你们跟敌人交手了，所以我今天特地赶来看看，希望到时候体育祭的时候，能让我看见你们的实力。”

“哦？那些杂鱼也算是敌人吗？！”

夜岚稻佐此刻走了出来，在他旁边的轰焦冻面无表情，他们二人已经准备离开了。

他站在银发少年面前，大笑道：“实际上那些所谓的敌人，很大一部分都是杂鱼，我相信如果是你们大家的话，也绝对可以击败他们的。”

袭击雄英高中，除了那三只脑无还有黑雾以外，其他人基本没多大威胁。

什么？你跟我说死柄木弔？现在的他，只能算是空有力量的巨婴，如果没有脑无的话，爆豪胜已没准都可以当场拿下他。

“所以……能不能让开一下？我跟轰要去锻炼了。”夜岚稻佐拍了拍银发少年的肩膀，看着前面人群，语气十分平淡道：“如果真想挑战我们，那么你们应该努力锻炼，在体育祭开始的时候，再跟我们一决胜负，而不是堵在这里。”

“…………”

轰焦冻没有说话，他平淡的看了一眼人群，这些家伙在他看来也就是吃饱了没事干。

有时间过来针对a班，还不如去提升实力，为了将来而做打算。

轰焦冻与夜岚稻佐大摇大摆离开了，爆豪胜已冷哼一声，拎起一旁的书包，对着切岛锐儿郎喊道：“鸡窝头，走了。”

“喂！好好叫我名字啊。”切岛锐儿郎显然十分苦恼，这个爆豪虽然重情义，但说话总感觉莫名的带刺，如果不是知道他本人风格如此，他早就炸了。

在a班人走了好几个后，这场闹剧也落下了帷幕。

ps：“作者回家了，昨晚为了今天早点起床，所以我选择了通宵！然后……一回到家就睡着了。”

ps：“fgo最新一章，感觉有种莫名憋屈，虽然很不爽，但我仔细想了一下过后，发现如果莽过去的话，泡泡恐怕要给咕哒子‘礼物’了，至于那份‘礼物’能不能承受下来……就不管它的事了。”

ps：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！我的阿比啊！！！！”

第三百十九章丽日大失败！

“我们这应该算是出名了吧。”

丽日御茶子跟绿谷出久还有饭田天哉走在一起，可爱的小脸上浮现出一丝丝激动。

“之前这么人来看我们。”

“不不不，丽日同学，这可不是什么好事。”

饭田天哉推了推眼镜，身为饭田家次子，这种场景他可是见得太多了，他十分认真的分析道。

“因为我们之前迎击了敌人，而且全员无伤，再加上记者跟媒体煽动，所以我们a班全体成员有了一定名气。”

“但这种名气，可不是我想要的！”饭田天哉捏紧拳头，眼中流露出一丝丝愤怒，他低声道：“老师们奋力迎击敌人，而我们却什么都做不到，虽说我们没必要去战斗，但…………”

“嘛……嘛……饭田君真是爱较真呢。”丽日御茶子干笑着，她没有想到，自己随意一句话，会让饭田天哉情绪如此波动。

“绿谷君也是这样想的吧！”

这个时候，饭田天哉突然看着绿谷出久，但却发现对方此刻心不在焉，不知道在想什么事情。

“绿谷？绿谷君？”

看绿谷出久似乎是在想什么事情，丽日御茶子叫了两声，发现对方没有回答后，将小脸凑过去。

发现绿谷出久此刻正在不停的碎碎念着，不过由于声音太小，二人刚刚又在对话，所以没有听见他在说什么。

“原来如此……只要正确调整呼吸的话，的确没有出现骨折的情况，但如果是这样的话，我身体还是太弱了，哪怕听阿符小姐的话，努力调整自身呼吸，也只能勉强挥出两拳，比起第一拳，第二拳威力的确小了很多，但还可以提升……阿勒？”

原本还在碎碎念着的绿谷出久，刚抬起头来发现自己眼前出现两张脸，这让正在思考中的他被吓了一跳。

“丽日同学，饭田君，你们这是怎么了？！”

看着饭田天哉跟丽日御茶子那颇为微妙的表情，绿谷出久脸上出现一抹尴尬。

“真是刻苦呢……绿谷君。”丽日御茶子感叹一声，她没有想到，绿谷出久在休息时间，居然还在思考，如何让自己变得更强。

难不成？真跟那个紫发同学说的一样，绿谷同学实际上是喜欢女仆老师？因为实力问题，感觉配不上她，在拥有‘个性’后，所以才如此努力？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第307章
=================

一想到女仆老师对绿谷出久态度，还有绿谷出久如此努力的模样。

丽日御茶子嘴角有些抽搐，虽然感觉很美好，但她内心有点难受，明明二人都是如此优秀，但一想到他们二人在一起，她就有种莫名的抓狂感。

在丽日御茶子胡思乱想的时候，饭田天哉却忍不住赞叹道：“不愧是绿谷君，哪怕是休息时间，也如此认真刻苦。”

“没！没有啦！！”绿谷出久举起双手，摆手害羞道：“昨天有个英雄前辈教导了一下我，我感觉受益匪浅，所以今天一天都在思考她话中意思。”

“英雄前辈？”

“怎么回事？”

丽日御茶子跟饭田天哉一脸问号，不明白发生了什么事情。

“是这样的……”绿谷出久将昨天事情大概说了一下。

实际上，昨天泡完温泉后，绿谷出久就接到欧尔麦特电话前去海滨公园实践了。

结果自然是出人意料，绿谷出久稍微活动了一下身体，开始跟欧尔麦特战斗。

可能是对呼吸方面有着独特见解，在简单锻炼了一下.体术后，绿谷出久发动‘个性’，配合阿符所说的调整呼吸，同时思考鸡蛋放在微波炉里没有爆炸。

最终，他可以算是成功了，也可以算是失败了。

一拳！第一拳是真正意义上的打出去，手臂没有骨折，威力也比以往要强上数倍。

当时在海滨公园那边的路人都惊呆了，什么鬼？！海面上突然刮起巨风？！

当时欧尔麦特跟绿谷出久十分兴奋，还以为自己掌握了诀窍。

结果第二拳打出去，没有任何意外的骨折了，当时欧尔麦特想联系米卡艾拉过来帮忙治疗，不过却没有联系上。

无奈之下，只能绿谷出久去医院治疗了，这似乎也是第一次，绿谷出久使用‘个性’受伤后，让其他人帮忙治疗来着。

比起米卡艾拉的快速治疗，医院这边实在是太慢了……这让绿谷出久忍不住感叹，小艾的治疗‘个性’真好用啊。

绿光一闪，自己身体就变好了。

得知绿谷出久想法后，欧尔麦特忍不住吐槽道，你以为谁都跟你一样，有那么好的运气，童年一顿操作猛如虎，直接让女仆心甘情愿的为你做了这么多事情。

不说其他别的事情，单单就是治疗这一块，就足够让人羡慕要死了

要知道，外界想要让女仆治疗的人，起码要付出高额的医疗费，还要欠下不知道多少人情，才能让女仆出手治疗一次。

你倒好，天天受伤，天天让女仆亲自过来帮你治疗，事后还亲自给你做营养餐。

不过欧尔麦特还是挺佩服绿谷的，这样的废人养成服侍下，还能坚持本心，同时努力锻炼自身。

要知道，米卡艾拉服侍人的本领可是专门锻炼过的，你看看山岭女侠，当初以抢人头为乐。

自从被米卡艾拉专门服侍过一个月后，连人头都不想抢了，成天只想摸鱼跟丢人。

绿谷出久能坚持下来也是难得，可能是已经习惯了吧。

“什么？！买泳装？！！”丽日御茶子惊了，她不敢相信的看着绿谷出久道：“你跟女仆老师，还有她妈妈一起去买的吗？！”

“不……实际上还有轰跟欧尔麦特，我们是五个人一起去的。”绿谷出久不明白丽日御茶子为什么反应那么大，所以连忙解释道：“这不是重点，重点是那个来至中国的英雄啊。”

“这就是重点啊！！！”

显然，丽日御茶子关心的地方，明显歪了。

“而且还去泡温泉？！天啊！！我也好跟女仆老师一起泡温泉啊。”丽日御茶子有些抓狂道。

她没有看见绿谷出久跟饭田天哉那颇为尴尬的表情。

ps：“丽日酱大失败！”

ps：“回家了，就安心了，12号看完电影，我就努力更新。”

第三百二十章指导绿谷

丽日御茶子跟绿谷出久还有饭田天哉三人基本都是一起回家，可能是因为顺路，也可能是单纯三人关系好。

原本绿谷出久打算邀请常暗踏阴一起回家，不过对方酷酷说道：“我所前行之路乃光暗的彼岸！同伴你行走光明之路，我走黑暗之路，你不用为我担忧。”

翻译过来就是，他们不顺路，所以不能同行。

也可能因为如此，三人几乎不话不谈，但一说到米卡艾拉，二人总是十分熟练的沉默下来。

饭田天哉因为哥哥关系，所以知晓了米卡艾拉是男孩子，虽然他‘个性’可以变化出许许多多奇怪的东西，甚至有可能让自己变出女性。

但他本质是男孩子没错了。

绿谷出久就更不用说了，二人从小一起长大，澡都一起洗过了，还不知道彼此性别吗？

所以每当丽日御茶子表示想跟女仆老师一起‘玩’的时候，二人总是莫名的感到怪异。

同时也感叹知道太多不是什么好事啊。

“怎么了？你们难道不兴奋吗？”丽日御茶子看二人没有任何表情，也歪了歪头，感觉有些奇怪，不明白女仆老师那么漂亮的人，二人总是不太感兴趣。

饭田同学可以理解，毕竟他是兄控嘛！

可绿谷君就不同了，你好歹跟女仆老师一起长大的，泡温泉那么少见的事件，你难道不是感到兴奋吗？

“咳咳，兴奋是兴奋，可我们还有重要的事情呢。”饭田天哉咳嗽几声，将目光飘向远方，似乎不敢直视丽日御茶子，开口说道：“体育祭就要到来了，我们也是要加油呢。”

“没错，没错！！”绿谷出久如小鸡啄米般点头，突然，他仿佛想到了什么事情，看着饭田天哉兴奋问道：“对了，听小艾说，你哥哥！涡轮英雄英格尼姆，他也会过来担任守卫工作吗？！”

涡轮英雄！英格尼姆也就是饭田天哉哥哥，实力虽然不怎么样，但拥有较高的领导能力，就跟绿谷出久一样，知晓许多英雄的‘个性’跟运用方法，对不同的敌人，针对做出不同的战术。

当然，如果敌人比较弱的话，大多都是选择莽过去。

因为上次囚犯越狱事件，让他名声大大增加，这次雄英高中为了避免出现之前敌人入侵的事件，特地叫来了许多英雄，来担当守卫的工作。

说简单点，就是保安嘛！

“嗯！！没错！我哥哥会带领他同伴过来。”

原本严肃又刻板的饭田天哉，一说到自己哥哥，整个人变得十分兴奋起来，大笑道：“哥哥原本想去追查英雄杀手来着，但因为女仆老师特地邀请他，所以他也恭敬不如从命的过来帮帮忙了。”

一说到这个，饭田天哉就充满了干劲，堵上饭田家名声！！他绝对要拿下第一名！！要让哥哥看看自己这些年的成长。

“这样说的话，密林神威跟山岭女侠也会来咯？！”丽日御茶子也被这个话题给吸引了，她有些兴奋道：“密林神威事务所的三人组诶！”

“那个……倒不如说，他们事务所，就只有他们三人了，其他英雄都退休了。”

说到这里，绿谷出久有些无力吐槽，表面上密林神威事务所三人组，实际上他们事务所真的就只有他们三个人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第308章
=================

比起其他事务所来看，的确有些太过寒酸了。

比如安德瓦的事务所，他手下可是有着许多知名英雄跟助手，当初欧尔麦特也有很多崇拜者自觉加入他的事务所内帮忙工作。

至于密林神威事务所？

没有助手，事务所名下英雄就只有三个，某种意义上也是挺寒酸的了。

当然，这里寒酸指的是知名人气英雄。

“虽然只是三人，但他们做出的贡献，却是超越了无数的英雄。”

在英雄家族中成长的饭田天哉，可是十分清楚密林神威三人组影响力有多深。

至少在日本，能媲美他们小组的，不超过十个。

其中米卡艾拉功劳最多，毕竟没人知道他下一秒会拿出什么武器来战斗，同时他能奶能打还能扛！

这谁扛得住啊！

在简单说了一下.体育祭的事情后，三人准备回去了。

不过绿谷出久不打算回家，而是打算去海滨公园继续锻炼自己了。

“哟，米多利亚少年，等你很久了。”

金色沙滩上，欧尔麦特看着背着书包的绿谷出久，摆出一个肌肉姿势，露出一个充满自信的笑容。

欧尔麦特旁边，是穿着休闲服的阿符。

“欧尔麦特？你不是有事去了吗？而且阿符小姐你怎么也在这里。”绿谷出久有些惊讶阿符为什么在这里。

她不是要旅游吗？按理来说，应该去其他地方玩才对。

“受人之托。”阿符看了一眼边上的欧尔麦特，随后认真的看着绿谷出久说道：“你仔细说说看，当时是什么情况。”

“诶？当时？”绿谷出久有些迷糊，不明白阿符说的是什么。

“咳咳，昨天你不是成功打出一拳了吗？把感悟说给阿符听听。”欧尔麦特咳嗽几声，靠近绿谷出久小声道。

“嗯。”

阿符点头，她看着绿谷出久，露出和善的笑容，说道：“我也挺在意你是如何呼吸的。”

昨天绿谷出久成功打出那一拳后，欧尔麦特感觉跟阿符那特殊的呼吸法有关，所以为了让他能更好掌握那个‘呼吸法’。

欧尔麦特特地去找阿符，希望他能帮助一下自己。

因为双方是老相识了，所以阿符也很爽快的同意了，毕竟指导后辈稍微打发一下时间也不错嘛。

而且，阿符也挺好奇，这个被女仆跟欧尔麦特看重的年轻人，有着怎样的潜力。

“好的。”

看阿符这样说，绿谷出久也点头，他稍微看了一眼欧尔麦特，发现对方竖起大拇指，他内心也有数了。

“请您多多指教！”

绿谷出久十分认真的喊道。

看着这个模样的绿谷出久，阿符满意点头，对于对方认真态度，她还是很认可的。

ps：“明天去看电影咯！！！哈哈哈哈哈，好开心啊。”

第三百二十一章呼吸法！

“首先，你认为呼吸是什么样的存在。”

在正式开始训练之前，阿符十分认真的看着绿谷出久问道。

“呼吸是什么样的存在？”绿谷出久还真没有想过这个问题，因为人一出生就呼吸，这就是本能般的存在。

“如果想学习力量，那么必须要知道他是如何运行的。”阿符虽然一本正经的说着，随后露出不好意思的笑容。

“虽然是这样说，但我是先学会呼吸法，后面才发现他本质的。”

毕竟当时阿符可没有人教她，而是一个人自顾自练习，然后就练成了。

“不过，你不用跟我一样走那么多弯路。”阿符微笑着。

她虽然指导过很多人，但还是第一次指导‘呼吸法’呢，这让她感觉有些新鲜。

毕竟她外号是‘女武神’，很多人找她请教，都是武术方面的请教，从来没有问过她为什么会变得如此强大。

不过哪怕知道了，他们八成也不会在意吧。

‘呼吸法’在阿符看来就是打基础用的，过来请教的人都拥有‘个性’，大多都不需要打基础。

不过眼前这位不同，他空有一身力量，但由于身体太过脆弱，不能完全发挥出自身力量。

可能是有意，又可能是无意，自己身上这套呼吸法，某种意义上很适合对方呢。

“那么，让我看看你是如何呼吸的吧。”

简单说明过后，阿符表示要看看绿谷出久现在呼吸是怎么样的，她没有进行长篇大论，比起说明，她更加喜欢让对方在训练中得知这个原理。

“嗯。”绿谷出久点头，深深呼吸一口气，随后将这口气给缓缓吐了出来。

简单明了的一个呼吸，阿符眼中闪过一丝失望，这跟她想象中有些不同，不过也没办法，这个孩子昨天刚接触这个，怎么可能一下子就学会呢？

“怎么样？阿符？”欧尔麦特似乎是看见了阿符眼中失望，连忙问道：“绿谷少年这个呼吸有什么不对吗？”

绿谷出久也仿佛要参加的高考的学生一般，颇为紧张的看着阿符。

“没什么问题。”阿符微微一笑，并没有说绿谷出久刚刚呼吸有什么不对。

这让绿谷出久松了一口气，欧尔麦特则是仿佛看出了什么，默默地闭上了嘴巴。

“那么让我看看你的攻击吧。”

阿符指了指边上的海边，对着绿谷出久道：“你全力发动攻击，让我看看你现在极限是怎么样。”

身为一个见多识广的长者，阿符可是见过许多拥有强大‘个性’却因为身体原因，无法控制‘个性’的人了。

被欧尔麦特跟女仆那么在意的绿谷少年，她倒是想看看，对方‘个性’到底是怎么样的。

“好。”

绿谷出久点头，毫不犹豫的答应了，对方好心好意过来教导自己，他总不可能因为怕受伤而不敢发动攻击吧。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第309章
=================

而且……可能是因为米卡艾拉存在，哪怕受伤了，也有对方治疗嘛。

虽然嘴上说着不想依靠小艾了，可绿谷出久内心可是十分老实的想依靠对方。

而且这个时间段已经快吃晚饭了，所以现在的海滨公园只有他们三人，不用害怕昨天那种情况出现。

绿谷出久深吸一口气，心中默念鸡蛋放在微波炉里，同时举起拳头，紫色的纹路将他拳头给包裹起来。

“呼——！！！”

当气吐出来的瞬间，绿谷出久大喊道：“smash——！！！”

强大的力量从绿谷出久手中爆发出来，形成了一股风压，朝着远处冲击而去。

“这股力量？！”阿符有些惊讶，她看了一眼吹口哨的欧尔麦特，随后推了推眼镜，心中闪过一丝了然。

原来如此，怪不得欧尔麦特会如此看重这个少年。

不单单是优秀的性格，就连‘个性’跟他差不多吗？如果让这个少年掌握这股力量，没准会成为下一个欧尔麦特呢。

“啊啊啊啊啊啊！！！”绿谷出久手变得犹如破抹布般，这一次跟昨天不同，是真的打出一拳就骨折了。

“果然，不出我所料。”

看完全部过程的阿符叹了一口气，果然跟她想的一样啊。

“怎么了？阿符？”欧尔麦特有些疑惑的问道，同时他内心也有些惊讶，昨天明明成功了的一拳，为什么今天反而失败了。

“先治疗这个孩子吧，待会跟你们详细说明一下。”

跟治疗米卡艾拉不同，阿符伸出一根手指，朝着面色痛苦的绿谷出久戳了过去。

“噗呲——！”

仿佛什么东西刺入体内了一样，绿谷出久瞳孔一缩，整个人重重跪倒在沙滩上，开始剧烈咳嗽起来，表情十分的痛苦。

“绿谷少年？！”欧尔麦特一惊，他没有想到阿符居然会出手攻击绿谷出久。

“没错，就是这样，一毫升也不要剩下把肺里的空气全部排出。”

不过阿符却跟没事人一样，十分有耐心说道：“不过暂时会呼吸不了，但不用担心，这只是一时的。”

欧尔麦特似乎还想说什么，但一旁绿谷出久却大声道：“这！这是怎么回事。”

原本骨折的手臂，此刻居然自己动了起来，而且他可以明显感觉到，一股温热的能量，似乎正在恢复自己伤口！！！

虽然感觉很奇怪！！但原本受伤的地方，的确没有在疼了，除了疼痛正在消失！手臂更是以肉眼可见的速度恢复了。

“我的手！！！”

看着自己已经恢复的手臂，绿谷出久眼中充满了震惊，随后他感觉自己身体充满了力量。

这种力量不是‘个性’所带来的力量，而是真正意义上感觉是从肉体内传出的力量。

“这就是呼吸法吗？真是神奇啊。”欧尔麦特还是第一次看见这样的东西，眼中闪过一丝丝意外。

“不，这是他自己产生的呼吸，我只不过是让他把自己力量释放出来而已。”

阿符浅浅一笑，随后将目光放在绿谷出久身上，说道：“那么我们重新开始锻炼吧，你的情况，我大概明白了。”

ps：“老不死的！！你的替身最没用了！wryyyyyyyyy!!!!”

第三百二十二章波纹

在金色沙滩上，欧尔麦特跟绿谷出久二人就犹如虚心求学的学生一般，乖乖坐在沙滩上听阿符讲解。

欧尔麦特实力不错，阿符也认可对方实力，二人真打起来的话，她没有多大把握击败对方，不过她想走的话，对方也没有本事留下她。

但……欧尔麦特教导他人能力太差了，除了基础的体能锻炼以外，他好像没什么东西可以交给绿谷出久了。

“这究竟是怎么一回事？”欧尔麦特看着阿符提出疑惑，“明明昨天绿谷少年都成功了，今天却不行了。”

当时，他就在现场的啊，如果说是巧合，那么也太巧了吧……

“绿谷少年，你之前使用‘个性’有没有成功过？”阿符没有回答欧尔麦特的话，而是将目光放在绿谷出久身上。

虽然是提问，但阿符似乎十分肯定，绿谷出久使用‘个性’绝对成功过。

“那个……”绿谷出久陷入回忆，最终他点了点头，看着阿符说道：“算上昨天的话，这应该是第三次了。”

第一次是刚拿到‘one·for·all’的时候，在小艾帮助下，成功打出了完美的攻击，同时手臂也没有受损。

第二次是在几天前的入侵事件中，欧尔麦特被脑无抓住的时候，绿谷出久冲动的朝着脑无发动攻击，那个时候他同样没有受伤。

不过这件事米卡艾拉不知道，因为当时她正变身夏娜，在火圈内斩杀另外一头脑无呢。

第三次，就是昨天了。

“这样吗？第三次吗？这比我想象中要少上很多啊。”阿符有些意外，不过很快她也理解为什么欧尔麦特过来求助自己了。

绿谷出久掌握‘个性’也有一个多月，这一个月来，居然只有三次完美发动‘个性’，其余时候都是伤敌八百，自毁一千。

如果不是他身边有米卡艾拉这个奶妈，那么恐怕会更加严重。

“你昨天完美发动‘个性’恐怕跟前两次两样。”

阿符也不买关子了，她看着绿谷出久平静道：“你之前那个呼吸，只是单纯在呼吸而已，并没有发动体内的‘能量’。”

“所以，昨天你自以为是呼吸功劳，倒不如说，是你本身找到了那种‘感觉’。”

阿符的话，让绿谷出久看着自己被恢复的拳头，喃喃自语道：“找到了那种‘感觉’？”

“没错。”阿符点头，她十分冷静的分析道：“你身体可能无意识中记住了你前两次发动的攻击，所以昨天你在没有受伤的情况下，成功发动自身‘个性’。”

说完，阿符笑着鼓励道：“但这也是一件好事，随着身体变强，你的‘个性’迟早有一天会被你给完全掌握。”

现在绿谷出久还很年轻，欧尔麦特也很年轻（阿符视角），所以他们二个可以慢慢来。

“阿符小姐，请你教导我那种独特的呼吸法。”听完阿符话后，绿谷出久抬起头，坚定的说道：“我想变强。”

欧尔麦特已经把all·for·one与one·for·all的历史，完完全全告诉了绿谷出久。

身为one·for·all第十代传人，绿谷出久对力量渴望度，比起原著中要强上许多。

可能他提前经历了all·for·one的强大，又或者对于自己只能仰望米卡艾拉战斗背影而感到愤怒。

绿谷出久想到了爆豪胜已，这个从小天不怕地不怕，但对于欧尔麦特战斗身影而感到崇拜的小伙伴。

他思想很纯粹，他想要成为比欧尔麦特还要强大的英雄！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第310章
=================

至于臭艾？这个家伙顺路击败就可以了！

就像爆豪胜已说的一样，如果只是单纯的崇拜，那么不如待在家里看电视，别出来丢人现眼。

他绿谷出久，想要变强！变得比米卡艾拉要强，变得比爆豪胜已要强，同样！他也想超越欧尔麦特。

“………………”

阿符沉默着，她看着绿谷出久坚定目光，对方语气十分诚恳，这让她感到有些意外，为什么一个孩子会如此渴望力量。

女仆是因为家庭原因，所以一直努力锻炼。

他是怎么回事？难不成？

可能是想到了什么事情，阿符露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。

“我懂了。”

“嗯？”绿谷出久有些懵比，不知道对方懂了什么。

“首先，刚刚那个呼吸，你有什么感想吗？”阿符没有说自己懂了什么，而是摆出一副认真表情，看着绿谷出久平静道：“什么都可以，把你感想全部都说出来吧。”

“一开始很痛，感觉自己不能呼吸了，有种莫名的窒息感。”绿谷出久开始努力回想刚刚的状态，做出十分夸张的动作，随后认真道：“之后感觉自己体内有一股温暖的能量，感觉像火，但那种感觉很微妙，好像是在泡温泉一样。”

一说到火，绿谷出久就想到昨天的温泉，一说到温泉！他就忍不住想到刚刚阿符简单戳了自己一下，自己骨折的手莫名其妙好了。

“嗯，那个就是呼吸法产生的能量，我给他取名为‘波纹’。”阿符一本正经的说道，随后看着欧尔麦特跟绿谷出久奇怪目光，她老脸一红，尴尬道：“好吧，这名字是女仆帮我起的，一直叫呼吸法，也感觉有些奇怪。”

“波纹这个名字挺好听。”欧尔麦特点头，他也感觉呼吸法有些绕口。

“好了，言归正传。”阿符看着绿谷出久，说道：“刚刚我用手指戳你的横膈膜，是为了让你用特殊的方式来呼吸。”

“特殊的方式呼吸？”绿谷出久一愣，随后他突然想到，阿符一开始让他呼吸，似乎就是打算看看他呼吸方法如何。

看来这个名叫‘波纹’的东西，有着特殊的呼吸法。

阿符已经修炼多年，所以只要进入战斗状态，那么她自然而然的就会呼吸了。

“没错，刚刚你也应该感觉到了。”阿符点头，她指着绿谷出久，十分平淡道：“刚刚那犹如火一般的感觉，正是‘波纹’在你体内发动的时候。”

ps：“一说到火，绿谷出久就想到昨天的温泉，一说到温泉！他想起猪八戒偷看蜘蛛精洗澡，今年下半年……”

ps：“写到这里的时候，莫名就歪了~~~”

第三百二十三章太阳波纹

“没错，刚刚你也应该感觉到了。”阿符点头，她指着绿谷出久，十分平淡道：“刚刚那犹如火一般的感觉，正是‘波纹’在你体内发动的时候。”

说着，阿符走到海边，轻声说道：“而且，除了治疗以外，波纹有着许许多多奥妙之处。”

阿符稍微吸了一口气，身上散发出黄金般耀眼的光芒，这一瞬间，绿谷出久下意识闭上眼睛，因为眼前少女太过闪耀，让他忍不住合上双眼。

金色光芒只闪烁了一秒，当视觉恢复的时候，阿符犹如走在地面上一般，稳稳的站立在水面上！

同时，她脚下出现了不自然的蓝色波纹，她就静静的站立在水面上，看着绿谷出久笑道：“这只不过是其中一种使用方法而已。”

“难！难以置信！！！”

绿谷出久睁大了双眼，显然无法想像自己眼前看到的一幕，这简直不科学啊！！！！

“咳咳……绿谷少年，不要大惊小怪，这是基本操作。”欧尔麦特咳嗽几声，他也可以站立在海面上，但像阿符那样平稳站在海面上，他显然不行。

但他只要速度足够快，那么就可以在海面上奔跑了，为此他还专门锻炼过呢。

阿符轻笑一声，似乎因为绿谷出久惊讶而感到高兴，很快她一本正经道：“绿谷少年，你把自己刚刚恢复的手放入水中。”

“是这样吗？”

绿谷出久没有询问为什么，而是十分自然的将之前恢复的手放入水中。

“嗡——！！！！”

震惊的一幕出现了，当绿谷出久将手放入水中的瞬间，水面上出现了十分不自然的蓝色波纹。

不过水面上绿谷出久波纹范围，比阿符小太多了。

阿符波纹是一眼望去，就足以看见对方脚下蓝色波纹，但绿谷出久这边，只有仔细观看，才可以看出一点点出来。

“绿谷少年？！你学会了？！”

正在绿谷出久吃惊自己为什么会使用出‘波纹’，一旁的欧尔麦特欣喜若狂，还以为对方已经修炼成功了。

“不，欧尔麦特，这只不过是刚刚残留下来的波纹而已。”

阿符从水面上走下来，一脸微笑的看着绿谷出久说道：“你很有潜力，治疗手臂残留下来的波纹，居然还有如此规模，这已经十分不错了。”

在自己教导的人当中，绿谷出久波纹潜力足以进入前二十。

可别小看这前二十，你想想阿符活了多久，她年龄没准比all·for·one还要大，她见过的天才可不在少数。

其中还有部分，也是跟着阿符修炼了呼吸法，也就是所谓的波纹，他们天赋有些比绿谷出久还要好，甚至有些人刚接触，就迅速掌握了波纹。

但比起强身健体的波纹，他们更加看重自身‘个性’，这是一种无奈，同时阿符也只能感叹，人各有志，不能强求啊。

不过今天，她似乎也可以找到一个满意的继承人了。

眼前这位绿谷少年，似乎十分看重波纹，甚至把波纹跟‘个性’相提并论了。

“波纹能量是来至于血液流动的产物，而呼吸中有血液参与，血液将氧气从肺里运出，然后，血液中的氧气与体细胞相关，体细胞等于肉体，也就是说，跟水中创造波纹一样，你要利用呼吸法在身体中锻造波纹。”

阿符将波纹原理告诉了绿谷出久，同时她手掌泛起金色光芒，她伸出一根手指，指向远处的夕阳。

“等你锻炼到一定极限，你没准能发挥出媲美太阳般的攻击。”

“什么？！这怎么可能？！！”绿谷出久失声道：“以人类之身，可以发挥出太阳的攻击？！这样人不会瞬间被蒸发掉吗？！”

“我只是说媲美而已。”阿符看绿谷出久打断自己话，眼中闪过一丝不喜，同时也有些无奈，毕竟很多人都感觉自己是在说谎。

蛐蛐一个呼吸法，还能发挥出媲美太阳般的攻击？你怕不是失了智。

哪怕对方是‘女武神’阿符，很多人也对她那套呼吸法表示不屑，毕竟用来打基础的东西，怎么可能又那么强攻击力。

因为阿符靠的是武术，而不是波纹攻击，所以大部分人，感觉对方是在胡说八道，毕竟你国特色。

“首先，我要先告诉你。”

阿符指着即将落下的夕阳，十分认真道：“波纹所产生的能量波动，跟太阳光的波动有着同样的形状。”

说着，阿符身上又冒起耀眼的金光，她眼中闪过一丝丝无奈，叹气道：“但无论我如何修炼波纹，都只能让自己力量增加数倍，同时让身体变得十分坚硬。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第311章
=================

她知道，自己猜想的原理没有错，可能是因为体质原因，也有可能是因为‘个性’原因，她无法让自身体内波纹能量化为犹如太阳般的温度。

理论上，只要身体足够坚硬，能承受住波纹所带来的力量，一击之下！绝对可以打出犹如太阳般的波纹能量。

看着神情有些低落的阿符，欧尔麦特哈哈大笑道：“阿符，你理论如果真的没错，那么就把这个波纹给传出下去，迟早有一天会有人完成你的梦想。”

“说的简单，做的难啊。”

阿符对着欧尔麦特翻了个白眼，她这套只是理论上可以而已，虽然有百分之七十可以确定，这套理论是没有错的。

但没有实践的人，自己虽然想实践，但事实告诉她……自己体质虽然可以创造出媲美太阳般的波纹，但不能用在攻击上，而是强化自身体魄跟力量。

“太阳吗？”

绿谷出久望着落下的夕阳，默默地捏紧拳头，他眼中闪烁着奇妙的光芒。

波纹，也许跟欧尔麦特交给自己的‘个性’一样，这是属于阿符的圣火。

虽然她将无数火种交了出去，但所有火种都熄灭了，对方这次将波纹交给自己，可能也是一种传承啊。

不知为何，绿谷出久内心有些沉重，同时也下定决心，不能让阿符失望！

太阳的波纹，他绝对要学会！！！

ps：“加buff！小绿谷，你慢慢加油吧，在这样下去，你根本追不上我家小艾拉！”

ps：“太阳能量般的波纹，jojo里面，只有一个家伙做到了，然后……他放弃了思考。”

第三百二十四章智慧之泉

绿谷出久跟欧尔麦特还有阿符努力修炼着，波纹锻炼本身就不是容易的事情，这东西不单单要锻炼，还需要独特的天赋。

虽然有些事物可以靠努力来征服，可与生俱来的天赋，是任何人都无法取代的。

在另外一边，米卡艾拉默默地看着正在锻炼的绿谷出久，他发现阿符能够恢复对方伤势后，一言不发的离开了。

此刻米卡艾拉还是穿着便服，他知道密林神威已经拿回他的战斗服了，但因为对方没有跟自己说明，所以他也不好意思开口。

“哎呀，回来了啊，没有去看小绿谷吗？”

回到家中，米卡露亚有些疑惑的看着米卡艾拉，对方不是说，要去监督一下绿谷家的孩子吗？

他个性对他身体危害性很大，哪怕是简单的使用个性，也会对自己身体造成巨大伤害，骨折这种还算是小伤。

就怕绿谷出久身体留下暗疾，所以每天米卡艾拉都会监督绿谷出久训练，一旦出了什么事情，他也能第一时间过去治疗。

“今天没事了，有另外一个英雄过去帮忙了。”

米卡艾拉熟练的褪去身上外套，放在一旁沙发上，他淡淡说道：“妈妈，我先去洗澡。”

“要思考什么东西吗？”

对自己孩子十分了解的米卡露亚，自然清楚这个时候去洗澡的米卡艾拉，肯定有什么事情思考。

“嗯。”

米卡艾拉点头，他有些头疼的揉了揉太阳穴，道：“不思考不行了，虽然我想当哑巴跟聋子，但在这样下去，他们迟早会受到伤害。”

说着，米卡艾拉走入浴室当中，将身上衣服全部褪去，放在一旁的放衣筐内，同时往浴缸中放热水。

放热水还需要一个漫长的时间，所以米卡艾拉决定先变身维多利加思考问题吧。

捏碎变身卡片，白烟冒起，一位犹如瓷娃娃般可爱的金发萝莉出现在浴室当中，她手中还有着一个烟斗。

“首先……就是那家研究所。”

昨晚回来的时候，他特地调查了一下那家研究所，原本情报中，那是属于军方的研究所，专门研究武器跟个性。

可是在看见四魔众的时候，米卡艾拉知道，他们背后肯定站着政府后面的人，毕竟这四人是自己亲手抓入监狱的，他们虽然犯了越狱罪，罪名什么的……对某些家伙来说，本身就是一个小问题。

所以他们四人出现在那边，虽然有些意外，但是可以接受的事情。

不过密林神威跟山岭女侠居然在那边！这就让米卡艾拉十分吃惊，从他们二人表现来看，他们是为了自己所以去研究所偷取战斗服。

如果不是当时自己心血来潮，去研究所那边搞事情，没准他们两个会被四魔众还有一帮精英士兵给抓住呢。

但！密林神威跟山岭女侠是怎么一回事？他们两个为什么要瞒着自己偷偷行动。

同样，不止是他们两个，欧尔麦特跟警方，甚至一些其他英雄都似乎知道了什么事情，但他们很有默契的不告诉自己，而是在暗中偷偷行动。

什么？米卡艾拉为什么知道，其他英雄似乎知道了什么事情？

很简单。

大闹研究所过后，米卡艾拉先是询问了一下密林神威事务所周边的英雄，问他们两个去那里了。

结果所有英雄都说，他们二人去执行夜间巡逻任务了。

可真实情况却是他们二人去研究所了，夜间巡逻地方，也有其他英雄帮忙代替，他过来路上可是看的清清楚楚。

只不过是他没有说破而已。

米卡艾拉是怕麻烦的人，他喜欢和平的生活，所以只要不是别人特地拜托自己，那么他就不会出手干涉。但昨晚事件，让他感受到一丝丝危机感。

这次有自己帮忙出手，让密林神威跟山岭女侠顺利逃脱，那么下次呢？

他有多少次心血来潮？

所以他不想当聋子跟哑巴了，既然其他人不愿意跟自己说，那么他要主动出击了。

“哗啦啦啦~~~”

在咬着烟斗的时候，米卡艾拉突然发现热水填满浴缸了，她连忙将水关掉，然后十分熟练的躺入浴缸当中。

温暖的热水，让她幸福的眯起眼睛，此时此刻，她居然有点想唱歌了。

不过考虑到这具身体主人，唱歌有些糟糕……所以她强压下这股欲望，开始认真思考起来。

首先，是什么时候有这种感觉的呢？

似乎是从all·for·one出现的时候，就是从那一刻开始，米卡艾拉感觉四周所有人似乎在隐瞒着自己什么东西。

一开始，米卡艾拉认为他们不想打扰自己跟母亲的生活，直到战斗服被抢，还有昨晚的研究所事件。

包括在密林神威事务所，安德瓦半夜来访，都在无声的告诉米卡艾拉，他们正在执行什么计划。

如果真有什么计划，为什么不找自己？

米卡艾拉咬着烟斗，眼中闪烁着雪花般碎片，在维多利加变身下，她将各种事情给联系到一起，同时也考虑到自己本身实力。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第312章
=================

虽然她足够低调，但英雄圈子内，也就是全日本的英雄！能够跟自己正面战斗的家伙，除了排名前十的家伙，其他人根本不可能击败自己。

哪怕是精神系的家伙，一旦对自己使用‘个性’，就好像会看到什么非常恐怖的事情，整个人被吓晕过去，之后醒来也是什么都记不得。

除了实力以外，自己智慧也是十分出色，侦查能力更不用说，她就是这样全能的存在。

对，没错，米卡艾拉一直知道自己是全能的，没有什么事情她是干不了的。

不过她本人比较懒，等赚够钱后，她就一直打算安安稳稳过下去，但熟悉自己的人都知道，她拥有十分强大的力量。

比如塚内直正丶欧尔麦特丶根津校长丶密林神威，他们四人对自己知根知底，也很清楚自己价值跟力量。

但就是这样一个类似于大杀器的她，居然会被一帮英雄隐瞒着，明明有了自己帮助，一切事情都会十分顺利。

可他们为什么要隐瞒自己？这一点是米卡艾拉想不通的地方。

ps：“主角不是傻子，她只不过喜欢和平的生活，但朋友受到威胁后，她自然会挺身而出。”

第三百二十五章思考

逃避可耻但有用。

米卡艾拉之前一直在逃避，虽然知道他们在策划着什么事情，但她一直没有在意过那些事情。

但现在不行了，她越是思考，越是发现事情的严重性。

根据之前欧尔麦特话来看，他们的确有策划什么事情，同时安德瓦也出动了，还有排名no.3的羽翼英雄在出院后，第一件事就是暂时关闭自己事务所，似乎是去干什么事情了。

no.4跟no.5英雄，潮爆牛王跟纸锋射手也是回到事务所，似乎并不打算继续保护塚内直正了。

大部份英雄似乎也不高调行事，而是默默地隐藏自己，每天出来也是打击罪犯跟巡逻街道，之后他们回到事务所继续休息。

娱乐那边的英雄，米卡艾拉不知道，她所了解的英雄，大多是实力派英雄，他们个个拥有强大的实力，他们人气排名可能比一般英雄要低，但实力绝对自己前面几位英雄要高上许多。

这些实力派英雄，最近似乎跟自己一样，低调不成样子了，好像是有什么别的事情要干，所以才特地隐藏自己。

密林神威也被塚内直正叫去，似乎有什么特别重要的事情交给他。

塚内直正重伤住院，却说把大部份事情交给了nighteye，也就是欧尔麦特当初的助手，本人也是一位资深英雄，因为欧尔麦特关系，他本人也是颇为有名。

“啧，果然一思考，就会发现许多事情啊。”米卡艾拉咬着烟斗，眼中闪过一丝丝凝重，这些事情串联起来，已经很明确说明了一件事情。

政府那边不值得信任，不过上面似乎有些大佬还在罩着塚内直正与一些警方势力。

大部份英雄似乎是站在警方这一边，军方那边是站在上面那些人后面。

这个时代，是英雄的时代！如果军方与英雄发生冲突，那么日本没准会陷入战火之中。

同样，面对保护人民的英雄，还是守护国家的军人，民众肯定会分为两个派系，到时候内乱必不可少！这可不是军人跟英雄想看到的，所以他们只是暗中行动，并不会摆在明面上。

而且英雄跟军方态度很暧昧，塚内直正被攻击，警方那边没有说什么，军方研究所被自己攻击，警方也只是表示会抓住罪犯，然后什么都不干。

虽然米卡艾拉手中情报不足，暂时只能推测出这些东西，她脑洞还没那么大，不能用手中先有情报，直接推断出前因后果，那种根本不靠谱。

在热水中泡了接近一个小时，水变得有些冰凉了，米卡艾拉终于将之前几天事情给整理好了。

第一，军方跟警方关系很僵。

第二，大部份实力派英雄跟警方交好，娱乐派英雄立场不明。

第三，他们似乎有什么消息不想让自己知道，虽然不知道原因，但他们的确在刻意的隐瞒自己。

第四，目前局势形成三方势力，第一是军方，第二是警方与英雄方，第三是黑暗中的all·for·one。

这四点，是米卡艾拉集合出来的极限了。

“咚咚咚！”

敲门声响起，米卡艾拉下意识拿出卡片，从浴缸中站起，目光谨慎的看着门外。

她生怕自己母亲冲进来，然后说自己要一起洗澡！！！

“艾拉，你电话响了。”米卡露亚敲了门后，说道：“是叫做密林神威的人打过来的。”

“嗯？”

米卡艾拉微微一愣，对方这个时候打电话过来，她心理已经有数了，大概是跟自己说，战斗服已经拿回来了什么之类的事情。

这样想着，米卡艾拉随便拿了一条毛巾，将自己身体给包了起来，因为太多次使用维多利加变身原因，她已经习惯这样了。

“嗡！~嗡~！”

打开门的瞬间，自己手机正在母亲手中震动着。

“唔！果然百看不腻啊。”看着裹着毛巾出来的米卡艾拉，米卡露亚双眼冒着星星，显然被对方可爱所迷倒了。

“嗨嗨嗨~”

米卡艾拉对母亲态度表示无语，她随手拿来手机，当着米卡露亚的面，接起了电话。

“喂？”

颇为低沉的萝莉声响起，让正在说词的密林神威给吓了一跳，什么鬼？！我打错电话了吗？！

不对啊！！的确是打给女仆的啊，难不成是她母亲接的？

“咳咳，你好米卡太太，我叫做密林神威。”

密林神威以为是米卡露亚接的电话，所以声音也不自觉的低了下来，他十分小声说道：“我找女仆有些事情商量，请问他人在这里。”

“嗯？？？？”米卡艾拉有些奇怪的看了一眼手机，随后恍然大悟，自己忘记解除变身了啊。

不过既然都用这个声音说话了，那么突然变回原来的样子，有种欲盖弥彰的感觉。

“我就是女仆，密林神威有什么事情吗？”

米卡艾拉十分平淡的说道，她话刚说出来，一旁米卡露亚忍不住偷笑起来。

“你？你是女仆？你声音怎么了？”密林神威有些懵比，虽然米卡艾拉声音有些偏女性化，可这个声音，完全就是一个萝莉的声音啊。（不用老太婆的声音，这里用悠木碧的声音）

“没事，刚刚使用了变成女性的东西，效果不错。”

米卡艾拉十分自然的说自己变成了女孩子，他迟早要去游泳，女性身体迟早会暴露，还不如提前说一下。

她娘溺泉效果，是让自己变少女，如果以后密林神威问自己，为什么声音不对，就说之前自己回到幼年时候，所以声音才变得如此稚嫩。

“哈？！”密林神威感觉自己三观受到了冲击，他很快恢复过来，这并不是不能接受的事情。

毕竟女仆‘个性’可以创造出许多奇奇怪怪的东西，让自己变成女性的东西，虽然有些吃惊，但又不是什么不可能的事情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第313章
=================

“找我有什么事情吗？”米卡艾拉十分自然的问道。

“等等，你有什么能够证明自己就是女仆？”密林神威突然警惕起来，他虽然相信电话那头就是米卡艾拉。

但身为英雄，他自然要小心一点。

ps：“阿比池即将出来，所以作者很开心……那么就多更一章！”

第三百二十六章归还战斗服

“证明？需要证明吗？”

米卡艾拉仿佛什么都不知道一般问道，不过在她说出这句话后，眼睛眯起了起来。

如果是平时的话，那么密林神威绝对不会问这个问题。

因为自己绝对不会丢三落四，手机都是随身携带，毕竟身为英雄！她可是要时时刻刻准备迎接敌人，有时候一个电话打来，她就要立刻出发去解决事情。

而且，要从她手中抢手机，必须先把她人给打到。

可以米卡艾拉实力，能量液体食物管够的情况下，欧尔麦特都不一定可以轻易拿下自己。

欧尔麦特不行，其他人同样也不行！这是米卡艾拉对自身实力自信，同样密林神威跟山岭女侠也知道她实力。

但密林神威还是问出了这句话，也就代表，他认为有人可以拿下米卡艾拉，同时拿了她手机，来窃取英雄一方的情报。

当认真起来的米卡艾拉，可以从一个十分简单的小细节，根据自己目前整理的情报，来推断出一些事情。

可能是现在处于维多利加状态，才让她头脑如此灵活。

“自然需要。”密林神威语气虽然假装很轻松，可他话中还是多了一丝丝怀疑，虽然知道女仆有着许多稀奇古怪的东西，但她也有可能被政府一方给抓走了。

根据目前已知情报，对方似乎想从女仆身上获得什么东西，所以今天他打电话过来目的有两个。

“那么，昨晚你们两个穿着夜行衣去约会，算不算？”

米卡艾拉虽然嘴上十分轻松的笑着说着，但她更加肯定了一件事，密林神威绝对在惧怕什么东西，他怕对方已经抓住自己了，正在逼问着什么，所以他此刻故作轻松。

如果自己开玩笑般的跟他扯着其他东西，恐怕下一秒，他就要让山岭女侠叫人了。

所以现在还是赶紧证明自己身份比较好。

“都说了！！那不是约会！！！”密林神威面具下的脸，瞬间涨红起来，他气急败坏道：“你不要乱说啊，当时我们正在巡逻，那个家伙脑子抽了才会说这句话。”

密林神威这下可以确定对方是本人了，因为这件事刚发生不久，当时房间内只有山岭女侠跟米卡艾拉还有他自己三人。

哪怕是最近拜访的安德瓦也不知道这件事，山岭女侠跟密林神威自然不会乱说什么事情。

密林神威事务所内，自然没有什么监听器之类的东西。

在得知那个计划后，他可是十分小心的检查了一边事务所，以防被外人得知什么消息。

在客人离开过后，也要注意他原先走过的地方，有没有留下什么可疑的东西，实在找不到的话，他会拜托米卡艾拉过来帮忙找找。

所以密林神威事务所是绝对的安全，各种机密事件绝对不会被外人得知，然后……他家事务所成商量机密的重要地方。

要问为何？你密林神威事务所有女仆这样万能的存在，还不让我们过来开会？

所以昨晚这件事，除了米卡艾拉本人以外，没有第四个人知道了。

“巡逻啊~”米卡艾拉有些耐人寻味的笑着，很快她收起笑容，十分平静道：“所以，你这个时候打电话过来干嘛，我刚刚正在洗澡呢。”

“抱歉~”密林神威毫无歉意的说着抱歉，在确定对方是女仆本人后，他也松了一口气，随即开口道：“我拿回你的战斗服了，因为太脏了一些，所以我让山岭女侠帮你清洗一下。”

“停——！！！”

米卡艾拉面色一僵，似乎想到什么恐怖画面，连忙开口道：“你是不是疯了，让山岭女侠洗我的战斗服？！她不会干出什么下流的事情吗？！”

山岭女侠虽然丢人，但她是个不折不扣的痴女，一天到晚总想占自己便宜。

就跟自己老妈，米卡露亚一模一样，想让自己穿上各种各样的衣服。

老妈看自己把衣服换下来后，在洗衣服之前，要稍微闻一下，说体香果然会影响衣服啊。

然后在闻了接近四次后，才依依不舍的开始洗衣服。

之后，都是米卡艾拉黑着脸洗衣服，一旁米卡露亚哭丧着脸，在旁边用一种可怜巴巴的表情看着她。

虽然山岭女侠没有做过这个事情，但根据她之前的小动作，米卡艾拉感觉她一定会干出这种事情来！！！绝对！

“咳咳。”密林神威咳嗽几声，瞄了一眼边上流着眼泪，正盯着洗衣机的山岭女侠，小声道：“我让她把战斗服放入洗衣机中了，没让她得逞。”

“呼……你辛苦了。”

米卡艾拉松了一口气，仿佛自己清白保住了一般，开口询问道：“所以，你没有事情吧。”

“哈哈哈哈……我能有什么事情……”

密林神威看着自己手臂上的抓伤，哈哈大笑着，仿佛自己根本没有事一样，而且他脸上面具也有些凹进去了……

为了不让山岭女侠干出什么heitai事情，他也是拼了老命啊。

“战斗服是怎么回来的？研究所那边战斗，该不会是你们干的吧？”米卡艾拉语气有些怀疑了，虽然她知道不是他们二人干的。

但以她现在立场，肯定会说出这句话。

“不，是他们还给我们的，中间有欧尔麦特先生跟安德瓦先生还有其他警察帮忙，所以才把你战斗服给要了回来。”

密林神威自然想到米卡艾拉会说出这句话，所以早就准备好了说词，欧尔麦特跟安德瓦那边自己也解释过了，警方是知情人士，只要米卡艾拉稍微提了一下这件事，那么对方也会拿糖塞过去。

“这样啊，那么是你过来这里，还是我过去呢？”米卡艾拉问道。

“你来事务所吧……我不放心让山岭女侠拿着战斗服过去，我嘛……”密林神威尴尬笑声传来。

此刻已经不用多说什么话了，他可是很怕米卡露亚呢。

现在他对当年之事，还怀有愧疚心理，所以不敢正面去见对方。

ps：“卧槽？！书客炸了？！得知消息的我，突然懵比，因为我刚刚码字完。”

久违的推书

作品：我的少前不可能那么萌

作者：亲妹煮酒

简介：没有记忆，没有过去，因为某些原因被伊莱莎带走的苏牧，之后来到格里芬担任指挥官，我们的故事，从他任职半年抢夺3号安全屋的资料后开始...

(老书半年两百万字未请一天假，更新有保障系列)

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第314章
=================

(基础设定在小说内有，部分魔改，书名真香系列，作者是欧皇系列)

ps：“没错，就是她，上次更新活动第一，我全力码字，也比不过她！刺猬猫码字当中，她是我见过最强的。”

第三百二十七章摊牌的密林神威

密林神威事务所内，米卡艾拉已经解除了维多利加变身效果，他看着手中已经洗干净的女仆装，笑着点了点头。

“麻烦你们了。”

米卡艾拉捏碎卡片，贽殿遮那出现在他手中，红莲色火焰将刚洗干净的女仆装给烘干。

“不麻烦……不麻烦……”密林神威此刻换了日常装，如果他还穿着原先那带有伤痕的战斗服，那么女仆八成又要把山岭女侠给拉进小黑屋，开始跟她‘讲道理’了。

“山岭女侠呢？”

米卡艾拉看了看事务所四周，并没有看见对方，这让他有些疑惑。

“她今天很累了，所以提前去睡了，你不用管她。”密林神威打了个哈哈，将这件事给翻了过去。

“睡觉了啊……”米卡艾拉露出饶有兴趣的笑容，他知道山岭女侠没有睡觉，八成是被密林神威给捆起来了。

因为，为什么？从现在密林神威穿日常服就可以看出来。

一般情况下，英雄都是穿着战斗服，为了避免突发事件，实力越是强大的英雄，越是要时刻准备好突如其来的战斗。

密林神威本身实力强悍，只不过是人气不足罢了，他本人实力足以达到日本前十水平。

只不过现在是个‘和平’社会，不需要实力强大的英雄，他也就只能对付对付那些罪犯了。

现在他穿着日常服，没有去穿战斗服，那么答案只有一个了！

为了避免山岭女侠干出什么事情，所以他出手将对方给制伏，嘛……事后肯定会受伤，虽然可能是小伤，但以山岭女侠的怪力，脸上被砸上一拳肯定是难免的。

“女仆，今晚也不早了，你也早点回去休息吧。”密林神威给米卡艾拉泡了一杯红茶，不知道为何，他们事务所只剩下红茶可以泡了。

“嗯。”米卡艾拉微微点头，他在想，现在要不要摊牌，让密林神威等人把真相告诉自己。

拿起红茶微微喝了一口，感受茶中的苦涩，米卡艾拉放下茶杯，双眼看着密林神威，平淡道：“你们有事瞒着我吧。”

“……！”

密林神威手微微一颤，他眼中闪过一丝惊讶，不过很快他收起那一抹惊讶，露出颇为无奈的笑容，拿着茶壶给自己倒上一杯红茶，轻笑道：“我能有什么事情瞒着你，再说了，你可是事务所的主力啊，如果有事的话，肯定会叫上你的啊。”

“…………”

米卡艾拉没有说话，就是喝着红茶，目光平静盯着密林神威。

被对方目光盯着，密林神威也感觉自己身上仿佛背了一座大山，真的压力山大！

俗话说得好，不做亏心事，不怕鬼敲门。

本身就有东西隐瞒米卡艾拉的密林神威，此刻感觉自己背后都被冷汗给打湿了，表面上他故作镇定的喝着红茶，但实际上内心慌的一批。

不是不告诉他，而是真的不能说！如果说了，女仆绝对要发飙。

“娱乐英雄，是那一边的。”米卡艾拉似乎也看出密林神威的为难，他没有继续追究下去，而是开口询问自己不知道的情报。

“他们立场不明。”

密林神威眼中闪过一丝无奈，果然不可能瞒过对方。

也对，现在局面如此僵硬，身为人气与实力英雄的米卡艾拉，自然也会感到不对劲。

按照密林神威想法，对方应该是第一时间发现不对劲，只不过是不喜欢麻烦事情，所以才没有去插手。

可能因为战斗服被军方强行拿走，还有警方内部出现内鬼，以及各种各样事情，才让他认真看待这件事。

“试探了吗？”

米卡艾拉摇了摇手中茶杯，随后走到一边打开冰箱，拿出里面的纯牛奶。

喝红茶肯定要加牛奶啊！

“安德瓦先生说不需要试探，他们就是墙头草，并不是什么值得在意的家伙。”密林神威如回答老师的学生一般，将一些米卡艾拉不知道的事情给说了出来。

“也对。”

米卡艾拉点头，给自己红茶倒上牛奶，拿起一旁银勺子摇了摇杯子，语气带着一丝丝蔑视道：“娱乐英雄本事就没有多大实力，他们是取悦人民，才踏入那所谓的娱乐圈。”

“相比之下，实力派英雄大多都站在我们一方，这是一件值得庆幸的事。”

“这也要多谢欧尔麦特跟安德瓦二位。”密林神威点头，他也挺看不起那些娱乐英雄。

他们名气很高，但再高能高过欧尔麦特跟安德瓦二人吗？

而且把他们给拉过来也没有用，大多都是靠嘴皮子，而不是靠实力的家伙，在这场战斗中，他们需要的是实力英雄，而不是耍嘴皮子的英雄。

“军方呢？”米卡艾拉问了下一个问题。

“态度不明，似乎军方高层在进行脑无实验，你上次战斗，战斗服上染有其他二位脑无的血液，所以他们才会将你战斗服强行抢去。”

“胆子真大。”米卡艾拉冷笑着，不过他内心还是有些吃惊，军方居然也在研究脑无实验。

如果是这样的话，那么all·for·one有这么多脑无素材也就可以理解了，在军方看来是失败品的东西，在all·for·one看来都是宝。

至于他们为什么要研究脑无？这还不简单？拥有强大力量，还听话！同时没有背叛的可能。

这种东西，那些所谓的高层最喜欢了。

“下次不要做那么危险的事情。”米卡艾拉喝完红茶后，也准备离开了。

在离开之前，米卡艾拉看着密林神威十分认真的说道：“研究所那边的事情，我已经推测出大概了，那两个所谓的黑衣人就是你跟山岭女侠吧，如果当时不是有人帮忙，你们两个很有可能被抓住。”

密林神威苦笑着，果然是自己这边露出破绽了，当时山岭女侠借口太傻了，自己手也染上银色油漆，这怎么可能是约会干出来的事情。

“轮潜入，你们两个加起来都比不过我，所以……下次不要做蠢事。”

ps：“今天下午，由中日合开的阿比盖尔和示巴卡池即将正式开池，我将继续扮演欧皇，我会努力创造一个豹晒的出货形象，呼符石头两出货，弘扬欧洲文化，希望大家多多关注………”

第三百二十八章阿比盖尔二宝！

“嘭——！”

大门被米卡艾拉关上的那一刻，密林神威深深叹了一口气，同时他揉了揉太阳穴，表示自己现在十分头疼。

很快，他拿起自己手机，打电话给欧尔麦特，事情已经隐瞒不住了，那么就要跟对方商量一下了。

“喂？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第315章
=================

还在海滨公园看着阿符训练绿谷出久的欧尔麦特接起电话，他看着手机上的码字，有些疑惑道：“密林神威，发生什么事情了？”

“欧尔麦特先生……抱歉，女仆已经知道部分事情了。”

“什么？！”欧尔麦特一惊，他失声道：“米卡少年知道‘那件事’了？！这是怎么回事？！他该不会干出蠢事吧！！！”

“不，他还不清楚，只不过是知道了……”

密林神威将之前跟米卡艾拉交谈的事情，原原本本告诉了欧尔麦特，同时他认为是自己跟山岭女侠的原因，才让女仆认真起来，决定踏入这滩浑水。

原先，对方绝对察觉到一丝不对劲，只不过是碍着米卡露亚，所以才不想多管闲事，现在他似乎明白了什么，决定不当哑巴跟聋子了。

听完密林神威话后，欧尔麦特走到一旁，决定不打扰阿符训练绿谷出久，他此刻也有些头疼，没想到米卡少年会以这种方式来介入这件事。

他本人意思很明显，就是说自己知道你们在干什么事情，但我不会问，但如果有什么危险事情，你们不告诉我的话，那么我不介意自己独自行动。

让女仆独自一人行动那还得了？！真让他追查下去，那么不出半年时间，以他那出色的能力，绝对可以把当年事情给扒出来。

对于米卡艾拉本人能力，欧尔麦特绝对是不会怀疑的，同样！也没有人敢小看女仆本领。

作为最了解女仆的人，欧尔麦特很清楚，他的本领有多么强大。

“既然他知道了，那么除了必要行动以外，其他行动都告诉他一声吧，不过大部分事情还是不能让女仆接触。”欧尔麦特这样说着。

实际上，他也很无奈，如果没有当年之事，那么他是双手双脚同意米卡艾拉加入进来。

他一人，就相当于一支军队啊。

不说本身实力过硬，同时还拥有极为强大的侦查能力，智慧方面更是被自己好友赞叹不已。

“也只能如此了，如果硬要隐瞒的话，那么只会起反作用，到时候我跟安德瓦先生说一声。”

简单跟欧尔麦特讨论一下后，密林神威挂掉了电话。

欧尔麦特将目光放在正在练习‘白鹤亮翅’的绿谷出久身上，眼中闪过一丝欣慰，还好有绿谷少年，如果是他的话……那么有可能让米卡少年放弃仇恨。

此刻夜色已经完全降临。

绿谷出久努力维持着‘白鹤亮翅’，他身体有些颤抖，为了维持这个姿势，他已经站在这里一个小时多了。

“保持呼吸，呼吸不要乱。”阿符在一旁淡淡提醒道。

“嗨——！！”

绿谷出久大声答应着，但他呼吸早就乱了，阿符也已经发现了，但她还是重复着那句话。

让他呼吸不要乱，难道阿符小姐是个复读机吗？！

“好了，休息。”看绿谷出久实在撑不住了，阿符也让对方把腿放下来。

这让绿谷出久松了一口气，整个人躺在沙滩上，他感觉自己腿已经麻了，刚刚姿势虽然没有消耗多少体力，但他总感觉很累。

“嗯，体力不错，协调性也不错，也没有偷懒跟不耐烦。”阿符满意的点了头。

长时间保持一个姿势，是对一个人忍耐力与体力的考验。

就好像普通人跑步一样，你刚学跑步，别人告诉你，你要一口气跑十公里，你内心肯定会感觉好远啊！然后开始打鼓，试问自己到底能不能跑过去。

这种心理暗示，会让你体力没有多少减少，反而心理上面感觉到累了，自己跑不动了，不行了，在跑下去要出人命了。

实际上，你还可以跑很久！不过你自己放弃了，所以身体也就感受到疲惫了。

绿谷出久这样一个15岁少年，居然可以坚持如此干枯的训练。

而且他也没有质疑阿符，这个‘白鹤亮翅’的姿势，到底有没有用。

这几点，让阿符更加欣赏这个少年了，同时也决定毫无保留的将自己所有本事交给对方。

“呼……”绿谷出久深吸一口气，看着天空中的星星，开口说道：“阿符小姐，波纹是以特殊呼吸的方式产生的能量，那么他对人体有害吗？”

“你考虑倒是挺多的。”

阿符轻笑一声，看来刚刚绿谷出久在训练途中，也没有完全放弃思考，而是十分认真的考虑波纹对人体的危害性。

还没学会波纹，他就考虑进行实战了吗？这点倒是很不错啊。

“首先，波纹对人体是有一定的危害性。”阿符十分认真点头，她看着绿谷出久目光，淡淡说道：“之前我就说过，波纹原本是用来打基础的东西，但我所说的基础可不是单单说肉体强化这一点。”

“！！！？？？”

绿谷出久似乎理解了什么，他十分惊讶道：“难不成？！还有其他作用？！”

“没错。”阿符微微一笑，将小手放在绿谷出久头上，她手中亮起金色光芒。

“嘶——！！”

仿佛电流一样，绿谷出久感觉自己心理上疲劳瞬间消失，同时呼吸也顺畅不少。

“治疗，麻痹，切割，催眠，强化力量，刺激精神，延长寿命，操控体内血液，短时间内五感加强……”

阿符一口气说了许多种波纹使用方法，这些都是她多年来实验出来的结果。

比如拥有超强力量的人，用波纹强化身体后，打出的力量将翻上一倍。

拥有治疗‘个性’的人，则是可以强化自身治疗效果，副作用暂时消除也不是不可能的事情。

但！想学会波纹的话，必须要有天赋才可以，否则穷极一生也无法学会波纹。

“好厉害！”绿谷出久张大了嘴巴，他没有想到，波纹居然有那么多种使用方法。

“绿谷。”阿符十分严肃的看着绿谷出久，开口道：“如果你以后用波纹干坏事的话，那么不管你去那里，我都会亲手将你杀死。”

波纹使用方法太多，其中催眠就足以让无数下流的人着迷不已。

就因为如此，阿符每当想要传承波纹的时候，首先要看对方人品，如果对方人品不过关，那么她绝对不会将波纹传给他。

哪怕他背后有着什么大人物也是一样，大不了就是一战！论战斗，阿符还没真怕过谁。

ps：“波纹使用方法真的太多了，也因为如此，可能就是因为如此，荒木老妖才砍了波纹设定，让替身设定出来。”

ps：“我出了！！！！阿比！！二宝！”

第三百二十九章游泳开端

雄英高中，英雄科一年a班。

“大家早……”

浑身充满‘干劲’满脸写着‘精神’的绿谷出久，打开门后，露出一个修仙过度的笑容。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第316章
=================

从他充满血丝的双眼来看，他昨晚绝对没睡好。

“绿谷君，你这是怎么了？”饭田天哉看见这样的绿谷出久，显然是被吓了一跳，这才过去一天呢，对方为什么会变成这副模样。

虽然没有相泽老师严重，但他这个状态，要怎么上课啊。

“做噩梦了吗？”丽日御茶子也十分关心的问道，一直以来都十分精神的绿谷出久，今天变成这副模样，怎么看都不正常啊。

“嘛……也不算是做噩梦。”

绿谷出久饶了饶头，走入教室内，找到自己座位坐了下来，他趴在桌子上，满脸写着困。

“只不过是要考虑一些事情，不知不觉天就亮了……”绿谷出久尴尬笑着。

“什么？！也就是说！！你一夜没睡？！x2”

饭田天哉跟丽日御茶子异口同声大叫道。

这把其他人目光也吸引了过来，爆豪胜已皱着眉头看着绿谷出久，他似乎张口打算说什么，但最终冷哼一声，扭过头去看窗外风景。

“喂喂喂，没关系吧！绿谷同学！”

这个时候夜岚稻佐也冲了过来，十分担心的看着绿谷出久道：“一晚没睡，虽然对职业英雄来说，完全没有问题，但我们现在还是学生，如果不好好睡觉的话，对身体也是有所危害的。”

“没错。”

这个时候，常暗踏阴也走了过来，淡淡说道：“哪怕是女仆老师，如果不是特殊情况，她一般都是十点左右睡觉，夜间没有任何巡逻任务交给她。”

实际上，很多人都想吐槽一句，你咋知道女仆老师睡觉时间。

“啊，我知道啊，但因为太过沉迷那个东西，所以不知不觉就天亮了。”

绿谷出久也十分苦恼，昨晚他努力思考如何快速锻炼出波纹，两周后就是体育祭了，他希望在那一天大放光彩。

就像欧尔麦特说的一样，告诉世人！你已经横空出世了。

如果自己真的修炼出波纹，那么配合one·for·all的话，自己实力绝对会上一个台阶，攻击方式也不是那么单一了。

虽然阿符小姐口口声声说，波纹只是打基础的东西，但绿谷出久感觉波纹有很高的上升空间。

比如阿符小姐所说的那样，等自身波纹造诣够强，肉体承受能力够强，没准可以创造出媲美太阳般的波纹攻击。

虽然现在想未来还太早，但现在自己学会的话，那么没准可以在实力上面，超越轰同学跟小胜呢。

但这一切的前提，都是要先锻炼出波纹才可以，可能是压力太大，或者对实力的渴望。

他一夜都在思考阿符的教导，当他有困意想睡觉的时候，闹钟响了！

这个时候，想睡觉已经是不可能的事情了，所以他只能连忙洗把脸，稍微吃了一点早餐就跑去学校了。

“沉迷什么？！女仆老师的身体吗？！”峰田实身上充满了怨念的气息，他双眼同样充满着血丝，不过他不是一夜没睡，而是太过嫉妒绿谷出久，才产生的血丝。

“真是太令人羡……不！是唾弃！我才不羡慕你天天能够跟女仆老师一起吃吃饭喝喝茶看看电影聊聊天逛逛街牵牵手喝喝小酒开开房，我真的不羡慕！”

看着这样的峰田实，一旁的耳郎响香不动声色使用个性，把他给弄晕了过去。

“好了，各位继续说吧。”

身为女装大佬的耳郎响香，露出淡淡笑容，表示自己什么都没干。

“峰田同学情绪似乎很容易激动呢。”饭田天哉有些无奈，不知道为什么英雄科，会出现像峰田同学这样的好色人物。

虽说男人追寻美丽女性是好事，但他这种已经是性.骚扰了吧。

除了女仆老师以外，班内的八百万同学，丽日同学，蛙吹同学，芦户同学都被骚扰过。

不过叶隐同学跟耳郎同学却没有被骚扰……前者是看不见，后者就不知道为什么了。

“马季洗裤袜。”蛙吹梅雨十分呆萌说道。

绿谷出久颇为尴尬笑着，虽然不知道峰田同学为什么会怀疑自己跟小艾关系，但看时间快上课了，他也站起身对着各位道：“快上课了，各位回到座位上吧。”

饭田天哉还是挺了解米卡艾拉性格的，他好言相劝道：“早课是相泽老师跟女仆老师过来呢，绿谷君你还是遮掩一下自己吧，要不然被女仆老师看见，你恐怕又要挨训了。”

“嗯嗯嗯！”丽日御茶子点头，表示同意饭田天哉说法。

伴随着上课铃响起，众人也回到了自己座位上，早课要开始了。

大门打开，米卡艾拉穿着熟悉的女仆装踏入教室内，他战斗服既然已经回来了，那么自然要穿战斗服出来。

今天他难得没有穿丝袜，毕竟昨晚得知了那么多情报，他怎么可能还穿丝袜这种累赘。

“嗯？”

刚踏入教室，米卡艾拉一眼就看见满脸困意的绿谷出久，他皱了皱黛眉，不过没有多说什么，而是走到讲台前面。

“今天相泽老师有事，暂时不能来，所以让我过来代替他来上早课。”

米卡艾拉淡淡说道，他扫视了一圈众人，开口道：“各位对游泳有什么要求吗？”

“嗯？！”

“什么？！”

“要提前了吗？！”

这简单一句话，让班内沸腾了起来，因为上次米卡艾拉说过，要满足胜利者一个要求。

当时的轰小组，除了轰焦冻以外，其他四人表示要跟全班人，再加上米卡艾拉跟米卡露亚，一起去游泳。（忘记了，去看第二百四十三章。）

原本是打算在夏日炎炎时候，米卡艾拉准备带着众人去海边玩耍，不过现在体育祭将近，他避免其他人因为敌联盟事件拥有心理阴影，他打算趁这次活动，来看看众人心理如何。

“没错，你们这周休息日有时间吗？”米卡艾拉淡淡说道。

ps：“啧，都快写了八十多章了，才开始游泳剧情，这个作者真是屑啊（大虚）。”

第三百三十章小艾生气了

“有——！！！”

“有时间——！！！我已经迫不及待想看女仆老师泳装了！！！”

最兴奋的无疑是峰田实跟夜岚稻佐了，二人声音大到连隔壁b班都听到了。

隔壁b班还在奇怪，a班吃兴奋剂了？什么事情那么兴奋？声音居然那么大！要知道雄英高中建筑物的隔音效果，可是数一数二的。

哪怕你在教室中啪啪啪，隔壁都听不到你们在干什么。

“休息日吗？应该有时间。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第317章
=================

“应该没问题，我跟父母说一下就可以了。”

“嗯嗯，难得跟女仆老师一起去玩呢。”

“是啊，是啊。”

众人开始纷纷讨论起来，显然都没有任何问题，难得放松时间自然要好好玩上一遍。

而且大部分男孩子虽然不像峰田实一样下流，但他们还是内心还是颇为激动，想看看女仆老师泳装到底是怎么样的。

除了爆豪胜已跟绿谷出久二人。

前者完全没兴趣，后者连澡都洗过了，还在乎什么泳衣？

“女仆老师！”

这个时候丽日御茶子举起手来，看着米卡艾拉大声道：“泳衣要自己选吗？！还是穿校内泳衣过去。”

论保守，校内的死库水绝对是最保守的泳衣了，但女性都是爱美的存在。

所以，她们还是喜欢自己买的漂亮泳衣，不过想到是女仆老师提起的游玩活动，所以丽日御茶子打算问问女仆老师。

其他人也挺在意这一点，不管是男生还是女生都将目光放在米卡艾拉身上。

“泳衣跟泳裤你们自己选择。”米卡艾拉十分平淡说道，他自然不会扫了众人兴趣，既然是出去玩，那么就不要定那么多规则。

“万岁——！！”

“太棒了！！！”

众人欢呼着，只有爆豪胜已一人格格不入，他撇了撇嘴，似乎对这种活动没有多大兴趣。

他目标就是超越欧尔麦特这个英雄，这种浪费时间的活动，他怎么可能有兴趣呢！

“到时候，欧尔麦特也会过去，密林神威跟山岭女侠同样也会过来，还有一位来至中国的英雄。”

米卡艾拉简单说明了一下过来一起参加的职业英雄。

“嗯？！”爆豪胜已眼睛亮了起来，很快他目光又转移窗外，表示自己根本就不在意。

“来至中国的英雄？谁啊？”

“不知道，不过密林神威跟山岭女侠不是女仆老师的队友吗？”

“嗯嗯嗯嗯，密林神威事务所三人组！”

“欧尔麦特也去啊！那么到时候会不会引起骚动啊。”

“不知道，不过以他名气，大概会造成一定骚动吧。”

除去最后那个来至中国的英雄，其他人对欧尔麦特，还有密林神威跟山岭女侠到来有了极大的兴趣。

也对，比起不认识的中国英雄，本地有名气的英雄到来，才让a班各位感到兴奋，比如知道山岭女侠会过来后，峰田实直接满血复活！上鸣电气更是兴奋不已。

“她会过来？”轰焦冻颇为惊讶的看了一眼米卡艾拉，他没有想到，女仆老师居然让那个只有一面之缘的阿符，过来参加a班的活动。

不过很快，聪明的轰焦冻大概明白了原因。

女仆老师应该是看上了对方实力，之前在泡温泉的时候，双方有过短暂交手。

听欧尔麦特事后说明，好像是女仆老师落入下风，也就是说……这个来至中国的阿符，实力比女仆要强上许多。

看来是敌联盟事件，让女仆老师连这种去游泳的活动，都有些小心翼翼了。

“什么？！”绿谷出久还有带有困意的表情，瞬间化为兴奋，他十分激动道：“她也会过来吗？！”

“…………”

米卡艾拉颇为无语的看着绿谷出久，阿符过来玩，你为什么那么激动？

就算是锻炼，也要考虑劳逸结合，该锻炼就锻炼，该休息就休息！而不是18小时都在锻炼，这样的锻炼有害无益。

“嘿嘿嘿……”似乎是看见了米卡艾拉那颇为无语的目光，绿谷出久不好意思的揉了揉自己后脑勺，整个人傻笑了起来。

“好了，以上就是这些了。”给了绿谷出久一个白眼，米卡艾拉继续开口道：“那么今天早课，就不讨论这些了，这些你们自己下课讨论吧。”

早课很快就过去了，下课铃响起时候，米卡艾拉看着绿谷出久道：“班长你跟我来一趟医务室。”

“噫！”原本还有困意的绿谷出久，现在立刻精神起来，他连忙摆手拒绝道：“小艾，我没有事情，我也没有受伤。”

绿谷出久可不敢在校园内跟米卡艾拉走在一起了，如果在继续走下去，那么恐怕又有好事之徒说自己跟小艾是情侣了。

原本小艾人气就高，自己这样跟他走在一起，肯定会给他造成影响的。

“叫你过来，就过来！”米卡艾拉瞪了绿谷出久一眼，训斥道：“你还跟相泽老师一样，晚上不睡觉？！”

走入教室的时候，米卡艾拉就将注意力放在绿谷出久身上，对方身体状态如何，他一眼就可以看出来。

虽然上早课的时候，对方强撑着自己，要表现出精神满满的样子，那么刻意表现自己还看不出来，自己就不用当英雄了。

“果然是这样……”饭田天哉有些扶额，他就知道绿谷君会暴露，现在他也爱莫能助了。

“…………”丽日御茶子一句话都不说。

“嗨……”看着小艾有些生气了，绿谷出久也不多说什么，像一根被霜打过了的茄子一样低着头。

“跟我来。”

米卡艾拉也的确有些生气了，锻炼是好事，可你一晚上不睡是怎么回事？

真以为自己是铁打的？以这个状态去应对下午的英雄课，你评分绝对会被拉低不少。

绿谷出久跟米卡艾拉离开了教室，同时其他人也兴奋的开始讨论起来，应该去买什么泳衣，或者到时候去玩什么。

至于绿谷出久死活？管他干什么，反正女仆老师又不会吃了他。

ps：“泳装主角快画好了，明天你们就可以看见了，嗯！”

第三百三十一章绿谷的梦

“米卡阿姨好。”站在寝室门口的绿谷出久，畏畏缩缩的朝着打开门的米卡露亚鞠躬着。

绿谷出久还以为小艾会把他带到医务室那边，没想到直接带来寝室这边，天啊！！难不成想让他在他房间睡吗？！

“这是怎么回事？”米卡露亚也有些惊讶看着绿谷出久跟米卡艾拉，这才第一节课呢，自家孩子咋把绿谷家孩子带来了。

“出久昨晚一夜没睡，你看他眼睛。”米卡艾拉指着一旁低着头的绿谷出久，颇为无奈的叹了一口气说道：“他那边，我会给他请假的，让他睡一个早上再说。”

早上那些课程都是可有可无的，关键是下午的英雄课。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第318章
=================

无论那个英雄学校，其中英雄课是最吸引人的，专业的职业英雄过来教导，还有一些战斗中的小知识跟小技巧。

包括如何控制自身‘个性’，如何强化自身‘个性’，这种针对性的课，是上一节就少一节。

作为绿谷出久好友，米卡艾拉自然不想让对方白白浪费这样的机会。

虽然私底下可以教导，但来雄英高中上课，除了最基本的提升实力，还有打通人脉线。

绿谷出久运气很好，安德瓦儿子，八百万家大小姐，被称为英雄家族的饭田家次子，还有一堆‘个性’凸出，未来肯定会用到的同学。

走入房间后，绿谷出久先是说了一句打扰了，随后十分熟练脱了自己的鞋子，从旁边拿出一双拖鞋。

“要睡阿姨房间吗？”米卡露亚笑眯眯说道，她倒是不建议绿谷家孩子睡在自己床上。

虽然不是从小看到大，但二家关系可是非常不错的，绿谷出久小时候也是很可爱的，一天到晚喊着自己要成为英雄。

“不，他睡我房间。”

米卡艾拉也将鞋子脱掉，露出被白袜包裹的脚丫。

“睡你房间吗？那也可以。”米卡露亚看着满脸尴尬的绿谷出久，微笑道：“不用那么害羞嘛，你们两个都是男孩子，暂时睡在艾拉床上也没什么关系。”

“嗯……麻烦你们了。”绿谷出久满脸尴尬点头，他看了一眼边上表情平淡的米卡艾拉，内心深深叹了一口气。

他不是没想过反抗，但小艾给了他三个选择。

第一！自己乖乖去睡觉，距离中午还有6个小时，足够让你暂时睡一会，补充睡眠了。

第二！打赢我，你自然可以回去上课。

第三！如果你不乖乖睡觉，那么我不介意用犹大跟蒲公英让你‘强行’入睡。

所以绿谷出久能怎么办，他也好绝望啊！没想到昨晚没睡，今天居然被小艾强行带到这里来睡觉。

“没事，你就去我房间睡吧，中午也留在这里吃饭，把精神养好。”

米卡艾拉点头，小手伸出拉起绿谷出久的手，平静道：“我带你去我的房间。”

“嗯。”绿谷出久点头，可能是在米卡阿姨那饶有兴趣的目光下，他小脸有些涨红起来，一时间不敢直视米卡阿姨。

来到米卡艾拉房间，绿谷出久一眼望去，发现这里空间虽然不大，但该有的东西都有了。

比如空调，台式电脑，梳妆台，衣柜等等……

除此之外还有一个大书柜，里面放满了书，绿谷出久稍微看了几眼，发现上面书都是属于如何教导他人的书籍。

其中还有一些著名教育英雄所写的书，看来为了当老师，小艾也是十分刻苦呢。

房间颜色整体是偏向蓝色，与外面粉色.气氛格格不入，不过蓝色让绿谷出久那颇为紧张的心，稍微有些放松下来了。

“这里就是我住的地方了。”

对于自己房间，米卡艾拉多少介绍，他指着那张大床淡淡道：“你现在就去睡觉，我会把窗帘拉上，中午吃饭的时候，我会叫醒你的。”

“唔……我能不能去洗个脚？”

看着那印有樱花标志的被子，绿谷出久想要去洗一下脚，虽然今天他没这么运动，但总感觉这样躺在别人床上，似乎不太好的样子。

“赶紧睡觉去吧。”米卡艾拉有些无奈的看着绿谷出久道：“你本身睡眠时间就不多了，还在意这些细节。”

说着，米卡艾拉强行让绿谷出久坐在柔软的大床上，同时蹲了下来，将他拖鞋给袜子脱了下来，放在一旁的地面上。

盖上被子后，米卡艾拉走到一旁将窗帘拉上，房间内添上一抹黑暗。

“那么，晚安，出久。”

走到门口，米卡艾拉看着躺在被子里的绿谷出久露出一抹笑容，随后将室内灯给关掉。

这个时候，房间内是真正陷入黑暗当中。

因为考虑到夜晚会有突发事件，米卡艾拉将窗帘换成遮光窗帘，就是为了让自己能在白天也能睡个好觉。

躺在米卡艾拉床内的绿谷出久深深叹了一口气，眼中闪过一丝无奈，整个人埋在枕头中，试图让自己快速睡去。

越是想快速睡去，人注意力越是集中，这个时候越是清醒。

“好香……”

这个时候，绿谷出久闻到一股淡淡的青草香味，这让他忍不住想起丽日御茶子所说的话。

当初上课的时候，她跟小艾待在一个房间内，从他身上闻到了一股淡淡的青草香味。

那种味道十分好闻，会让人有种安心与幸福的感觉。

米卡艾拉一直躺在这张床上睡觉，被子跟枕头自然会沾上他的味道。

‘真的不像是男孩子呢……’

脑海中想着米卡艾拉模样，绿谷出久感觉困意袭来，终于闭上了双眼，整个人终于熟睡过去。

这时候，他做了一个梦。

一位红瞳和服少女站在他面前，她似乎在说着什么，但绿谷出久听不见她在说什么。

少女似乎也发现对方听不见自己在讲什么，最终她拿出一个类似草人的东西，上面系着一条红绳。

看和服少女将这个东西递给自己，绿谷出久下意识想要伸手去拿。

这个时候，一道耀眼金色之光照亮了世界，红瞳和服少女，抬头看向天空，眼中闪过一丝莫名神彩。

沉闷的钟声响起，远处出现幽蓝色火焰，一位看起来颇为魁梧的人正在从阴影处慢慢走过来。

这个时候，一道绿色光柱降落在绿谷出久身上，似乎是在保护着他一样。

ps：“嘿嘿嘿……让你们猜，让你们猜，让你们猜。”

第三百三十二章被砸失忆

“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

绿谷出久猛然睁开了双眼，同时大声尖叫着，在一旁的米卡艾拉眼中闪过一丝奇怪，他将自己准备伸过去的手，默默地收了回来。

“诶？！小艾？刚刚……是怎么回事？！”

看着站在床边的米卡艾拉，绿谷出久有些愣神，他脑海中还残留着‘金色光柱’从天而降，正面击中了那个红瞳和服少女。

拥有蓝色火焰的‘人’，举起手中巨剑，朝着对方砍了下去。

之后发生了什么，他已经记不得了，而且当他醒来的那一刻，感觉自己梦中记忆正在慢慢变模糊着。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第319章
=================

“你做噩梦了？”米卡艾拉看面色苍白的绿谷出久，有些关心问道：“要不要喝点蜂蜜水。”

“不，我没事，只是做了一个……阿勒？”绿谷出久下意识想把梦中事情说出来，但当他想说出来的时候，大脑一片模糊，根本想不起来自己想要说什么。

“怎么了？”

看见这副模样的绿谷出久，米卡艾拉有些皱眉，随即他也可以理解对方，毕竟才睡了六个小时多，昨晚还一夜没睡。

再加上刚刚似乎做了噩梦，精神状态差是难免的。

“不，只是感觉有些头晕，可能是刚醒来缘故吧。”绿谷出久应付一声，随后准备下床。

但在他准备下床的时候，米卡艾拉按住了他的肩膀，绿谷出久微微一愣，他看着小艾那对犹如黑宝石一般美丽的双眼，不明白对方为什么按住自己。

“你精神很差，让我帮你一下。”

看着绿谷出久那带有血丝的双眼，米卡艾拉心中闪过一丝疑惑，明明睡了六个小时，为什么对方精神反而更差了。

“诶？怎么帮？”绿谷出久有些疑惑的看着米卡艾拉来到自己身后。

“闭上眼睛。”米卡艾拉淡淡说道。

绿谷出久自然相信小艾不会伤害自己，同时他内心泛起一丝丝期待感，不知道小艾会用什么方式来治疗自己。

“咔嚓！”米卡艾拉捏碎卡片，手中多出一把蒲公英，他嘴角露出一丝莫名笑容，举起手中蒲公英，二话不说砸了下去！

“叮——！”

伴随着后脑勺一阵剧痛，绿谷出久整个人晕倒在床上。

“果然，还是使用这个方法比较爽啊。”看着晕过去的绿谷出久，米卡艾拉满意的点了点头。

之后，他深呼吸一口气，捏碎了莹草变身卡，虽然这样有些小题大作，但变身莹草给出久治疗，也不会消耗多少能量。

变身成‘莹草’的米卡艾拉举起蒲公英，身上散发着绿色光芒。

“神呐，请大发慈悲。”

绿色的治愈之光布满了整个房间，原本因为疼痛面容有些扭曲的绿谷出久，在这道光芒下，面容慢慢恢复平静，他呼吸也平稳了不少。

莹草治疗，除了最基本的治疗以外，还有额外增加体力跟恢复精神的效果。

什么？为什么不一开始就用这个状态给绿谷出久治疗？因为恢复的话，会减少米卡艾拉不必要的消耗。

而且自然恢复，比强行恢复要好上许多。

——————————————————

“唔……”

不知道过了多久，绿谷出久迷迷糊糊睁开了双眼，他有些揉了揉双眼，手下意识伸到一旁桌子上，似乎是在找什么东西一样。

探索了半天，绿谷出久终于感觉到一丝丝不对劲，奇怪？！自己的闹钟呢？

屋内一片漆黑，绿谷出久眯着眼睛走下床，可能是刚刚苏醒的缘故，他感觉自己意识有些不清醒，不过肚子却十分饿。

房间外飘来一股食物的香味，让他不由自主的走了出去。

打开大门，绿谷出久整个人都精神了起来，因为这里根本就不是自己家！怎么回事？难不成自己被人打劫了吗？

“嗯？醒来了吗？你又睡了半个小时，距离下午的英雄课还有四十分钟，你先吃饭吧。”

这个时候，系着围裙的米卡艾拉走来，他似乎是过来叫绿谷出久起床吃饭来着。

此刻米卡艾拉将自己披散着的秀发绑了个双马尾，身上虽然还穿着战斗服，但因为那条洁白的围裙，整个人显得十分干练。

不知道是不是绿谷出久错觉，他看见这副模样的小艾，感觉自己后脑勺隐隐作痛，好像自己被什么东西给砸了一样。

“小艾？这是怎么回事？我怎么会在你家？”绿谷出久看见米卡艾拉后，显然安心许多，但总感觉有些奇怪，自己什么时候来到小艾家的。

而且，这里如果是小艾家的话，那么自己刚刚睡在什么地方？

“嗯……看来用力过猛了。”

看绿谷出久这一副，我是谁我在哪我在这里干什么的表情，米卡艾拉知道自己砸的有些过火了。

果然下次要温柔一点砸吗？虽然砸的瞬间会让伤口复原，不过那股剧痛还是难以忍受的啊。

“先过来吃饭吧。”米卡艾拉牵起绿谷出久的手，语气温柔道：“边吃边说吧，你可能是睡迷糊了。”

“睡迷糊了？嗯？”绿谷出久歪了歪头，显然什么都不记得了。

饭桌上，米卡露亚看二人过来后，十分开心说道：“出久快坐下来吃饭，你很久没来阿姨家吃饭了呢。”

“米卡阿姨好。”绿谷出久对着米卡露亚点头。

“嗯，比起早上，你现在果然精神多了。”米卡露亚看着现在精神百倍的绿谷出久，露出笑容道：“果然睡在艾拉房间，有着驱散疲劳的功效啊。”

“什么驱散疲劳的功效，只不过是普通的睡眠而已。”

米卡艾拉走到电饭煲旁，听到母亲话后，忍不住翻了个白眼，随后给绿谷出久还有米卡露亚盛了一碗饭。

“嘿嘿嘿~~我知道的哦~你被子可是有着青草香味哦~”米卡露亚露出痴女般的笑容，十分羡慕道：“明明是男孩子，却带有体香，这根本就不合理啊。”

“…………！！！！”

听着二人谈话，绿谷出久浑身颤抖起来，他似乎想起来了，因为昨晚没睡，今天去上课的时候，被小艾给发现了。

所以小艾硬生生把自己拉过来，让自己在他房间里面睡觉。

天啊！自己睡在小艾床上了？！

ps：“书客又开活动了，而且又是码字活动……这两个月内，我将重出江湖！”

第三百三十三章我就算饿死！也！

绿谷出久简单吃完饭后，也就快速离开了，走之前他忘记带着自己袜子离开了……

至于米卡艾拉也有些无奈，只能回到自己房间，将地上绿谷出久的袜子拿去，准备拿去清洗一下，然后下午在还给对方吧。

时间慢慢过去，英雄课上完之后，绿谷出久整个人趴在桌子上，小脸上充满了疲倦。

“话说，绿谷君你今天是怎么回事，难不成是太累了吗？”

饭田天哉看着犹如咸鱼般躺在桌子上的绿谷出久，关切道：“你早上不是已经去睡过一会了吗？”

被米卡艾拉带走后，后面过来上课的老师，告诉a班众人，说绿谷出久因为身体不适，所以请了半天的假。

实际上班内众人心中都清楚，昨晚绿谷出久不知道为什么原因，一夜没睡，所以被今天过来的女仆老师带走了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第320章
=================

至于被带去哪里了，反正不可能是医务室，因为丽日同学身体不太舒服，所以也去医务室检查了一下身体，结果没有看见绿谷出久。

“我感觉今天很累，虽然睡的很饱，精神状态也不错……”绿谷出久抬起头，看着关心着自己的饭田天哉，苦笑道：“可能是我个人问题吧。”

“注意身体啊。”饭田天哉安慰着。

“话说，丽日同学她们在讨论什么呢？”绿谷出久也不想继续趴在桌子上了，他转过头来，看着丽日御茶子等人似乎在激烈的讨论着什么。

应该说，班内所有女性都聚在一起，今天她们兴趣出奇的高，一群人有说有笑。

这让绿谷出久有些惊讶，因为平时只要一下课，那么如果不是有特殊情况，那么大家就会结伴离开，这次似乎有些不一样。

“她们似乎准备去买泳装，这个休息日就是跟女仆老师去游泳的日子。”

说到这里，饭田天哉看着绿谷出久问道：“绿谷君，我们要不要也去买一些游泳必备的东西。”

“游泳必备的东西吗？”

绿谷出久陷入沉思，前天虽然去买了泳裤，但一些必要的物品，似乎还没有买。

比如泳镜跟泳帽这一类东西，如果要去海边的话，那么必要的防晒霜也要带一些，还有必要的干毛巾。

虽然很累，但绿谷出久大脑还没有停止转动，他点了点头，赞同道：“嗯，我也有一些东西要去买。”

“同伴，你要买什么。”

这个时候，常暗踏阴走了过来，他酷酷的看着绿谷出久道：“如果是去买游泳之类的物品，那么我们一起去。”

“绿谷，你打算去买东西吗？要不要加我一个？”上鸣电气也不要脸的蹭了过来，他目光瞄了一眼八百万百，大笑道：“如果单单是去买泳衣的话，那么大家一起去也挺不错的。”

“虽然听起来挺正常，但为什么从你嘴巴里面说出来，就有些奇怪呢。”

濑吕范太靠在椅子上，调笑道：“你该不会想看女孩子们的泳装吧。”

“怎么可能！我像是那种人吗？！”上鸣电气涨红了脸，他用力拍了拍自己结实的胸口，大声道：“我这样诚实善良的少年，怎么可能跟峰田同学一样下流无耻。”

“！？！！”

还在看班内女生的峰田实突然中枪，他立刻转过头来，抡起袖子打算跟上鸣电气一决死战。

“来吧！上鸣！今天不是你死就是我亡！！！”

“来就来！谁怕谁！”

虽然二人臭味相投，但这也是私底下而已，表面上，谁不想维持自己良好形象？

峰田实开学就自爆了一波，所以女生那边的印象分极速下降，上鸣电气印象勉强算是可靠，但他那乱说话的毛病，让人很是苦恼。

绿谷出久某种意义上被他坑的很惨，他本人也知道自己错了，但他总是管不住这张嘴啊。

一旦有人请他吃饭，一口一个上鸣大哥，你们班级有什么有趣的事情吗？比如女仆老师跟那个绿毛小子的过往……

一开始上鸣电气是拒绝的，你不能让我说，我就一定要说，因为这是绿谷同学跟女仆老师的隐私，如果我说出来，那么他们两个绝对要打我，所以我绝对不能说！

但是，看着他们满满的求知望，还有那些小学妹跟学姐的撒娇，包括他们送上来的美食……他就‘稍微’说了一些事情。

嘛，除了绿谷出久的事情，包括一些八卦事件，比如女仆老师的初吻，给了丽日御茶子。

常暗同学喜欢在躲在黑暗当中，发出阴森森的笑容，然后大喊自己抑制不住黑暗了。

饭田天哉十分严肃，但一说到自己哥哥，会十分的自豪，同时也很崇拜对方！根据自己私下调查，对方哥哥居然是大名鼎鼎的英格尼姆。

等等诸如此类的消息……

然后上鸣电气就被全班人给吊起来打了一顿，他终于管住了自己的嘴。

“绿谷君，上鸣同学提议不错，不如我们一起去吧。”

在上鸣电气跟峰田实掐架的时候，八百万百走了过来，对着绿谷出久发出了邀请。

“嗯……可以是可以，但这样会不会不太好？”绿谷出久小脸有些微红，他觉得一起去虽然没什么，但女孩子们肯定不会像小艾一样，拿了泳衣就回去了。

她们肯定会当场试穿一下，这样是不是不太好？

“嘛……”八百万百显然也想到了什么事情，颇为成熟的脸蛋，添上一抹红晕，不过似乎是想到了什么事情，她颇为害羞道：“如果是绿谷君的话，那么应该没问题。”

“嗨！绿谷跟他们两个不一样。”

芦户三奈哈哈大笑着，她对着绿谷出久竖起大拇指，赞赏道：“绿谷君可没色迷迷的看着我们，所以没问题的！”

“而且泳衣这种东西，迟早会穿上去的，所以让你提前欣赏也没事。”

如果说，班内谁实力最高，那么大家自然是各自不服气。

可论人气谁最高，无疑是绿谷出久了，他对待任何人都是带着笑容，什么事情都会帮忙，对女孩子也是保持尊敬的态度。

他就像是一轮小太阳一样，照亮周围的人。

ps：“我六咕就算饿死！死外面！从这里跳下去！也绝对不会存稿！”.

ps：“上一次教训告诉我，没存稿根本打不过他们！所以我……小老弟来一口！”

第三百三十四章消瘦身影

“最终……还是来了啊……”绿谷出久坐在凳子上，深深叹了一口气，他默默地给欧尔麦特发了一条消息，表示自己不知道为何，感觉很累，所以今天暂时不训练，要好好休息一晚。

很快，欧尔麦特也发来消息，表示米卡少年已经跟自己说过了，所以你今天就别训练了，好好休息吧！

绿谷出久抬起头，看着前方满是琳琅满目的泳衣，款式各种各样，尺寸也各有不同，类型多到让人叹为观止。

不过……这里是女式泳衣区啊！他为什么会来到这里啊！！！

绿谷出久内心是崩溃的，他看着前方有说有笑的几位少女在那边挑选泳衣，又深深叹了一口气，感觉自己心很累。

时间回到十分钟前……

既然要去买泳衣，那么肯定要去附近的游泳衣专卖店去购买，刚好！常暗踏阴知道一家最近刚开业的店。

所以众人跟着他去看看那家泳衣店了，等进入内部后，负责人看见人群当中的八百万百后，连忙放下手中事情，朝着她冲了过来。

“大小姐！！！你怎么来了？！”

伴随着这句话落下，一行十人都震惊了，就连八百万百都颇为吃惊，她家什么时候又双叒叕开了一家泳衣店？半年前不是刚开一家吗？

之后，在负责人的解释下，众人终于知道了，这家泳衣店，的确是八百万家的产业，因为上一个泳衣店因为各种各样的原因，被莫名摧毁了，所以这家特地建到了比较安全的雄英高中附近。

最近雄英高中也不是要举办体育祭嘛！摆在这个地方，没准还有额外收入呢。

八百万百也大概明白了，随后开始介绍自己身后的人，都是自己的朋友，今天过来挑选几件泳衣，这周休息日准备跟女仆老师去游泳放松一下。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第321章
=================

一听这些人是大小姐的朋友，负责人表示这笔账记在他账上，请各位随便挑选。

泳装是分男女的，所以现在分成了男队跟女队。

这次过来的人，一共有十人，分别是绿谷出久丶饭田天哉丶丽日御茶子丶常暗踏阴丶蛙吹梅雨丶八百万百丶芦户三奈丶濑吕范太丶耳郎响香丶叶隐透。

原本峰田实跟上鸣电气也要来，不过因为二人眼神太过那个……女性们纷纷表示不同意。

绿谷出久由于之前跟米卡艾拉等人去买过泳裤了，所以现在不必去买什么东西，饭田天哉则是带领其他男性同学去看泳裤了。

然后八百万百跟丽日御茶子邀请绿谷出久一起去挑泳装。

原本就不会拒绝他人的绿谷出久，迷迷糊糊之中就答应了，现在他坐在这边感觉他人目光好刺眼。

“诶嘿！绿谷君。”

这个时候，丽日御茶子的声音传来，这让绿谷出久抬起头来，看着面前这位少女。

丽日御茶子不知道何时，已经穿了一件粉色的泳衣，上身是用两条吊带绑在颈后的胸衣，下身是一件非常典型的比基尼款式的下衣，茶色短发配合粉色泳衣，看起来颇为合身。

“丽日同学——！！！”看丽日御茶子穿着泳衣模样，绿谷出久下意识站起，连忙退后几步，小脸涨红起来，整个人看起来十分害羞。

他还是第一次看见少女穿泳衣样子呢。

绿谷出久下意识将目光放在丽日御茶子胸口处，可能是尺寸有些小，对方颇有规模的小白兔在挤压下，看起来十分惊人。

女性对视线是十分敏感的，丽日御茶子此刻也感觉自己现在装扮有些不妥，小脸‘嘭’一声，红了起来，一丝若有若无的热气，从她头顶冒起。

“哈哈哈哈——！我是过来问问你，这套泳衣怎么样。”丽日御茶子光速退远，单手捂住胸口，有些不好意思说道。

“很！很好看。”绿谷出久扭过头去，哈哈笑道，他也感觉自己目光被丽日同学发现了，所以整个人十分不好意思。

就是这样一个扭头，让绿谷出久看见门口有一位戴着兜帽的青年，他虽然戴着兜帽，但那颇为消瘦的身影跟露出的淡蓝色头发，让绿谷出久瞳孔一缩，这个身影？！

“绿谷君？”

这个时候，穿着红色比基尼的八百万百也小心翼翼走来，她身材十分火辣，明明还是高中生，身材却不输给任何一位成年人。

配合代表火热的红色比基尼，将她那完美的身体给展现出来。

相信绿谷出久此刻转过头来，那么没准会喷出鼻血呢，毕竟现在八百万百太有诱惑力了。

“对不起，八百万同学跟丽日同学，我有事暂时出去一下。”

绿谷出久死死盯着外面那个人影，对方似乎也发现绿谷在看着他，扭头准备离开这里。

看对方要离开，绿谷出久也顾不得说什么，连忙冲了出去，虽然可能是他猜错了，但那个身影太像袭击雄英高中的家伙了。

他是不会忘记对方身影，那个时候……欧尔麦特受伤了，小艾住院了！

绿谷出久希望是自己认错人了，但如果自己没有认错人的话，一定要确定一下对方身份。

如果真是他！那么他来到这里到底想干什么？难不成又要进行一次进攻吗？这里可没有像小艾跟欧尔麦特那样的强大英雄。

“出久君！”八百万百下意识伸出手，打算拦住绿谷出久。

但绿谷出久那里还有时间去欣赏少女们泳衣，他一个箭步冲了出去，朝着那个男性离开的地方追踪过去。

“发生什么事了？”

这个时候，其他穿着泳装的少女们也走了出来，她们看着有些失落的八百万百，有些奇怪问道：“小百百，发生什么事了？”

“绿谷酱呢？”蛙吹梅雨没有看见绿谷出久，有些奇怪的问道。

丽日御茶子摇了摇头，她看着绿谷出久离去的背影，有些奇怪道：“绿谷君，好像是看到了什么东西，所以连忙出去了。”

ps：“什么？小艾泳装图？作者骗过你们吗？明日复明日！反正总有一天会发出来的，已经画好了~~~”

ps：“为了加快我的码字速度，我决定！提前剧情（不水）了。”

第三百三十五章你妈的，为什么

看着前方带着兜帽的男子，绿谷出久十分谨慎的跟在对方身后，他拿出手机给欧尔麦特还有米卡艾拉发了一条消息。

说自己看到了类似敌联盟的家伙，虽然不确定对方是不是，但十分相似！

对于敌联盟这帮家伙，绿谷出久可是十分谨慎，他没有贸然前去确定对方身份，而是选择等待欧尔麦特跟米卡艾拉二人过来，在准备前去试探对方身份。

因为上次囚服少女事件，绿谷出久知道了，身为普通人的他，不能随意出手攻击他人，而且自己还不能完全掌控好‘个性’。

在这里进行战斗的话，那么自己破坏的东西，恐怕要比对方多。

没过多久，米卡艾拉短信很快就发了过来，绿谷出久躲在一旁柱子后面，立刻拿出手机。

米卡艾拉表示，让绿谷出久不要轻举妄动，先发个地址给自己，他马上就会过来。

“呼。”看小艾如此快速的回复自己，绿谷出久也松了一口气。

这个时候，旁边突然伸出一只大手，朝着他肩膀拍去。

“！！！！！”一股强烈的恶意袭来，绿谷出久连忙后退两步，整个人呼吸一口气，似乎打算使用‘波纹’的力量。

不过，他还没有学会‘波纹’，现在吸一口气，在外人看来，就是‘倒吸一口凉气’。

“真是不错的战斗意识呢。”

不知什么时候，那个带着兜帽的年轻人站在绿谷出久身边，他抬起头来，露出自己有些惨白的面容。

他舔了舔干枯的嘴唇，将目光放在绿谷出久手机上，有些感叹道：“果然不愧是女仆的英雄啊，不管发生什么事，女仆总会第一时间赶到你身边。”

“…………”

绿谷出久没有说话，旁边行人也瞄了一眼他跟死柄木弔，他们似乎没有人认出眼前这一位看起来有些病恹恹的淡蓝发青年，居然是数天前闯入雄英高中的敌联盟。

其他人不知道，不代表绿谷出久不知道，他捏紧拳头，目光谨慎的看着死柄木弔道：“你想干什么。”

“想干什么？让我想想……”死柄木弔做出思考动作，他看了一眼路边行人，随后把目光放在绿谷出久身上。

看着对方谨慎模样，还有那随时准备进攻的样子，死柄木弔哈哈笑道：“别那么紧张嘛，我只不过是出来玩而已。”

“而且……你这样我可是很害怕呢，我一害怕起来，这手就会乱动啊。”

死柄木弔笑着将手放在一旁的电线杆上面，他目光有意无意的放在一旁人群那边，其中威胁意思十分明显了。

绿谷出久咬牙，根据之前情报来看，对方‘个性’是有着让物体崩坏的能力，如果真让他这样做，突然袭击之下，那么必定会有人受伤或死亡！

之前轰同学的冰柱，就是这样被破坏的。

“你妈的，为什么。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第322章
=================

哪怕是老实人的绿谷出久，此刻也忍不住说脏话，对方居然利用民众来威胁自己！

“为什么？嘛，你先放下手机。”死柄木弔还是很忌惮女仆的，自己今天可是心血来潮出去逛逛。

身边没有黑雾跟脑无，面前这个小鬼看起来也不弱，如果让这个小鬼把消息发出去，那么自己肯定要逃跑了。

比起那些民众的性命，他还是比较爱惜自己性命。

女仆可不是什么传统英雄，如果是欧尔麦特过来，那么自己没准还可以活下来，如果是女仆过来……那么自己十有八九会死。

哪怕把真相说出来，对方也会杀死自己，之后在慢慢寻找真相。

越是了解女仆过往，死柄木弔越是发现，这个家伙简直就是一个天生的恶人，他（她）只不过是被面前这个绿毛小鬼给束缚了。

“…………”绿谷出久将手机放入口袋之中，两根手指开始敲打手机屏幕，最后发出去一段意义不明的数字。

如果是小艾的话，那么应该理解我的意思。

“这样就对了嘛。”死柄木弔笑嘻嘻的放下手，他走到绿谷出久身边，仿佛哥俩好一样，跟他勾肩搭背着。

绿谷出久这一刻很想一拳打过去，不过他不确定自己能否可以一拳打死对方，而且如果真的打死了……应该怎么办。

哪怕他正义感不输于欧尔麦特，现在还只是一个普通少年罢了。

他这一拳过去，死柄木弔不管怎么样都会重伤，而且有一定几率死亡。

但因为内心那一丝害怕，跟欧尔麦特所说的‘规则’，他最终还是没有出手，将自己性命放在死柄木弔手上。

“走吧，去一旁的公园聊聊天吧，我对你可是有很大的兴趣。”

看绿谷出久没有发动攻击，而是沉默下来，死柄木弔露出莫名笑容，他手放在对方脖子处。

二人像好哥们一般，朝公园那边走去。

另外一边，雄英高中……

“妈妈，你待在这里，我要出去一趟。”

米卡艾拉从房间中拿出四瓶能量液体食物，他看着手机中，绿谷出久发来的奇怪消息，眼中充满了凝重。

出久绝对不会做出这样意义不明的事情，之前他跟自己说过，他看见了类似敌联盟的家伙。

为了避免对方做出什么事情，所以他前去跟踪对方。

以现在这个消息来看，出久很有可能被对方给发现了，所以自己要赶紧出发！

“嗯，不要出事。”米卡露亚点头，她看米卡艾拉露出着急表情，她也没有多说什么，只希望对方不要出现上一次的情况。

“嗯。”

米卡艾拉点头，他拿出手机，给密林神威打了一个电话。

“喂？女仆？”

“不客套了，出久似乎发现了敌联盟的家伙，你带上山岭女侠赶紧过来，几分钟后，我会给你坐标，你根据上面位置前去帮忙。”

“明白了！”密林神威听到敌联盟，先是一惊，随后连忙点头。

米卡艾拉挂断电话，拨通了警方那边电话，绿谷出久位置根本处于不明状态，不知道警方那边有多少卧底。

但他现在只能依靠对方来帮忙了。让警方根据出久的手机来定位他本人位置。

ps：“存稿！存稿！我要搞事情！！！”

第三百三十六章为什么？！

公园处，这里有着十几位带着孩子过来玩的家长，她们在那边快乐交谈着，聊聊日常跟家常，还有自家老公多能干之类的。

自家孩子则是跑去玩，堆沙子的堆沙子，躲猫猫的躲猫猫。

一副和平的模样，让人不惊感叹和平是多么好，但坐在一旁的二位年轻人可不这么想。

“你到底想干什么……”绿谷出久看着一旁的死柄木弔，语气颇为低沉道：“如果你想干坏事的话，那么英雄是绝对不会放过你的。”

“真是和平啊，这个地方。”死柄木弔没有回答绿谷出久，而是发出感叹般的声音。

“啊嘞？”

看着死柄木弔，绿谷出久一时间有些愣神，他没有想到，对方居然会说出这种话。

在他印象中，对方是个疯子，居然闯入雄英高中，目标是为了杀死欧尔麦特。

在这个时代，欧尔麦特被称为和平的象征。

想要击杀欧尔麦特的家伙，自然而然会被他人当成邪恶的存在，绿谷出久本人也是这样看待死柄木弔，跟他背后的敌联盟。

“很意外吗？哪怕是我，也会希望和平的存在。”死柄木弔轻笑着，不过他眼中闪过一丝憎恨，低沉道：“但，像这种虚伪的和平，我可是一点都喜欢不起来。”

“虚伪？！”绿谷出久一时间内心充满怒火，他怒视着死柄木弔。

对方也把放在绿谷出久脖子上的手稍微用力了一些，他那猩红色双眼丝毫不惧跟他对视着。

二人气氛紧张到了极点，绿谷出久呼吸有些急促，一方面是惧怕自己被杀害，同样一方面他感觉内心充满了愤怒。

那种犹如信仰被践踏的愤怒！

如果自己受伤了，那么应该几秒可以解决对方？！应该要如何行动！

绿谷出久大脑疯狂运转着，他已经准备好战斗了，与此同时，不知道是不是有意还是无意，他急促的呼吸，慢慢平稳下来。

一股惊人的能量，在他体内缓缓流动着，就连他本人也没有发觉。

死柄木弔感觉绿谷出久眼中出现了一丝金色光芒，同时对方身上似乎出现了一股惊人气息。

“没错，就是虚伪。”虽然死柄木弔内心闪过一丝不妙，但他还是继续开口说道：“英雄是代表和平的人物对吧。”

“诶？”

还在思考如何击败对方的绿谷出久，此刻突然被对方给问住了，很快他十分坚定道：“没错。”

“哈哈哈哈。”

死柄木弔突然放声大笑，将周围人目光都吸引了过来，他笑声中充满了讽刺。

“笑死我了，英雄代表着和平，哈哈哈哈！那么国家算什么，呐！绿谷出久君，你能不能告诉我，政府难道不是代表和平吗？”

死柄木弔四指死死的抓着绿谷出久，干枯嘴唇靠近对方耳边，低声道：“没有国家，那么英雄算什么和平。”

“你……是什么意思。”绿谷出久感到一丝不妙。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第323章
=================

“什么意思？原本我一直在想，欧尔麦特是政府走狗，只不过是个暴力机器罢了。”

二人仿佛哥俩好一般，紧紧地贴近着，死柄木弔声音充满了愉悦，低声道：“但，最近一个消息，真是让我十分开心啊。”

“和平的象征，居然敢反抗政府，只不过是个暴力机器罢了，居然敢去对抗日本政府。”

绿谷出久愣住了，他似乎在震惊这个消息，不过很快，他十分坚定说道：“欧尔麦特这样做，绝对有自己打算。”

原本想看绿谷出久精彩表情的死柄木弔，此刻眼中闪过一丝厌恶，他仿佛十分烦躁一般，用另外一只手抓了抓脖子。

“咔嚓，咔嚓。”

“所以说，你们这些家伙，真是让人讨厌啊。”死柄木弔放下手，语气中充满厌恶。

“欧尔麦特，欧尔麦特，你们难道只会说他吗？！”

死柄木弔脑海中想起了英雄杀手斯坦因的话，同时也想起了囚服少女1551那鄙视的眼神。

此刻绿谷出久自信目光，更是让他内心升起无名之火，这三个家伙虽然不一样。

但对欧尔麦特总有种特殊的感情。

这个土鳖发型的绿谷，一副欧尔麦特是天下最好的英雄。

斯坦因这个混蛋，也讽刺自己绝对无法杀死欧尔麦特，因为他是真正的英雄。

囚服少女就更不用说了，这个家伙是被老师救下来，同时赐予个性的家伙！但她却像善人一样，只杀恶人，不杀善人。

而老师也对她十分欣赏，甚至对她行事表示赞同。

为什么？为什么只有他一个人！只有他！除了老师以外，谁也都无法理解自己。

难道不一样吗？都是厮杀，他也去袭击雄英高中了，为什么网络上的那群家伙，对自己只有谩骂，一个理解者都没有。

“你们？”绿谷出久眼中闪过一丝疑惑。

“啊，没错，就是你们一群自以为是的家伙，什么信念！什么目标！还不是跟我做一样的事情。”

“为什么英雄攻击他人能获得赞赏，而我们攻击他人，就会被谩骂？难道不一样吗？”

“就连英雄杀手那个混蛋，明明击杀了不少英雄，但他人气却那么高！1551更是如此，她不是破坏别人家庭吗？！为什么一些年轻人却那么喜欢她！”

死柄木弔就是想不通，他就是想不通这一点。

他跟那两位行动难道不一样吗？同样是袭击英雄，虽然没有杀死一个人，但他所作所为却没有获得网络上那帮家伙支持。

只有黑市当中的家伙，表示会全力自己，可那些躲在下水道的家伙支持，又有什么用？

他要利用那些民众！来打到那个最终boss！那个被称为和平象征的欧尔麦特。

“英雄杀手……1551……”

绿谷出久眼中闪过一丝莫名情感，这二人他都认识，前者差点杀死小艾，后者更是表示，未来会杀了自己。

他们两个也加入敌联盟了？！

ps：“因为世界线发生变化，这里死柄木弔也跟原著中有些不同。”

第三百三十七章绿谷出jo

“哦，那两个家伙，你可能也认识。”

说到他们两个，死柄木弔露出莫名冷笑，不过却不打算说什么。

因为说太多也不是什么好事，虽然很不爽，但这两个家伙的确有利用价值，英雄杀手所做之事自然让人感到不耻。

他杀害英雄，其中更有人躺在床上，无法继续从事英雄活动。

最近更是丧心病狂！专门杀有家庭的英雄，每去一个城市，就挑那些有家庭的英雄。

不管对方是躲在那里，只要他想杀，那么无论是街道上，还是待在家中安心喝茶。

英雄杀手跟囚服少女都会将他给杀死，一个美好的家庭被破坏了，丈夫被杀，父亲没了，这难道不是惨剧吗？

但他们行为，居然让网络上一些家伙公开支持，并且表示英雄杀手干得漂亮！像这种英雄杀多少也没事。

“既然认识那么就好办了。”死柄木弔看着绿谷出久，仿佛看见什么珍贵的宝物一般，笑着说道：“既然你们有着共同点，那么从你身上得到答案也是一样。”

“呐，绿谷，你倒是说说，我跟他们，到底有什么不同。”

绿谷出久震惊了，他看着死柄木弔，不知道对方是发什么疯。

他身为袭击雄英高中的罪犯，今天不单单高调出现在热闹的商场之中，更是把他带到公园之中，现在更是向他询问，自己跟英雄杀手还有囚服少女到底有什么不同之处？！

“这是交易，是交易。”看绿谷出久一时间不说话，死柄木弔揉了揉自己脖子，露出一个耐人寻味的笑容，“如果你回答了我，那么我也会告诉你，关于女仆的一些事情。”

绿谷出久浑身一震，他盯着死柄木弔，低沉道：“你们果然是在策划着什么事情。”

小艾所有事情，他全部都知道，论谁对小艾最了解，这个世界除了他跟米卡叔叔还有米卡阿姨以外！

没有人会比他更加了解小艾，而现在死柄木弔却说，要告诉他一些关于小艾的事情。

果然，上次袭击不单单是欧尔麦特吗？！

“好了，别废话了，我不喜欢讲废话的人，同意还是拒绝，你自己看着办。”

虽然死柄木弔给了绿谷出久选择的机会，但他那逐渐用力的手，让绿谷出久呼吸有些急促起来，原本悬浮在半空的中指，也隐隐约约要落下来的样子。

他没得选择，如果这时候发动攻击的话，那么没准会吸引一些英雄过来，但如果出现上次那种被称为脑无的家伙。

不是小艾那种职业英雄，恐怕根本无法抵抗那个名叫脑无的怪物吧。

“如果真要说的话……那么我完全不赞同你的行为，也无法理解你的思想。”

“但对英雄杀手，虽然我不赞同他所作所为，但我却可以理解他的行动思维。”

身为一个天天看电视，同时一有时间就关注英雄行动的人。

绿谷出久自然知道英雄杀手最近情况，同时他也专门收集了一下对方资料。

上次米卡艾拉险些被对方杀死，他跟小胜内心可是充满了愤怒，他负责收集情报，小胜则是努力锻炼自己。

可越是收集情报，绿谷出久越是心惊，对方每一次下手目标，都是英雄！他被称为英雄杀手，也是击杀多名英雄。

其中大部分是无所事事，游手好闲的英雄，但里面也有一部分精英英雄，实力排名榜更是进入一百左右。

但最终还是被英雄杀手给杀死了！

他有着自己行动的规则，一座城市内，绝对要杀死五个英雄，不管中间发生什么事，他肯定会杀死五个英雄，之后在离开这座城市。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第324章
=================

唯独……小艾那一次，他失手了，不对！应该说是故意放过，他似乎在小艾身上看见了什么可能性，称对方是真正的英雄。

如果他是罪犯，那么当时应该毫不留情的下手击杀小艾，同时也杀死小胜跟自己。

但他留手了，面对小胜毫不留情的进攻，他选择闪避，不跟对方进行战斗。

面对自己，他同样没有下死手，而是选择越过自己，从正面打算杀死小艾。

就是那个时候，小艾在昏迷状态中，还是下意识伸出手来，打算保护着自己！可能就是那一瞬间，让他看到了某种存在。

一种名为英雄的存在。

“我跟英雄杀手都是因为欧尔麦特才起步的。”

绿谷出久脑海中浮现出英雄杀手的情报，年轻时期被欧尔麦特从废墟中救出，之后因为崇拜英雄，也励志成为英雄，但因为一些意义不明的原因，选择放弃入学。

后面他似乎被什么给刺激到了一般，上街去说服其他人，准备进行英雄回归的活动。

但没有人支持他，最后！他失踪了，等他回归的时候，成为了所谓的英雄杀手。

“囚服少女也是如此。”

绿谷出久捏紧拳头，他直视着死柄木弔，语气有些悲伤道：“如果那个时候，有英雄去拯救她的话，那么她也不会因为家庭原因而堕落。”

对于囚服少女，绿谷出久可以说是十分上心了，他至今还忘不掉对方那满是伤疤的酮体。

伤疤对男人来说，是荣誉的象征，可囚服少女却是一个弱女子，她脸上永远带着笑容，但跟欧尔麦特那拯救他人笑容来对比。

她的笑容，是因为家庭原因，活生生虐待出来的假笑。

也因为如此，绿谷出久想要拯救这个少女，这是他第一次那么强烈的拯救她人，哪怕……对方是一个罪犯。

不管对方行动是好还是坏，她始终是犯罪了。

“…………我可能有些理解老师的话了。”看着绿谷出久露出这副颇为悲伤的表情，死柄木弔手微微用力了一些，他死死盯着对方。

那猩红色双眼，仿佛要噬人一般，他从绿谷出久身上看到了最为讨厌的家伙。

欧尔麦特。

那社会的垃圾！让无数人崇拜的垃圾！他一直带着傻笑拯救他人，被他拯救的家伙也傻笑起来。

面前这个小土鳖，居然为了一个罪犯而感到伤心？

这种表情，是他最为感到不爽的表情，死柄木弔手越来越用力，似乎想掐死绿谷出久一样。

绿谷出久感到呼吸有些困难，他下意识伸出手来，抓住了死柄木弔的手腕。

“嗯？！”死柄木弔有些吃痛，他身体本来就没这么锻炼过，在力量上怎么可能比得过绿谷出久。

他下意识松开了手，让绿谷出久有了喘息机会，也就是这一瞬间！

“呼——！”

金色波纹在绿谷出久手上闪耀起来，死柄木弔犹如触电一般，下意识跳了出去，还以为绿谷出久要对他发动攻击。

绿谷出久本人也陷入吃惊状态中，他也没有想到，自己波纹居然在这个时候锻炼出来了。

ps：“继续码字，继续码字……。”

第三百三十八章绿谷vs死柄木

被绿谷出久波纹吓了一跳的死柄木弔，快步朝着行人那边跑去，虽然情报中说过，对方个性是超强力量，但这个类似金色流光的东西是什么？！

难不成他开发了自己‘个性’？！这怎么可能！！

“别跑！”

看死柄木弔朝着行人冲去，绿谷出久也顾不得吃惊波纹的出现，而是全力发动自身‘个性’，紫红的纹路覆盖了双腿，他猛地一踩地面。

“轰——！！”

伴随着一声巨响，地面出现一个龟裂大坑，绿谷出久在空中调整姿势，朝着死柄木弔那边攻击而去。

当他使用‘one for all’的时候，腿虽然很疼，但并不是不能行走，波纹的力量缓解了疼痛，同时治愈了伤口。

虽然治愈不像阿符那样快速，但比起骨折那样的伤势，已经好上很多了。

“好快——！”

看着直冲自己而来的绿谷出久，死柄木弔此刻想抓人质已经太晚了，他直接被对方给踢了出去。

“啊啊啊啊啊！！！”

“打人了！！”

“孩子们快过来！”

“英雄呢？！英雄们呢？！”

原本还在笑呵呵聊天的大人们，立刻露出惊慌失措的表情，这个年代如果不发生事情还好。

如果一旦发生事情，那么处于中心的一些平民，会迅速寻求英雄们帮助。

可能是绿谷出久造成动静太大，那些过来玩的人们，连忙拉着自己孩子离开这里。

那些孩子还是一脸奇怪的看着绿谷出久，不明白他为什么突然打别人。

“疼疼疼，真是疼呢。”

另外一边，死柄木弔倒在地上，脸上浮现出一丝丝痛苦，刚刚被绿谷出久踢了一脚，现在浑身都感觉到痛。

在被绿谷出久踢中的时候，死柄木弔知道了，对方原先没有攻击自己的打算，就连他自己都对刚刚的金色光芒感到震惊。

至于为什么攻击自己？因为自己朝着其中一个小孩子冲去，他自然下意识动了起来。

“现在孩子都是怪物吗？一脚就有这样的力量。”

死柄木弔依靠墙壁，十分勉强的站了起来，他猩红色双眼盯着绿谷出久，轻笑道：“真是小看你了，看来你跟欧尔麦特一样，一看见路人会受到威胁，那么就会主动进攻。”

“呼……呼……”绿谷出久没有回答他，而是勉强维持着呼吸，刚那一脚让他呼吸有些乱了。

这就是波纹的力量，只要维持着呼吸，那么就可以在战斗中恢复一定体力，同时还可以缓解疼痛。

“不过，你没有取得英雄执照吧。”

死柄木弔看着绿谷出久，咧嘴一笑，大声说道：“那么！你跟我有什么区别，随意使用‘个性’攻击他人，这不就是犯罪吗？！”

“哈哈哈哈哈，真是笑死我了，一个崇拜欧尔麦特的人，居然会主动使用‘个性’攻击他人，而且你还是雄英高中的学生。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第325章
=================

虽然自己被攻击了，但死柄木弔感觉十分愉悦，如果利用这一点，让这个叫做绿谷的家伙失去自己的信仰，那么被踢一脚也值了。

在这个世界里，不能随意使用‘个性’攻击他人，因为个性太过强大，人体又太过脆弱，攻击类个性，很容易杀死一个人。

职业英雄哪怕攻击罪犯，也会下意识收起一部分力量，不会当着平民的面杀死敌人。

哪怕是职业英雄也没有随意处置罪犯的权利，哪怕是米卡艾拉，只会在对付脑无的时候，才会痛下杀手！

除了规定以外，还有那样场面太过血腥，会让平民对英雄产生一种畏惧的心理。

就好像枪械一样，你永远不知道他下一刻会指向谁。

“！！！！”绿谷出久浑身一震，似乎被死柄木弔的话给镇住了，很快他冷静下来，开口说道：“没错，这是违反规定的，但我必须打破规定，否则你会对其他人下手。”

绿谷出久踏出一步，双眼中充满了坚定，他厉声道：“我励志成为欧尔麦特那样的英雄，小艾也跟我说过，如果他人生命受到威胁，我却考虑所谓的规定，而畏首畏脚，那么绝对无法成为一个好英雄。”

“英雄就是保护跟拯救他人而存在的职业！！！！”

没错，这就是绿谷出久信念，他崇拜欧尔麦特拯救他人的英姿。

既然继承了‘one for all’那么他就不应该担心那么多事情，如果说拯救他人都有错的话，那么自己又是为了什么而成为英雄？

“哦，就是这样吗？”对于绿谷出久的话，死柄木弔不屑道：“如果人人都是你这样的想法，那么还需要规则吗？！”

仿佛是要捏碎一切一样，死柄木弔举起了手，他盯着绿谷出久大声吼道：“就是有你们这些自以为是的英雄存在，所以才有了我们这些家伙。”

是啊！没错啊，就是因为有欧尔麦特存在，老师所创造的社会被破坏了。

就是因为欧尔麦特那傻傻的笑容，才让那些被救下来的家伙，露出傻傻的笑容。

没错！就是因为欧尔麦特啊，自己到底是在疑惑什么？最终boss就是他，一切中心就是他。

“我会抓住你！把你送入监狱中。”

此刻内心坚定的绿谷出久，自然不会被死柄木弔的话给干扰，就如同欧尔麦特说的那样。

对方眼神中，根本就没有燃烧的信念，而是如同一滩死水一样，他只是单纯的在玩罢了。

“试试啊！小鬼。”死柄木弔举起手，双眼紧紧地盯着绿谷出久，他内心也在计算起来。

“试试就试试！”绿谷出久厉声喝道，他大脑也开始思考目前局势。

对方‘个性’不能多用。——死柄木弔

不能被对方‘个性’碰上。——绿谷出久

刚刚进攻，他没有继续发动攻击，那么对他身体负担很大，我还能扛下几次攻击？——死柄木弔

我刚刚攻击，给他造成了一定伤势，但我双腿也受到了伤害，所说有波纹慢慢恢复，但时间一久，那么情况对我不利。——绿谷出久。

必须速战速决！——死柄木弔丶绿谷出久。

二人动了！

ps：“绿谷出久跟死柄木弔都是靠脑子吃饭，可他们‘个性’……唉~~~”

第三百三十九章捣乱英雄

“停——！你们要打架，滚去一边打。”

这个时候，一个穿着人偶服的小丑快步跑来，阻止了二人攻击，他站在绿谷出久跟死柄木弔面前，他大声喝道：“你们难道不知道，自己行为已经扰乱民众了吗？！你们这可是犯罪！”

“小丑英雄？！”绿谷出久看见对方，微微有些愣神，脑海中浮现出对方相关资料。

对方是一名娱乐英雄，实力并不是很强，每天任务都是在商场内陪小孩子玩，如果有人遇到困难，那么他也会上前帮忙。

不过……如果遇到打击罪犯之类的事情，他上去就是添乱。

“没错！”小丑微微点头，他将视线转移到绿谷出久身上，十分严肃道：“既然你已经认出我了，那么你也应该清楚，自己犯了多大错误。”

小丑走到绿谷出久面前，严肃批评道：“擅自使用‘个性’攻击他人，刚刚群众已经跟我说过了。”

“不是！！”

绿谷出久看对方严肃的表情，连忙解释道：“那个家伙是敌人，他刚刚想挟持小孩子作为人质……而且他是袭击雄英高中的家伙，而且还是敌联盟的人……”

“啊……好疼啊，好疼啊！小丑英雄帮帮忙啊。”

这个时候，死柄木弔重新躺在地上，他指着绿谷出久，声音十分委屈道：“这个家伙居然使用‘个性’攻击我，这根本就是谋杀啊，不就是欠你几块钱吗？！”

“你咋躺下了？！”小丑英雄饶了饶头，他看了一眼背后的死柄木弔，虽然有些奇怪，不过他也没有多少在意。

不过他把注意力还是放在绿谷出久身上，根据之前群众所说，就是这个绿头发的少年主动攻击他人，地面都出现一个大坑了，可见对方‘个性’强大程度。

不过这个绿色头发少年，看起来也不像是坏蛋啊，难不成真跟那个躺在地上的少年说的一样，是欠了几块钱引起的问题？

至于绿谷出久所说的敌联盟，在他看来这只不过是小孩子的玩闹罢了。

而且最近很多人都在讨论敌联盟这个组织，小孩子想推卸责任，拿这个借口也是很常见的。

在这个充满超能力的世界，控制不了自身情绪，主动攻击他人例子并不是没有。

不过，既然他撞见了，那么肯定要过来解决这件事，等等把他们交给警方，那么自己任务就结束了。

“行了，你也别装了，赶紧起来吧。”小丑英雄走到死柄木弔的面前，伸出手打算拉起对方，他一眼就看出对方在演戏了。

“真是好呢~英雄。”

死柄木弔露出渗人的笑容，将手伸了过去。

这让小丑英雄忍不住打了个寒颤，这个孩子为什么看起来，有些营养不良的样子啊。

这嘴唇干裂的，是有多么没喝水了？

不过身为讨人开心的小丑，他不会露出失礼的表情，而是露出温暖的笑容，说道：“赶紧起来吧，等等我带你去医院。”

看着随时准备发动攻击的绿谷出久，死柄木弔对着他露出一个微笑，随后以小丑英雄看不见视角，他猛然发动了攻击！

这让绿谷出久瞳孔一缩，对方袭去的地方，正是脖子！

脖子那边如果被破坏了，那么在没有及时治疗的话，很有可能会大出血而死亡。

绿谷出久清楚，如果现在出手，很有可能会被小丑英雄给当成敌人，但他如果不出手，对方会惨死在他面前。

所以……他动了！！

“小心！！小丑先生！”

绿谷出久大喊一声，‘个性’发动，现在如果冲过去，那么绝对来不及阻止了，唯一解决办法就是，将他们两个一起打飞。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第326章
=================

“smash——！！”

以一根手指为代价，绿谷出久打出了十分强大的攻击，强烈的风压，直接将小丑英雄跟死柄木弔给打飞了出去。

“你这家伙！！！”小丑英雄焕然大怒，他没有想到，本以为很老实的家伙，居然从背后偷袭他！

不过好歹是职业英雄，哪怕是娱乐性的，但他也有两把刷子，他借助一旁的树木，稳定住自己身体。

但死柄木弔却露出意义不明的笑容，借助这股力量，任由风压将他吹到更远的地方。

这就是他的逃跑路线！

眼看死柄木弔要逃跑，绿谷出久打算追过去，但一个长达四十米的巨型小丑赫然出现，挡在他面前。

“原本我以为你是一个好孩子，没想到你居然如此险恶，居然敢攻击职业英雄！而且还不肯放过那个孩子。”

小丑英雄似乎对绿谷出久十分失望，他摆开战斗姿势，显然已经准备好拖住对方了。

这就是小丑英雄的绝招，求助小丑！以巨型小丑模样来向附近英雄求助。

从刚刚攻击来看，他似乎打不过眼前这位孩子，所以必须要先拖住他，然后等其他职业英雄过来，在拿下这个绿毛小鬼。

“没时间跟你解释了！他太危险了！”绿谷出久在决定发动攻击的那一刻，就决定越过对方，先将死柄木弔给打晕再说。

此刻绿谷出久可是心急如焚，因为再拖一会，对方就要消失在自己眼前了。

one·for·all力量完全覆盖在双腿上，这次他没有任何留手，直接一跃而起！冲向正在逃跑的死柄木弔。

不过当绿谷出久刚跃起的瞬间，一根绳子不知道时候将他右腿给捆住了。

“秘技·小丑捆绳！我早就知道你会使用跳跃选择离开！！从刚刚那个大坑就可以看出来，你‘个性’应该是增加力量的，所以我事先布置好这个，就是为了以防万一！”

小丑英雄双手拉住绳子，用吃奶的劲打算将绿谷出久给拉下来。

不过很可惜，因为绿谷出久是全力发动‘one·for·all’，所以他也跟着上天了。

“啊啊啊啊啊啊！！！”被拉上天的小丑英雄尖叫着，好像有恐高症一般，他下意识放开了手。

整个人从半空中掉落。

虽然知道这样高度，对方不会摔死，可绿谷出久看了一眼离去的死柄木弔，咬了咬牙，最终朝着前面打出一拳！

以极快的速度朝着小丑英雄冲过去，将他给接了下来。

ps：“码字，努力码字。”

第三百四十章逮捕绿谷？

商业街……刚刚还一脸怒气的小丑英雄，此刻正以土下座姿势，十分真诚的对着绿谷出久大喊道：“抱歉！！是我无知，以为你是个普通小鬼，真是十分抱歉！！！”

“嘛，没事，没事。”绿谷出久尴尬笑着，他看了看一旁的密林神威跟山岭女侠，他没有想到，这二人居然如此快速的赶来。

最后，绿谷出久将目光放在身边，米卡艾拉此刻正在检查自己伤口，这让他感到一阵无奈。同时也颇为自豪，至少这次没有骨折了。

同时，山岭女侠跟密林神威在说那帮英雄，居然好坏不分！！

其他英雄露出苦笑，不知道如何反驳对方，他们也很无奈，没想到自家兄弟居然帮助了敌人，甚至要逮捕救了他性命的少年。

而且！那个少年居然是女仆的青梅竹马，这tm真是绝了！

抓超人气与实力职业英雄的青梅竹马，对方还是一心想帮忙，为了保护平民而主动对敌人发动攻击。

时间回到五分钟前。

将小丑英雄救下后，绿谷出久虽然打算继续追击死柄木弔，但对方已经失去踪影了，如果想继续追击，那么很有可能遇到对方同伴。

而且，如果在进行一次战斗的话，他也是有心无力了，为了救下小丑英雄，他右手现在虽然没有骨折，但疼的要死！

双腿可是全力使用‘one·for·all’，现在能站着，已经算是不幸中的万幸了。

之前小丑英雄使用的巨型小丑，叫来了四五位职业英雄，他们跟小丑英雄关系很不错，所以第一时间赶来了。

至于小丑英雄，可能是有恐高症，他整个人被吓的不轻，不过他在看见其他职业英雄后，很快就清醒过来。

虽然不知道那个小鬼为什么要帮助自己，但他行动的确是触犯了法律，而且更是袭击了英雄。

所以！以英雄之名，他要逮捕绿谷出久。

正在此时，米卡艾拉带着密林神威跟山岭女侠赶来，与此同时还有一大批精英警察。

这让其他英雄一愣，还以为附近有什么紧急的事情呢，所以连忙赶上去，询问需要帮助吗？

然后……女仆正面走向那个被他们逮捕的‘罪犯’，询问他敌人跑那里去了。

密林神威跟山岭女侠也十分关心这个‘罪犯’，对他问寒问暖的。

就那么一瞬间，小丑英雄知道，自己似乎干了一件大蠢事！！！！

“这真是……应该这么说好呢？”

山岭女侠看着土下座的小丑英雄，有些无语道：“这个孩子难道没跟你说，他正在对抗敌人吗？他可是雄英高中英雄科的学生，在敌联盟事件中，见过敌方模样的孩子。”

对于绿谷出久，山岭女侠还是颇为了解的，对方在看见小丑英雄的时候，绝对会说自己为什么会对人发动攻击。

如果那个人不是敌联盟组织的人，那么绿谷出久肯定不会发动攻击，如果不信的话！那么可以看附近监控啊。

“那个……”小丑英雄冷汗直流，他当然记得对方说过敌联盟，只不过当时他认为这是孩子之间的玩闹。

所以也就没有多少在意，而且再加上过来向他求助的平民们，也说先是那个绿毛孩子发动攻击，将另外一个孩子给打飞出去。

就是这种先入为主的观念，让他下意识不信任对方的话。

至于使用‘个性’？小丑英雄敢肯定！如果他现在敢指责绿谷出久擅自使用‘个性’，那么女仆绝对会开一场记者会，把这件事给闹大。

从他们二人亲密关系来看，对方绝对会做出这种事情。

到时候绿谷出久虽然会背负擅自使用‘个性’的罪名，但他本人则是要背负帮助敌人的名声了，网络力量有多强大，他还是很清楚的。

再加上他跟女仆人气根本就不是一个档次的，现在赶紧表示自己错了，才是最好的选择。

某种意义上也很无奈，他这也是好心办坏事了，居然把一个敌联盟‘头脑’给放跑了，还拖住了雄英高中的学生。

“好了，不用说了。”

这个时候，米卡艾拉开口了，他刚刚一直在检查绿谷出久伤势，不过发现对方伤势并不是特别深。

从刚刚造成的破坏痕迹来看，对方现在没有骨折真是一个奇迹。

现在也没空治疗出久伤势了，他看着小丑英雄道：“你看清楚对方模样了吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第327章
=================

“嗨！”小丑英雄点头，他头更低几分，虽然知道对方是个小鬼，但女仆战绩可是实打实的！

跟他这种娱乐英雄不同，对方可是实战英雄，不管人气还是实力都比自己要高上许多。

哪怕知道对方年纪比自己小，但英雄圈内，实力跟人气才是最为重要的。

所以在面对女仆，小丑英雄自然会低头，表现出低微的态度，这某种意义上也是小人物的无奈吧。

“他有着一头淡蓝色头发，面色十分苍白，仿佛很久没见阳光一样，嘴唇有些干裂……”

小丑英雄大概描绘了一下死柄木弔的外貌，米卡艾拉听着点头，道：“没错，就是他了，不过他这次是一个人出来的吗？”

米卡艾拉没有想到，对方胆子居然那么大，直接出现在商业区，甚至连黑雾都没有带上。

而且……他为什么要盯上出久？是什么原因让他盯上绿谷出久这号人？

“没有带上脑无，也没有带上传送类型的家伙，看来这次是意外。”密林神威靠近米卡艾拉，说出这次想法。

“巧合吗？”米卡艾拉看了一眼绿谷出久，对方此刻尴尬笑着，但他可以感觉出来，对方肯定有什么事情隐瞒自己。

“喂——！！！绿谷！”

“嗯？！！女仆老师？！”

“女仆老师？！你怎么来了？”

“绿谷同学，你没有受伤吧。”

这个时候，其他学生也纷纷赶了过来，他们看见米卡艾拉后面，有些惊讶，不明白为什么女仆老师在这里。

他们是听说，附近公园有个绿头发的少年，正在使用‘个性’跟别人打架。

一说到绿色头发，他们自然而然想到了绿谷出久，再加上对方那异常的举动，所以众人认为，他肯定是遇到危险了，所以也就顾不上选泳装了，连忙换上常服跑了过来。

第三百四十一章恐怖如斯

“大家。”

看众人赶来，绿谷出久有些惊讶，不明白他们是如何找到自己的。

“好了，出久你先跟他们离开这里吧，我们要大范围搜索一次了。”米卡艾拉捏碎卡片，拿出蒲公英，给绿谷出久来了一发治疗。

死柄木弔很有可能还在附近，所以他要赶紧去搜索一次，最好这次把对方给找出来。

能找出来最好，找不出来也没办法。

“嗯。”绿谷出久点头，他看了一眼米卡艾拉，欲言又止，最后他下定决心说道：“小艾，你要小心一点，刚刚死柄木弔跟我说话的时候，提到了你……他似乎知道你一些什么事情。”

密林神威浑身一震，眼中闪过一丝不敢相信，看来他似乎想到了什么事情。

听着绿谷出久的话，米卡艾拉点头，不过似乎并没有放在心上，而是平静道：“放心吧，我的事情也就那么几件，他对我构成不了威胁。”

米卡艾拉感觉自己见不得人的事情，也就那么几件，变身能力他肯定没有暴露过，所以死柄木弔无法威胁自己。

而且……如果他真敢出现在自己面前威胁自己，那么大不了就杀了他！哪怕 all·for·one出来，他也有把握击杀对方。

看米卡艾拉如此平静，绿谷出久那颗心也就放下来了，毕竟是小艾嘛！肯定是无所不能的。

这个时候，八百万百走到米卡艾拉面前，问道：“女仆老师，需要我们帮忙吗？”

“寻找敌人的话，我还是有几分把握的。”常暗踏阴看着即将落下来的太阳，露出自信的笑容。

其他人也点头，如果只是单纯的寻找敌人，那么他们也可以帮忙。

“不，不用，现在是职业英雄的时间，你们赶紧离开这里吧。”

山岭女侠走了出来，她十分严肃的看着这帮学生道：“如果让你们陷入危险的话，那么责任我们可承担不起。”

可能他们能在接下来行动中提供帮助，但身为一个职业英雄，怎么可能让孩子们去面对穷凶极恶的罪犯。

对方那边甚至还有媲美强大英雄的怪物，名为脑无的存在，当初no.3英雄，可是被这个东西给打成重伤。

虽然有偷袭方面的原因，但上次那一只，就连女仆都说十分棘手，如果不是使用了‘秘密武器’，那么还不一定能够击败呢。

“没错。”密林神威也点头，他看着这群想要帮助自己等人的学生们，说道：“这里目前太过危险，我们也会驱散民众，所以也请你们暂时离开吧。”

听二位职业英雄那么说，众人也没有办法，看女仆老师样子，似乎跟他们两位是一个想法。

就这样，学生们离开了这里，米卡艾拉将这里情报告诉了警方，让他们派人过来驱散民众。

虽然不知道死柄木弔想干什么，但他出现在这里，绝对有阴谋！

警方那边自然很快就出动了，搜查这一块，就是他们的强项，再加上密林神威事务所三人组都在这边，如果遇到什么恐怖的敌人，也有对方应付。

米卡艾拉这边暂时不说，反而是绿谷出久那边，此刻正在被众人讨伐着。

“绿谷君！！你太过分了！！！”丽日御茶子看着绿谷出久大声咆哮道：“明明发现了敌人，居然不跟我们说一声，而是独自去战斗！！！”

她现在总算是理解了，为什么绿谷出久不看她们泳装，反而直接冲了出去，原来是发现了敌联盟的人。

“绿谷君，虽然这样说有些不好，但你行动的确不妥。”八百万百也难得训斥起绿谷出久起来。

她十分认真看着低着头的绿谷出久，问道：“我们难道不是同伴吗？！既然发现了敌联盟的人，我们大家一起出动的话，没准可以抓住他。”

“同伴……”常暗踏阴叹了一口气，抬头45度角仰望天空，似乎对绿谷出久十分失望。

饭田天哉开口似乎打算说什么，但他感觉绿谷出久又没做错，可是感情上面，他还是想说两句话，但！理智告诉他，现在应该多说话……总感觉有种莫名的憋屈。

众人也纷纷讨伐绿谷出久，明明是那么危险的敌人，你自己为什么要冲过去！！

叫上大家不好吗？万一你出事了，大家可是会内疚一辈子的。

绿谷出久也无法反驳什么，只能一脸不好意思笑着，那个时候，他本人也不能确定那个人到底是不是死柄木弔。

因为对方戴着兜帽，头发也只露出部分来，让自己下意识感觉，这个家伙很不对劲。

当时他给欧尔麦特还有米卡艾拉发的消息，也是说，自己疑似看见了敌联盟的家伙。

现在想想，对方似乎是特意这样打扮，然后让自己注意到他。

绿谷出久一想到这一点，他背后汗水直流，果然敌联盟的家伙都很可怕，如果这是有计谋的话，那么自己等人行踪不就暴露了吗？！

果然下次遇见那个死柄木弔，绝对要把抓起来。

（死柄木弔：“阿欠！谁在背后说我？！”）

“不过话说回来，绿谷君真是强啊。”叶隐透挥动自己的衣服（没有手套），十分兴奋说道：“地面那么大一个坑，好像是被绿谷同学一脚踩出来的。”

“说起来，似乎的确是这样……”饭田天哉回想刚刚场景，地面上的确有一个大坑。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第328章
=================

死柄木弔的个性，a班各位都差不多清楚了，是类似于‘崩坏’的个性，威力虽然很强大，但无法造成这种纯物理的攻击。

如果地面被腐蚀出一个大洞，那么还可以解释，是对方‘个性’所造成的。

现场那种大坑，明显是被人一脚踩出来的……而之前女仆老师也没给绿谷出久治疗。

那么答案只有一个了！

“绿谷君你掌握了自己的‘个性’！”x9。

众人大惊，没想到绿谷出久这小子，居然掌握了自身‘个性’，原本他就已经足够难对付了。

没想到在接近体育祭的时候，他居然掌握了自己‘个性’，还那个死柄木弔给打的节节败退！！！

“不！我没有！我还没有掌握！！”绿谷出久连忙否认。

ps：“波纹气功，恐怖如斯，断不可留！”

ps：死柄木弔：“绿谷这小子，恐怖如斯！若放他一马，我等敌联盟将会迎来大难！必须在这里将他杀死（滑稽）。”

ps推书！

作品：破坏者想要辞职

作者：怠惰笨淡

简介：

目睹了堪称末日的战争。

神与恶魔咆哮怒吼，数不尽的天使与兽群激战。

血雨磅礴，天地倒卷。

风华绝代的圣女高举旗帜，英勇无畏的神子冲锋陷阵。无穷无尽的兽群悍不畏死，将整个世界推入深渊。

当姜黎回过神来的时候，被认定为持有着恶魔之力、被称呼为“破坏者”的他，成为了双方势力共同的追杀对象。

为了活下来，他踏上了跨越世界的旅途。他的眼里究竟看到了什么？

……

“我都已经听说过了，你这家伙，就是被追杀着逃跑到这里来的恶魔吧？”

“都说了，我不是什么恶魔，破坏者那种莫名其妙的称呼也与我无关！……但是，我确实很擅长破坏。要是你们与我厮杀的话，一定会被破坏掉的。”

……

本书无限流，综漫。

第三百四十二章一起去吃烤肉吧

如果绿谷出久掌握‘个性’有多么可怕？

这个问题，a班全体成员都想过，因为对方还没掌握‘个性’光是入学考试就得到了第一名。

技巧跟智慧更不用说，第一次实战，他把自己当诱饵，吸引爆豪胜已跟夜岚稻佐，让丽日御茶子暂时躲起来。

这一战不用说，各位都觉得爆豪胜已跟夜岚稻佐必胜，二人实力本身就极强，相比半吊子的绿谷出久，还有一个被完全克制的丽日御茶子。

这咋输？飞龙骑脸啊！

可……绿谷出久赢了，他靠自己智慧，还利用了他人盲点，让爆豪胜已跟夜岚稻佐认为，他跟丽日同学一直在一起，二人在一起，那么米卡艾拉也肯定跟在他们身边。

这样一个盲点，最终让爆豪胜已跟夜岚稻佐走向失败，围观的众人虽然感觉自己可以破解。

但正面战斗起来的话，没有几个人觉得自己是绿谷出久对手。

“如果你真的掌握了‘个性’，那么后面体育祭就有好戏看了。”濑吕范太有些头疼道：“你这个家伙太难对付了，如果让我选择一个对手，那么我宁愿选夜岚这个热血家伙，我也不会选你。”

耳郎响香点头，她也赞同濑吕范太的话，绿谷出久在智慧丶力量丶技巧方面，都不是他们可以对付的了。

如果她要从爆豪胜已丶轰焦冻丶绿谷出久丶夜岚稻佐四人当中挑选的话，也会毫不犹豫的选择夜岚稻佐。

至于为什么都选夜岚？不是说他弱，而是对方在体育祭上面，会看在同班同学面子上，给自己发挥的余地。

轰焦冻跟爆豪胜已……二人恐怕一出手，就会秒杀对手吧，从他们之前战斗来看，基本上都是秒杀对手为多。

“绿谷君掌握‘个性’是好事，我们今晚应该庆祝一下才对。”

最为靠谱的饭田天哉，提出为绿谷出久庆祝一事，因为班内一半人都在这里，稍微庆祝一下也不错。

“嗯，的确应该庆祝一下。”

常暗踏阴点了点鸟头，对着绿谷出久笑道：“同伴的努力，我可是一直看在眼里，如此有了回报，自然要好好庆祝一下。”

“赞同。”身为副班长的八百万百也笑着点头，她随即问道：“那么大家想吃什么东西？今天就由我来请客吧。”

绿谷出久也顾不上，说自己是因为波纹原因才勉强掌握‘个性’，他连忙道：“这这么好意思，我来请客吧。”

因为各种各样原因，绿谷出久还是有点小钱的，请各位吃一顿还是付得起钱。

“这怎么可以。”八百万百黛眉一皱，双手拍在绿谷出久身上，坚定道：“今天你可是主角，如果让你付钱，那么我是绝对不同意的。”

丽日御茶子开口打算说什么，随后她想了想自己口袋的钱，她什么都不说了。

“那个……那个……好吧……”

此刻八百万百跟绿谷出久距离太近了，绿谷出久视线只要往下一点，就能看见那惊人的刀疤。

“那么吃什么呢？！”

看绿谷出久同意了，芦户三奈哈哈笑道：“要不，今晚去吃烤肉吧！”

“吃烤肉吗？”蛙吹梅雨稍微思索一会，十分呆萌道：“似乎不错呢，上次听夜岚酱说过，他跟轰同学一起去吃过烤肉，那家店似乎很不错呢。”

“那么就这样决定了。”饭田天哉推了推眼镜，他也想去吃烤肉。

而且他们人多，如果去吃烤肉的话，那么大家都可以吃饱，位置还肯定够。

“今晚去吃烤肉吧！”

——————————————————

商业公园处，米卡艾拉跟一位颇为壮实的警官谈话着。

“如何？找到敌联盟踪迹了吗？”

“抱歉，我们还是没有找到对方。”这位警官露出惭愧的表情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第329章
=================

此刻搜查行动已经进行一个多小时了，附近群众也已经疏散开来了，但没有任何敌联盟的线索。

哪怕通过监控来寻找对方，但戴着兜帽的人太多了，哪怕有类似的身影，但要一个一个来核对身份。

这一个小时来，除了找人以外，警方又要开始核对他们身份，结果最终还是一无所获。

“这样吗。”米卡艾拉没有任何意外，因为如果对方真那么好找，那么被找到的地方，十有八九就是一个圈套。

而且警方也是尽力了，他也无法说什么，只是可惜那么好的一次机会。

死柄木弔落单的机会，可不多啊，对方身边没有脑无，而且还没有黑雾！自己如果遇上对方，那么肯定是二话不说将他给抓起来。

“收队吧，既然找了一个小时，没有找到，那么对方应该也离开这里了。”米卡艾拉淡淡说道。

身为警方的高级顾问，他自然不想让对方把时间浪费在无意义的事情上面。

警官有些迟疑，不过最终想到米卡艾拉身份，他还是点头，跟身边的人小声说了几句，开始收队回去了。

“唉。”米卡艾拉深深叹了一口气，一旁密林神威走过来，递给他一瓶咖啡，安慰道：“不要苦恼，敌人下次出现的话，将他抓获就可以了。”

“谢了。”

米卡艾拉接过咖啡，揉了揉眉心，有些心累道：“我是在想，警局是不是有对方的卧底。”

“为什么要想这个？”密林神威打开灌装咖啡喝了一口，他语气没有多少变化，似乎他也有这个想法。

“没办法，感觉太巧了一些。”

米卡艾拉也打开咖啡，微微喝了一口，感受着咖啡的苦涩，轻声道：“我这边刚接到出久的消息，我就在想了，如果我们这边一出手，敌联盟那边是否也会果断出手，事实果然跟我想的一样。”

他们速度已经很快了，关键电话，米卡艾拉只打给警方过，密林神威跟山岭女侠也是快速出动。

自己在过来的时候，得知死柄木弔没有离开多久，他立刻就让警方调动附近监控，全力寻找有兜帽的蓝发青年。

前后不过十分钟，职业英雄开始寻找小巷子这种死角处，按理来说是绝对可以找到对方。

但……一无所获，那么就是黑雾过来，带走了死柄木弔。

世界上，有那么多巧合吗？答案是没有！所以警方内部绝对有敌联盟的卧底。

第三百四十三章七年前

昏暗的酒吧内，一道紫色传送门出现了，死柄木弔平静走了出来，黑雾则是十分自然的回到吧台，开始擦起一些玻璃杯子。

“弔，有什么收获吗？”

似乎是看到了死柄木弔回来了一样，电视中传出all·for·one的声音。

“老师，我今天碰到了一个有趣的家伙。”死柄木弔坐在凳子上，从自己衣服里拿出一只手按在自己脸上。

一想到绿谷出久的话，死柄木弔嘴角勾起十分疯狂的笑容，猩红色眼眸中闪烁着莫名光芒。

今天实在是太赚了，不但解决了自己一直困扰的事情，还跟那个土鳖发型的小家伙讨论了一下关于英雄跟政府的定义。

真是让人笑死了，所谓的英雄本来就是依附政府而存在的东西，可里面出现了一个和平的象征。

“诶？有趣吗？如何有趣呢。”

all·for·one声音有些玩味起来，他这边得到消息，女仆要去抓捕敌联盟的人，所以他叫黑雾前去把死柄木弔接回来。

现在看弔的表现，他似乎已经开始思考起来了，而且对其他人也产生‘兴趣’了呢。

这可是一件好事，一直以来‘兴趣’是推动人类成长的东西，只要你对什么东西感兴趣了，那么你就会选择去获得他。

用什么方式不重要，关键是他能不能获得那份‘兴趣’。

“我知道了，这一切都是欧尔麦特的错，那个白痴的笑容传染了所有人，所以所有人都会跟那个白痴一样露出傻笑。”

死柄木弔露出扭曲的笑容，他看着电视，仿佛是在看着自己老师一样，大声道：“所以，如果想杀死他，那么首先要让那些白痴平民失去笑容。”

“他不是和平的象征吗？他不是要守护所有人吗？！那么我就让他谁也守护不了。”

这一刻，死柄木弔身上终于出现了一股独特的信念，没错，他最终目标就是欧尔麦特，为了打倒这个大boss，他要从下面开始动手。

既然你要守护所有人，那么我就让那些人背叛你！如果不背叛你，那么我就杀了他们。

你能守护多少人呢？你的和平可以维持多久？

一想到欧尔麦特痛苦的模样，死柄木弔真是忍不住放声大笑，那副场景真是太美好了啊。

“不对哦，弔。”

可能是臭味相投，all·for·one声音也逐渐愉悦起来，他笑着说道：“这样计划虽然没错，但想要执行的话，你一个人可不行啊。”

“…………”死柄木弔失去了笑容，他低下头来，喃喃自语道：“没错，老师你说的没错，如果是之前那种混混级别的家伙，根本无法给欧尔麦特造成影响。”

“而且……”

死柄木弔脑海中闪过绿谷出久身影，语气低沉道：“别说欧尔麦特了，就连几个小鬼都无法打败，所以我要找几个帮手，几个拥有实力跟头脑的同伴。”

杂兵永远是杂兵，如果不集合一群强大的人物，那么根本无法跟职业英雄对抗。

“黑雾，把1551跟英雄杀手叫来。”

这个时候，死柄木弔抬起头来，看着黑雾命令道：“现在，我就要看见他们两个家伙。”

“嗨！”黑雾点头，他展开传送门，整个人消失在原地。

另外一处黑暗的房间内，all·for·one露出十分开心的笑容，赞叹道：“不愧是弔，他已经开始思考了呢。”

“老师。”

这个时候，一个白大褂的医生出现在all·for·one身边，他轻声说道：“我们这边高强度的脑无，已经有二十多头了，其他比较弱小的脑无也有一百多头了，我们租下来的地方，已经不够继续培养脑无了。”

“无碍。”all·for·one挥了挥手，他不紧不慢道：“将五头足以对抗前十英雄的脑无，送给那个将军吧，他需要这些东西。”

“这是合作吗？”医生有些不解道，要知道培养脑无可不容易，他们借助政府之手，才有如此之多的脑无。

这样一口气送给将军五头脑无，而且还是实力最顶尖的五头，除去正在研究的那一头脑无以外，这算得上是大出血了。

“不，是赠送。”

all·for·one笑呵呵道：“我送他这份重礼，也就代表，我们是好朋友了。”

“上面那些傻子，也不会继续追查我了，他们会故意放任我跟欧尔麦特战斗，到时候不管是谁赢了，那么都是两败俱伤。”

医生有些不理解all·for·one的想法，应该说……他不太理解对方为什么那么乐观。

现在他还活着的消息，欧尔麦特已经知道了，政府也已经得知他还活着的消息。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第330章
=================

“现在情况不同了，医生。”all·for·one似乎明白对方心里的疑惑，他笑道：“情况已经不同了，政府不想依靠和平的象征了，所以需要我跟他对抗。”

在十几年前，他可是称霸日本的黑暗，哪怕是政府也无法阻止他。

但因为欧尔麦特，他势力全被毁，最后走投无路的他，只能发动最后的底牌，让那些不是强大‘个性’的人们暴动起来，对抗那些所谓的‘英雄’。

没错，七年前的事情，就是他干出来的！米卡露亚也因此入狱，不过当all·for·one知道政府随便派了个替死鬼后，对她来了一些兴趣，然后他调查了一下那个倒霉鬼。

结果all·for·one发现了，这个叫做米卡露亚的女人，跟自己还颇有渊源呢。

她的丈夫当年发动个性，掠夺了自己记忆，不过自己精神力比他要强，反而控制了他的精神，让他陷入长久的沉睡当中。

不过……当初那个叫做米卡洛特的家伙还真是有趣，‘得知自己妻子与孩子被自己抓后’奋力反抗着自己。

不过，自己却把真相告诉了他，这只不过是谎言罢了，你只不过是政府手中的棋子。

志村菜奈也已经死了，如果你想保护妻子与孩子的安全，那么把精神交给自己吧。

“所以说，人类真是有趣啊，哈哈哈哈。”

想起当年之事，all·for·one忍不住哈哈大笑起来，一心爱国的男人，居然被自己国家给背叛了，家庭也支离破碎。

现在他们孩子如果得知这个消息，那么会变成什么样子。

反正无论变成什么样子都无所谓，欧尔麦特绝对是最痛苦的一个！这就足够了。

这就已经足够了，只要让欧尔麦特痛苦，他就比谁都快乐。

ps：“揭开伏笔了，七年前之事。”

第三百四十四章询问情报

在一家昏暗的酒吧内，囚服少女百般无聊的玩着匕首，她拿起一旁果汁喝着，她看着英雄杀手斯坦因问道。

“接下来准备去那个城市？”

斯坦因坐在吧台前，他没有回答囚服少女的话，而是看着手中报纸，似乎在寻找着什么东西。

“喂，听见没啊，老男人。”囚服少女看斯坦因没有回答，有些无语道：“你不是看报纸，就是看电视，真是一点情趣都没有。”

“你不是想跟那个名叫绿谷的少年玩耍吗？我这种家伙，可没有时间陪你玩。”

斯坦因十分冷漠的回答了一句，他将报纸合上，有些凝重道：“而且，1551，你有没有发现最近气氛有些不对劲了。”

“气氛？”

囚服少女倒是没有多少感觉，她饶了绕头，异色双瞳中闪过一丝疑惑。

“唉。”斯坦因叹了一口气，他感觉有些心累，这个家伙实力跟‘个性’很不错，但缺少大局观意识。

这样队友虽然不错，但什么事情都要让自己说，某种意义上真是胃疼啊。

不过已经接触数个月了，他倒是也习惯了，开口说道：“实战派英雄，似乎开始可以隐藏自己行踪了，那些所谓的英雄虽然是冒牌货，但还是有着一定实力，不过那些娱乐英雄最近倒是十分高调。”

身为一个天天关注新闻动态，还有诸位英雄行动的人，斯坦因此刻明显感到一丝不对劲。

气氛太诡异了，仿佛那些英雄正在追查什么东西，连罪犯都是匆匆解决，之后就回到事务所，什么事情都不做。

这可太异常了，对于那些实战派的英雄，解决罪犯才是第一任务目标，可他们最近行动看起来，好像是集体变咸。

一个人懒还好，二个人懒也可以解释，可是集体变懒！集体变咸鱼这件事，实在是太反常了。

“是因为我们关系吗？”囚服少女试问一句，最近他们行动的确有些频繁，刚来到这座城市没半个月，就要换下一座城市了。

如果因为如此过来追杀他们，那么似乎也可以解释的通。

不过斯坦因却冷笑一声道：“我们行动十分隐秘，如果他们真想抓我们两个，那么不必兴师动众，只要派出密林神威事务所三人组就足够了。”

“的确，女仆那个家伙实力可不能小看。”囚服少女点头，她当初就是被米卡艾拉给抓进去的。

上次战斗，斯坦因也承认，女仆对自己有着一定放水，如果继续拖延下去的话。

下场就是，囚服少女被密林神威抓住，斯坦因很有可能被米卡艾拉抓住。

因为双方是老相识了，对彼此可以说是知根知底了，斯坦因跟囚服少女都不想碰见女仆这个家伙。

所有英雄‘个性’都是有迹可循，唯独女仆这个家伙，武器多变！战术多变！根本无法知道下一秒，他会使用什么武器来战斗。

“而且，就连密林神威事务所三人组也变得低调起来了。”

斯坦因拿起一旁的果汁，喝了一口，神色有些凝重道：“在我们不知道的地方，恐怕有什么事情正在发生，根据我的直觉来看，这恐怕不是一件小事。”

“要去帮忙吗？”

囚服少女试问道，他们行动本身就是为了自身正义。

斯坦因是为了击杀那些冒牌货而行动。

囚服少女则是为了斩杀那些人渣父母，拯救孩子们。

二人正义稍微结合起来，变成斩杀人渣英雄父母，在这个时代，因为自己愿望迫害子女的英雄并不少见。

所以他们合作十分顺利。

如果真有什么大事情正准备发生，他们第一想法是去帮忙，至于是帮谁……他们只会遵循心中正义。

“不，现在没有情报，我们需要去打探一下情报……”斯坦因站起身，似乎准备离开酒吧。

“嗯。”

囚服少女点头，她也从酒吧上面跳下来。

酒保忍不住吐槽道：“你们两个真是奇怪，来酒吧不喝酒，而是喝果汁，整个黑市就你们两个最奇葩。”

“呵呵呵，酒会让意识不清醒，所以不能喝。”斯坦因阴森森笑着，他可不会让酒精影响自己。

人可是很容易被酒精给影响，为了保持集中力，他可是有好几年没喝酒了。

“我未成年！”

囚服少女理直气壮说道，她只不过是个未成年孩子，怎么可能喝酒呢？！

就当他们二人即将离开的时候，一道传送门出现在他们二人面前，黑雾化为人形站在门口。

“斯坦因，1551，好久不见了。”

黑雾十分有礼貌的打招呼着。

斯坦因微微皱眉，很快他想到了原因，开口道：“他找我们？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第331章
=================

此刻斯坦因口中的他，正是all·for·one，而不是死柄木弔，因为前者十分可怕，后者像个小孩子一样。

“不，是死柄木，他有事情找你们。”黑雾十分客气的说道。

“找我们吗？那个家伙。”囚服少女有些皱眉，她不太喜欢那个被老师看重的家伙。

每天都在玩游戏，还口口声声说要杀了欧尔麦特，结果出动之后……被女仆跟欧尔麦特击败了，如果不是老师出手救了他。

恐怕当时他就栽在那边了。

“走吧。”

就在囚服少女打算拒绝的时候，斯坦因十分平静的对着黑雾道：“我们赶紧过去吧。”

这让囚服少女有些讶异，她记得对方也是挺厌恶那个家伙来着，为什么态度变了？

“情报。”斯坦因十分平淡说道，他目的很明确，自己过去就是问情报，最近发生了什么事情。

至于那个死柄木弔？那只不过是顺路看一看而已，顺便讽刺一下他。

“原来如此。”囚服少女恍然大悟，原来是去要情报啊，如果是老师的话，那么肯定知道自己等人不知道的事情。

“那么，走吧……”

黑雾心中叹了一口气，他看出来了，这二人对死柄木弔印象不太好，不过也没办法了。

毕竟死柄木弔给他们二人第一印象本身就不太好。

传送门启动，斯坦因跟囚服少女消失在原地，三人来到了另外一间酒吧。

“哟，同伴。”

死柄木弔看着到来的斯坦因跟囚服少女，露出一个渗人的笑容，猩红色眸子闪烁着。

“我们来稍微谈一谈吧。”

ps：“黑暗处也开始行动了。”

第三百四十五章改变的死柄木

敌联盟基地，死柄木弔脸上戴着一只手，整个人没有之前那种玩耍的气质，取而代之的是一种认真与诡异的气质。

似乎在短短半个月，他经历了什么重要事情一样，整个人都变得不一样了。

“死柄木，他们二位已经带到。”黑雾也有些吃惊的看着死柄木弔，对方变化太大了一些，让他都感觉有些吃惊。

他出去也就十分钟左右，为什么一回来，对方气质都变得不一样了。

“哦……这小子。”斯坦因眯起眼睛，对于死柄木弔变化，显然有那么一丝丝吃惊，不过他这次没有出手。

囚服少女也有些惊讶的看着死柄木弔，这个家伙，似乎褪去幼稚，变得有些成熟起来了，难不成被欧尔麦特击败后，他一夜成长起来了？

就在三人为死柄木弔气质变化而感到震惊的时候，死柄木弔开口说话了。

“我去找了一下那个叫做绿谷出久的少年。”

刚一开口，斯坦因跟囚服少女目光变得有些危险起来了。

斯坦因跟绿谷出久交往不深，他们第一次见面，是他准备试探米卡艾拉是否拥有担当‘英雄’的气量。

结果自然是喜悦的，对方拥有成为英雄资格跟气量，之后就是对绿谷出久的第一印象。

对方是一个善良跟充满决心的孩子，虽然没有‘个性’，但他拥有英雄的姿态，所以斯坦因第一印象是非常好的。

再加上囚服少女1551，一直唠叨绿谷出久跟她战斗的事情，还说那个孩子跟欧尔麦特一样，哪怕受伤了，也是一直保持笑容。

家内更是布满了欧尔麦特的画报跟手办，甚至闹钟都是欧尔麦特，可见这个孩子对欧尔麦特有多么崇拜。

因为这些原因，他对这个少年好感极速上升。

嘛，虽然对方肯定对他没有好感就对了，当年自己当着他的面，把女仆给打成重伤。

如果对自己有好感就有鬼了。

“哦？是我说的那个绿谷少年吗？他现在情况如何？”囚服少女声音没有多少波动，如同以往一样，笑眯眯说道：“他现在是死了吗？”

“不，他倒是差点打死我。”死柄木弔摸了摸自己腹部，这里被绿谷出久踢了一脚，现在隐隐约约还能感受到痛苦。

“那个家伙可不一般，个性跟欧尔麦特如此相似，身上还有一股奇异的能量。”

死柄木弔想起了绿谷出久身上的金色能量，那个东西是突然冒出来的，他就是因为这个，而被吓了一跳，还以为对方要对自己发动攻击。

现在想想，是自己不够冷静，才让绿谷出久抓住机会，毫不犹豫朝着自己发动攻击。

之前他可是十分老实，让自己抓住了他脖子，不过当自己朝着行人冲去后，他就爆发了。

这次过后，下次在跟他见面的话，绿谷出久绝对不会这样轻易就范了。

“奇异的能量？”斯坦因有些奇怪，对方不说‘个性’反而说奇异的能量，看来这个家伙吃了大亏啊。

“对，一股金色的能量，说能量也不妥，就是‘蹭’的一下，从他身上冒出来。”

死柄木弔大概形容了一下，黑雾跟斯坦因还有囚服少女一脸懵逼，根本就听不懂他在说什么。

“哦？那位把那个交给绿谷出久了？”

这个时候all·for·one声音响起，他语气中有那么一丝怪异，完全没有以前那种轻松与悠哉的语调。

“老师？那位是谁？”似乎还是第一次听见自己老师，用如此怪异的语气说话，死柄木弔有些好奇问道。

斯坦因跟囚服少女也有些好奇的看着电视，在他们眼中，这个电视中的‘人’，可不是什么简单人物。

可以无伤从欧尔麦特手中逃脱，哪怕他本人出现在雄英高中过一次，但雄英高中却丝毫没有提起他，反复是在害怕着什么一样。

不过，倒不是雄英高中惧怕他，而是不敢宣传对方的存在，因为他影响力太大！一个不小心就会点燃人们内心的黑暗面。

他一个人，就足以把整个日本闹的天翻地覆。

“她，应该是最早一批的觉醒‘个性’的人了。”all·for·one语气有些怪异又有些好笑道：“她是中国的英雄，英雄名叫做阿符，在英雄界，她有另外一个外号，叫做女武神。”

“集天下武功为一体，创造属于自身的武术，她一拳足以破坏一座大山，一脚可以劈开海面，身体犹如钢铁，刀枪不入！”

对于阿符到达日本这件事，all·for·one自然是十分清楚，不过他没有想到，对方认识了绿谷出久这个家伙。

这个one·for·all的传承者！

以前，all·for·one根本没有把one·for·all放在眼里，或者说……没有把他当成对手，上上一任的继承者，志村菜奈空有抱负，却没有相对匹配的实力，最后惨死在自己手上。

至于欧尔麦特？他先是躲入雄英高中，最后跑到国外去了，对于这样一个小角色，one·for·all自然不会放在眼里。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第332章
=================

那个时候，整个日本没有人是他对手了，任何人都无法阻止他。

结果！结果！！

这个拥有one·for·all的欧尔麦特回到日本后，一切都变了，自己手下，自己势力，甚至自己本人！都被对方铁拳给击败了。

他那强大的力量，让all·for·one终于意识到了，无限传承的力量，是有多么可怕。

可惜太迟了，他已经不能踏入那个舞台了，他寿命有终点了。

不过，他还活着！他还可以帮助自己继承人踏上这个舞台，他寻找的继承人就是死柄木弔，或者说……志村转弧！

“欧尔麦特啊，自己能力不行，就去求助别人吗？你真不是一个好老师呢。”

all·for·one哈哈大笑着，不过在场四人都可以明显听出，对方语气中的怒气。

显然对于阿符教导绿谷出久这一件事，他似乎十分愤怒。

“弔，说出你的计划吧。”终于，all·for·one不笑了，现在是培养死柄木弔的能力，培养他的领导能力。

恶人，自然也需要一个领导者，他已经快不行了，但死柄木弔还可以。

自己所有一切，都是为了培养他，为了能够杀死欧尔麦特！摧毁他所建立的社会。

“是……老师。”死柄木弔点头，他看着囚服少女跟斯坦因开口道：“各位！我希望你们帮助我，推翻目前这个社会。”

“推翻这个荒唐的假英雄社会！”

ps：“欧尔麦特真是不容易，一个人扛那么多事情，还没有人能够帮助他。”

第三百四十六章泳装艾拉（有图）

时间过的很快，没过多久就到达了休息日，今天雄英高中，英雄科一年a班全体成员将前去海边游玩放松，顺便锻炼一下身体。

对于今天活动，所有人都是十分期待的，毕竟要去游泳嘛！（看女孩子泳装）

其中最为兴奋的，自然是不肯透露出姓名的葡萄跟黄毛，还有某个茶色头发的少女，跟某个热血寸头笨蛋。

早晨五点，天还没有亮，米卡露亚跟米卡艾拉就已经起床了，她们这对母女此刻正在试穿泳装中。

当然，不是在一个房间里面换的，米卡露亚在浴室中换，米卡艾拉则是在自己房间换泳装，她现在已经给自己倒上娘溺泉了。

身体已经完全变成女性，黄金比例的完美娇躯，还有那犹如上帝亲自雕刻的脸蛋，黑白二色长发，犹如瀑布般散落在光滑背部上，同时遮住了她的翘臀。

“………………”

米卡艾拉看着自己手中的泳装，面色变得有些难看，她挑选的泳衣，是蓝色连体泳衣！没错！她是想选这种保守一点的泳衣。

可能是因为当时太着急了，或者是没有仔细看，她现在手上这套泳装，上半身跟下半身是完全分开的。

也就是说，她如果穿上这一套的话，那么很有可能会露出自己小肚子。

“艾拉~穿好了吗？”

这个时候，米卡露亚推门而入，看着浑身赤裸的米卡艾拉站在镜子面前，面色十分难看的举着手中蓝色泳衣。

“噗呲。”米卡露亚十分不厚道的笑了，因为她看出来了，自家‘女儿’居然难得犯傻了，挑了一件类似于比基尼的泳衣。

这一套泳衣暴露度虽然算是比较高，上半身是类似比基尼的泳衣，下半身则是百褶裙。

二者组合在一起，咋看之下，还以为是蓝色连体泳衣，没想到居然是分开的！！

“唉。”

米卡艾拉深深叹了一口气，她突然有一种想变一套衣服给自己穿的想法了，但是制造东又要消耗能量。

现在这个节骨眼，她可不想浪费能量，现在日本情况不明，她需要随时准备进入战斗的状态，哪怕是去游泳也是一样。

“好了，好了，别叹气了，看看老妈这套泳衣怎么样~”

米卡露亚露出十分开心的笑容，随便摆出一个pose，然后摆出剪刀手放在自己脸旁。

“我看看。”

米卡艾拉转过身来，伴随着扭过身来，她那一对丰满上下起伏着，让身为母亲的米卡露亚眼角有些抽搐，现在年轻人都那么可怕吗？！

“嗯，还不错。”

看着自家老妈的泳衣，米卡艾拉微微点头，态度十分淡然点评道：“怪不得老爸会喜欢你，果然是个看脸的世界啊。”

此刻米卡露亚换了一套白色比基尼，本身就是大美人的她，在泳装的装饰下，整个人气质变得成熟起来。

除了胸.部有些残念，毕竟b罩杯，比不上自家‘女儿’的c+罩杯，但米卡露亚腿是最完美的部分。

米卡艾拉先是看脸，后看胸，最后放在腿上面。

她可以确定，自己老妈最诱人的地方，绝对是那一双锻炼有度的雪白大腿，配合上她那一头犹如雪一样的长发，让她魅力提升了不止一个档次。

这还是在房间中，如果是在沙滩上配合夕阳的话，迷倒一大片人，恐怕都完全没有问题。

“什么嘛！”看自己‘女儿’如此平静的点评着，米卡露亚鼓起脸，一副自己很生气的样子。

“这样下去，你怎么找自己另外一半啊。”

“嗯？”米卡艾拉歪了歪头，对母亲的话有些疑惑，她开口道：“我现在才15岁呢，距离结婚还很早呢。”

“不是这个问题啊！”米卡露亚有些苦恼的躺在一旁床上，闻着上面，米卡艾拉身体残留下来的青草芳香，道：“你想想看，以前你老妈倒追你老爸的时候，不知道付出了多少努力，最后才成功的。”

“崽啊，妈真的怕你没有女孩子追啊。”

“噗。”米卡艾拉被自己母亲逗笑了，她嫣然一笑，安慰道：“反正我现在对那些女孩子无感。”

“再说了，没我好看，还想让我追她？这怎么可能嘛。”

因为天天照镜子，米卡艾拉每天看着镜中的自己，后面又去看其他女性，心中平静而没有激情。

俗话说的好，为什么男孩子会喜欢女孩子，因为对方是异性？

不对！是因为对方长得好看，所以才喜欢她，如果对方长得够漂亮，那么哪怕是男孩子，他心中也可以接受。

说白了，就是看脸嘛。

米卡艾拉天天看自己脸，还真没感觉，有谁比自己好看，如果硬要说的话。

那么应该是自己变身的女性角色吧，哪怕是短暂变身，她也可以感受到对方的魅力。

伊莉雅的可爱，莹草的可爱，维多利加的可爱，夏娜的可爱，还有自己最初变身的欧尔麦特……额……这个就不说了。

米卡露亚躺在自家孩子床上，一时间也说不出话。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第333章
=================

果然！米卡家族本质就是被倒追的命吗？！

“老妈，过来帮忙我一下，这个我不会。”

这个时候米卡艾拉也试穿了一下泳衣，她现在才发现，自己买来泳衣后，就直接扔到衣柜内，然后跑去研究所闹事了。

穿上百褶裙的泳衣后，米卡艾拉对这类似胸罩的泳衣，有些无奈……。

“嗨嗨嗨，我过来了。”米卡露亚从床上下来，走到米卡艾拉身边，开口问道：“你要什么发型？”

“不知道。”

米卡艾拉摇头，不清楚绑什么发型比较好，因为她没有那方面知识。

“那就双马尾吧。”米卡露亚点头，先是将她那带有洗发水香味的黑白相间长发给分起来，拿起一旁的发带，给米卡艾拉戴上。

黑色秀发那边，绑了一个白色蝴蝶结发带，白色秀发那边绑了个黑色蝴蝶结发带。

然后米卡露亚十分熟练的把比基尼给她戴了上去。

“完美~”

完成这一切后面，米卡露亚满意的点了点头，看着镜子中的米卡艾拉，轻笑道：“果然，我家艾拉穿什么都漂亮。”

“………………”

看着镜中的自己，米卡艾拉陷入沉默。

ps：“泳装剧情！开始！这是主角人设图！”

第三百四十七章木头脑袋

“喂——！！别臭美了！！！赶紧走了！！！”

密林神威事务所内，密林神威十分用力的敲着山岭女侠的房间，大声喊道：“女仆那边都准备出发了，你躲在屋子里臭美，你在美能美过女仆吗？！”

“嘭——！”

穿着泳装的山岭女侠猛地打开门，二话不说一脚踹了过去，密林神威身手十分敏捷躲了开来。

“还没去海边呢，你就开始穿泳装了。”

看着穿着一身紫色比基尼的山岭女侠，密林神威目光十分老实的放在对方还在荡漾的胸口处，随后点评道：“果然懒人那边长得多。”

“我看你想挨打了！特地给你看，你还嫌弃了？！”山岭女侠简直就要气坏了，这个家伙真是不知足。

诶！好歹她也是美女英雄排行榜的人物，给他看，他还嫌弃自己？！这是什么意思？？？

“特地给我看？”

密林神威浑身一震，不敢相信的看着山岭女侠，随后声音十分温柔道。

“乖，别闹，你那点小心思我还看不出来啊，不就是想要买什么衣服嘛……说吧！多少钱。”

特地给自己看？信你个鬼哦！你山岭女侠如果会特地做什么事情，那么肯定是伴有目的性。

“不信拉倒！”

山岭女侠气呼呼的回到房间，立刻把门给关了起来，这个木头脑袋真是没救了！！！

老娘跟你同居在一起，什么事情都让你干，洗澡特地不关门，干什么危险的事情，都跟你一起去。

哪怕买东西也会告诉你一声，平时也向你撒娇过，不管什么事情都优先问过你。

而且几天前特地买了一套泳装，就是为了今天给你一个惊喜，结果你怀疑老娘有阴谋？！

果然跟个性一样，真是一个木头！

“搞不懂了，今天是吃错药了？”密林神威饶了饶头，有些搞不懂山岭女侠在搞什么了。

“嘛，算了，先做早餐给她吃吧。”

密林神威也懒得想了，反正时间很紧，但早餐也快做好了，所以还是等山岭女侠从房间里出来，在出发吧。

这样想着，密林神威给米卡艾拉发了一条消息，说了一下山岭女侠异常状况。

很快，米卡艾拉发来一条消息。

米卡艾拉：你买个钻戒，她就开心了，相信我~小姑娘都是这样~

“…………”密林神威擦了一下冷汗，这个语气，绝对不是女仆，肯定是她母亲。

镜头一转，绿谷家。

“出久！东西带好了吗？！”好久没出场的绿谷引子，此刻已经做好早餐，等待绿谷出久出来吃饭。

现在绿谷出久正在房间内整理东西，比如毛巾，防晒霜，草帽，跟泳裤。

“唔……要不要带负重呢？”绿谷出久稍微思索一会，决定还是戴上负重，因为阿符小姐说过，其中一项训练，就是在水中锻炼。

虽然这次说是去玩，但他还是想努力锻炼一下自己，毕竟体育祭还有一个星期就开始了，他要努力锻炼。

之前波纹因为未知原因使用了出来，后面不管怎么样都使用不出来了。

不过阿符小姐找到了原因，说是绿谷出久情绪带动了呼吸，怒火让他爆发了波纹力量，他无意识中找对了感觉。

所以在与死柄木弔战斗中，他可以使用波纹。

这让阿符颇为吃惊，因为绿谷出久波纹天赋严格来说，并不能算是太好，没想到对方情绪可以带动呼吸，反而使用出了波纹。

“好了。”绿谷出久把东西放在自己背包里面，随后拉上拉链，拎起背包就走了出去。

来到饭桌前，绿谷出久坐在椅子上，看着丰盛的早餐，大声道：“我开动了。”

“嗯。”绿谷引子点头，她看着大口大口吃饭的绿谷出久，笑道：“慢点吃，别噎着了。”

“嗯嗯嗯！！！”绿谷出久点头，不过吃饭速度却加快了不少。

“记得过去了，不要给露亚带来麻烦，记得给小艾拉涂防晒霜，别让他晒伤了。”

“唔——！！！”

就在绿谷引子还在吩咐的时候，绿谷出久一下子噎住了，他连忙拿起一旁汤喝了下来。

“出久？你这么激动干嘛？”绿谷引子很不理解自家孩子为什么那么激动。

她放下碗筷，十分认真看着绿谷出久讲解道：“虽然小艾拉很可爱，但他是男孩子啊，去沙滩如果不涂防晒霜的话，皮肤可是很容易晒伤的。”

“不是，不是，那个……”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第334章
=================

绿谷出久想要解释，可是他刚想说米卡艾拉使用自己‘个性’把自己变成女孩子了，可是一想到这是小艾隐私，他不能随随便便说出来，只能硬着头皮道：“我们是去游泳，应该用不到防晒霜吧。”

在绿谷出久来看，去游泳应该用不到防晒霜吧，因为整个人都泡在水里，应该没事吧……

“你不懂啊，出久。”绿谷引子也是去游泳过的人，她叹气道：“你以为，我为什么给你买防水的防晒霜，就是为了防止你们泡在水里被阳光中的紫外线给照到啊。”

“嗯？！”

绿谷出久感觉，自己除了英雄方面知识以外，生活方面的一些小知识也要去了解一下。

去沙滩那边，他第一印象是去买防晒霜跟毛巾，前者不知道，后者知道是要擦干净身体。

“反正听我的就对了，你去问你米卡阿姨，买了两瓶防晒霜了吧。”

“嗯，买了。”绿谷出久点头，反正他准备表面上应一下母亲，然后到了海边，直接把防晒霜给小艾还有米卡阿姨，后面就去跟阿符小姐锻炼波纹！

“那么赶紧吃饭吧，时间有些来不及了，等等坐车过去吧。”绿谷引子看了一下时间，发现距离早上八点还有四十分钟。

等出久吃完，后面赶过去……恐怕需要半个多小时呢。

“嗯嗯嗯。”绿谷出久猛吃了几口，将早餐给解决完后，二话不说就拎起书包，对着自己母亲道：“那么妈妈，我就先走了。”

“走好哦~~”绿谷引子挥了挥手，脸上带着温柔的笑容。

ps：“=a=脑洞停不下来了。”

第三百四十八章海边

金黄色的太阳，如金子般闪耀的沙滩，蔚蓝色的天空，以及一望无际的广阔水域。

展现在众人面前的景象，毫无疑问是大海！

此刻米卡艾拉跟米卡露亚还有欧尔麦特三人已经到达这里了，比他们更要早的就是阿符。

“哟，各位，你们终于来了啊。”

阿符朝着米卡艾拉等人走来，此刻她已经换上死库水泳装，看起来极为保守，唯独那洁白大腿，让人忍不住说上一句，这腿自己可以玩一年。

“你过来好早。”米卡艾拉跟米卡露亚走到阿符身边，有些惊讶，对方为什么过来这么早。

“已经期待已久的活动，怎么可能不来早点。”阿符轻笑着，显然她对今天活动，还是十分期待的。

“那么我先把东西摆好。”

这个时候，欧尔麦特走下车，将车内一些东西给拿了出来。

今天他不是和平的象征，而是过来玩的普通人，同样……他也是苦力，帮助米卡露亚搬东西，同时也要架好烧烤架这些东西。

太阳伞跟沙滩布，以及沙滩椅这些杂七杂八的东西，他都要把东西给摆好。

“需要帮忙吗？”阿符问道，她走上前，似乎打算跟欧尔麦特一起，把那些东西给摆好。

这里是私人沙滩，为了能够让学生们玩的开心，米卡艾拉跟欧尔麦特向这里主人暂借了二天。

当然……金额也是颇贵，如果不是欧尔麦特是个大土豪，那么米卡艾拉恐怕要把游泳地方换成普通的游泳馆了。

“不用，不用，这些东西还简单。”欧尔麦特现在没有维持肌肉状态，看来最近一些事情，让他也有了警惕的心理，如果不是特别情况，那么他尽量保持本体的模样。

虽然肌肉状态可以维持十五个小时了，但不怕一万就怕万一嘛！

“而且！”

欧尔麦特摆出一个兄贵姿势，笑道：“为女士们效劳，是我的荣幸。”

“我多大了，还女士。”阿符抿嘴轻笑着，她目光放在米卡艾拉身上，笑道：“维持女生状态很辛苦吧。”

“嗯。”

米卡艾拉点头，她看着自己胸口，有些苦恼道：“这东西太费劲了，如果不是，想给学生们留下一个美好的印象，我觉得还是本体比较好一些。”

“嗯？？？？？？”

还在扛东西的欧尔麦特一脸懵逼，他看了看阿符，又看了看米卡艾拉。二人居然若无其事的交谈着这个问题？这是怎么回事？米卡少年性别暴露了？！

等等！她们之前可是一起泡过温泉，阿符身体可是被米卡少年看光了，这真的没问题吗？

看满脸惊讶的欧尔麦特，米卡露亚颇为无奈道：“嘛，这件事，第二天就瞒不住了。”

在泡完温泉后，阿符特地登门拜访过一次，带了一点小礼品给米卡艾拉还有米卡露亚，然后当时米卡艾拉正在上课，等下课回到家的时候，刚好撞上上门拜访的阿符。

本体状态的米卡艾拉见到阿符，对方也不是什么傻子，活了那么久，男性与女性还是分辨出来的。所以米卡艾拉性别就这样暴露了。

一开始阿符还是有些生气，毕竟对方隐瞒自身性别进入女士温泉当中，这可是对其他人不尊敬。

不过很快，阿符想到了，对方如果以女子状态去男士温泉的话……那么肯定会发生很恐怖的事情吧。

后面，米卡艾拉把自己为什么变成女性的原因，跟阿符说了一边，二人交谈许久，她也理解了米卡艾拉一片苦心。

嗯！绝对不是，对方顺手帮自己抽卡，结果出来好几艘金船呢！

“真的没问题吗？阿符？”

欧尔麦特了解过程后，一时间也有些无语，他没有想到，米卡少年性别居然这么快就被阿符发现了。

欧尔麦特靠近阿符十分小声道：“我还以为你会发怒呢。”

“发怒什么？”阿符有些奇怪的看着欧尔麦特，不明白他在说什么。

“嘛……你们国家难道不是这样吗？那些女性英雄……”欧尔麦特若有所指的说道。

中国女性英雄性格都是比较刚烈的，如果身体被外人看见，那么要么杀了他！要么让他娶了自己。

“哦！那个啊。”

阿符总算明白了，她指了指米卡艾拉，笑道：“我倒是不介意跟女仆结婚，但她愿意吗？”

对于米卡艾拉这样优秀的人，阿符说不心动是假的。

当然，这种心动并不是什么爱情，而是一种看着顺眼，打算把自己嫁出去的心动。

几百年了！整整几百年了！自己一开始还想找个好男人，结果他们一听到自己岁数，纷纷表示……打扰了。

就连欧尔麦特也不例外，一想到对方当初在美国，得知自己年龄后，光速退远的模样，阿符就有些叹气。

米卡艾拉不同，他除了有些吃惊以外，就没有多少排斥，反而希望自己母亲也学会波纹，延长自身寿命。

就单单这一点，阿符对米卡艾拉还是看着很顺眼的。

“嗯？！真的吗？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第335章
=================

一听到这句话，米卡露亚耳朵立刻竖了起来，她十分期待的看着阿符道：“阿符小姐，你真的愿意嫁给我家艾拉吗？”

“是入赘哦~”阿符笑眯眯的看着米卡露亚道：“我本人对米卡少年挺有好感，但如果真要结婚的话，他还是入赘比较好。”

“诶？为什么？”

一说到入赘，米卡露亚眼中闪过一丝丝抗拒，对方嫁过来，她自然同意……但如果是入赘的话，让儿子（女儿）离开家里，这她就有些不喜欢了。

“这个，女仆应该清楚吧。”阿符没有回答米卡露亚，反而看着米卡艾拉说道。

“嗯。”米卡艾拉点头，十分诚实道：“因为我打不过阿符小姐，所以要入赘她家。”

“当然……如果我击败阿符小姐，那么立场就要换过来了。”

“没错。”

阿符点头，十分认真道：“如果想让我嫁过去，那么丈夫实力一定要比我强。”

“看来只有入赘这一条路走了。”欧尔麦特擦了擦额头冷汗，尴尬笑道：“阿符小姐实力太强了，这个世界能真正击败她的人，可是寥寥无几啊。”

ps：“阿符线开启！下注了！下注了！”

ps：“是店长女儿更强，还是小雅更骚？还是丽日御茶子更牛b？！又或者是阿符得到胜利？”

第三百四十九章阿符与小艾

米卡露亚跟阿符亲切交谈着，应该是阿符入赘米卡家，还是米卡艾拉入赘阿符家。

阿符家族还是颇有名望的英雄世家，她本人也就足以顶上大半个家族了，不单单好友遍布天下，其他国家实力强大的英雄，也对她抱有一定敬意。

这么多年来，她游历各国，见过许许多多事情，本身资历不用说了，她年龄比all·for·one还要大。

如果娶了她，相当于获得了一块宝，要不然咋说，家有一老（咳咳）如有一宝？

不过米卡艾拉也不差，现在才15岁，实力就不弱于日本排名前十的英雄，她本身也是能力超群，什么事情都会干。

阿符也托人调查了一下米卡艾拉，发现对方身世很惨，可能因为幼年凄惨的经历，让她化悲愤为动力，以极为惊人的速度快速成长着。

前期虽然有袭击密林神威的黑历史，不过这种事情，连密林神威本人都不在意，还让她加入自己事务所。

也因为密林神威提拔，让米卡艾拉在英雄界快速成长起来，本人名气也在短短半年内，极速增加着。

阿符与米卡艾拉各有各的话，阿符是已经定型了，她如果还想更进一步，那么要花费许多时间跟经历才能更进一步。

米卡艾拉不同，她现在还十分年轻，身体还没有发展开来。

这一点从她还在发育的胸.部可以看出，她才15岁，身体各方面还在发育中，等她成年之后，实力肯定比现在还要强。

说白了，一个是已经成型好的美玉，另外一个是还没打磨的璞玉。

身为母亲，米卡露亚自然希望对方嫁入米卡家，毕竟自己孩子越来越漂亮，现在不给他找个媳妇，万一未来看上男人怎么办？

一想到自己孩子嫁入别人家中，米卡露亚就是浑身难受，就好像自己养了一头猪，希望他能拱别人家白菜。

结果他自己乖乖的送到别人面前，把自己献了出去，心甘情愿被对方吃掉。

身为一个中国人，阿符自然不愿意入赘，她承认女仆潜力很大，不管是性格还是实力都十分可靠。

而且但自己单身这么久了，从小到大一直学习武术，别说谈恋爱了……连初吻都没有交出去过。

如果是以结婚为目的，那么她还是希望女仆入赘自己家，然后去中国办理结婚手续，到时候他想怎么样都可以。

双方各有各想法，争执不下，至于米卡艾拉？她就待在沙滩边看海。

“这就是海边吗？”

米卡艾拉看着一望无际的大海，眼中闪过一丝莫名感情，这么久了，自己似乎真的没有来过海边呢。

或者说，应该是工作太多，她根本没空前去玩这些东西。

游山玩水显然不太适合她，自己要学习东西太多了，而且工作同样很辛苦。

白天教导学生，夜晚要么睡觉，要么坐在电脑面前看最近新闻，实在闲的没事干，就躺在床上看看书。

虽然还是15岁，但米卡艾拉现在生活方式，已经是20多岁的社会人士了。

这个时候阿符来到米卡艾拉身边，看着对方出神模样，轻声问道：“女仆，你是第一次来海边吗？”

“嗯。”米卡艾拉点头，她没有隐瞒的打算，平淡道：“这的确是我第一次来到海边，因为平时工作太忙了，所以这次活动，也有给我自己放松的意思吧。”

阿符微微一笑，她可是调查过对方，自然清楚她不会干出这种事情来，她主要目的还是解开学生们的心结，而不是为了个人放松。

“你不拒绝我吗？”阿符看着米卡艾拉试问道：“我可是说过，不介意让你当我丈夫哦。”

这句话说出来有些怪异，因为现在米卡艾拉身材完虐阿符，不管是女人味还是气质，都比她要强上数倍。

阿符如果穿上男装的话，那么就是某个呆毛王一样，英气逼人！活生生一位英俊少年。

“我对你也挺有好感。”

米卡艾拉不擅长说谎，她对阿符第一印象挺好，还有对方是中国人，她前世也是中国人。

俗话说得好，老乡见老乡两眼泪汪汪，不过米卡艾拉可不会哭，但她承认自己对阿符有种莫名的感情，而且这个世界祖国还是如此强大，真是太好了。

“那么愿意跟我在一起吗？”阿符同样不会藏着掖着，她对着米卡艾拉笑道：“如果你不嫌弃我的话，那么要不要跟我永远在一起，虽然你现在年纪有些小，不过我本人年纪……”

一说到自己年纪，阿符露出一丝无奈笑容，虽然外貌年轻，但她的确活了很久了。

“在一起吗？”米卡艾拉沉默一会，她还真没有想过，有人会对自己说出这句话。

上次小雅说要把自己身体交给她，只不过是因为愧疚，才说出这句话，而不是因为爱情。

那么现在阿符是为了爱吗？

等等……二人在一起，真的需要所谓的爱情吗？

米卡艾拉没有谈恋爱过，她自然不明白那种感觉，她迟疑一会，看着阿符的美丽容颜，内心可以接受对方。

而且双方身体也看过了，自己似乎真的应该对她负责。

“我娶你。”思索过后，米卡艾拉下定了决心，她决定娶阿符回家。

“不，是你入赘。”阿符忍不住翻了个白眼，颇为无奈道：“你现在同意的话，那么这次活动之后，我立刻带你回国，我们立刻举办婚礼。”

“唔……”对于入赘这件事，米卡艾拉没有多少抵触的心理。

不过米卡露亚听不下去了，连忙跑来说道：“现在艾拉还小！等她长大了，肯定可以击败你。”

米卡露亚言下之意就是，等米卡艾拉长大，击败你后！你就要嫁入米卡家。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第336章
=================

而不是米卡艾拉入赘你家。

“这样也不错。”阿符微微一笑，她跟女仆关系暂时定下来了，时间拖长一点也没事。

如果未来女仆真能击败自己，自己嫁给他也没问题，如果不能击败的话……带着这样一个天才回国，绝对可以把那群老不死给吓死。

ps：“~~~~~~~搞事，搞事~~~~~~”

第三百五十章害怕

在欧尔麦特帮忙下，沙滩这边看起来，不像之前那样荒凉了。

湛蓝色的大海边，金黄色的沙滩上，已经竖起几把巨大的遮阳伞，在巨大的遮阳伞下，摆放着十张长长的躺椅，因为这次游玩，也是抱着训练的目的，所以躺椅这些东西，基本上是给米卡露亚还有阿符等人使用的。

除了这些以外，还有一些小圆桌摆放在这些躺椅边上，上面摆满了各种冰镇的饮料以及甜点。

“嗨，欧尔麦特先生。”

密林神威跟山岭女侠居然是最先赶到的，他们二人身上穿着常服，不过密林神威有些古怪，他还戴着那木头面具。

“哟，你们二人来了啊。”

看着密林神威跟山岭女侠到来，欧尔麦特轻笑道：“刚好，你们先去放松一下吧，如果要去换衣服的话，可以去那边别墅换。”

欧尔麦特指了指后面的别墅，轻笑道：“这里主人把别墅暂借给我了，所以你们随意吧。”

“那么我就恭敬不如从命了。”

密林神威笑着点头，他看了一下四周，发现躺椅那边躺着两个人，他仔细一看，发现一位是戴着眼镜的女子，另外一位则是一头白发…………

“！！！！！”

看见对方瞬间，密林神威内心大骂女仆坑自己，明知道自己不想跟米卡露亚太太见面，结果她居然骗自己过来！

“我感觉自己身体有点……”

大名鼎鼎的密林神威，实力派英雄！未来更是可以进入日本前十的强大英雄，此刻莫名的怂了，他决定现在就开溜！不想跟米卡露亚见面。

“密林神威？！！真的是密林神威啊！！！”

这个时候，密林神威背后，传来一道十分兴奋的声音。

这让密林神威面色一僵，内心大喊一句不好！他连忙转过头来，发现自己背后不知何时站着四个人。

“轰，你看！是密林神威事务所三人组当中最辛苦的英雄。”

夜岚稻佐拉着一旁面色无奈的轰焦冻，十分兴奋道：“而且最会摸鱼的山岭女侠也在这里！”

“！！？？”

山岭女侠立刻警觉起来，看着夜岚稻佐大声道：“我可没有摸鱼，只不过是我队友太强了，所以不得不摸鱼。”

“连摸鱼都说的如此正常，真不愧是山岭女侠——！太强了！”夜岚稻佐竖起大拇指，对着山岭女侠赞叹道。

“哈哈哈哈。”山岭女侠大笑着。

密林神威满脸无语的给了山岭女侠一手刀，吐槽道：“你笑什么啊，别人又不是夸你。”

“你们两位好。”轰焦冻十分有礼貌的鞠躬，他看了一眼夜岚稻佐，十分平淡道：“我朋友失礼了。”

“就是，就是，夜岚你太失礼了。”上鸣电气也连忙批评道：“哪有一上来就说对方是丢人英雄，山岭女侠也是很努力的。”

“……”口田甲司点头，表示同意上鸣电气的话，但还是一句话都没说。

原本是夜岚稻佐去找轰焦冻，说是二人一起去海边，结果在路上碰到了口田甲司跟上鸣电气，因为是一起去沙滩，所以他们也就结伴而行了。

“抱歉抱歉。”

在三人压力下，夜岚稻佐毫无歉意的道歉着。

这个时候，米卡露亚也发现那边的异常状况了，她有人过来了，笑道：“他们似乎来了，我们过去欢迎他们吧。”

阿符看了一眼到来的几人，微微点头，朝着他们走去。

米卡露亚跟阿符早就换好了泳装，米卡艾拉则是待在别墅中，不知道是在干什么事情。

“你……你好。”

看米卡露亚朝自己等人走来，密林神威立刻紧张起来，说话都变得哆嗦起来了，他现在哪有职业英雄的样子啊。

“阿符小姐，米卡阿姨。”

看米卡露亚走来，轰焦冻眼中闪过一丝激动，他还是喜欢待在对方身边，听她说以前的事情。

可能是因为米卡露亚白发，又或者是对方温柔性格，跟自己母亲太相似了。

作为一个缺爱的孩子，轰焦冻自然迷上这份温柔了，不过他还是有着一定克制，因为对方不管怎么样，都不是自己母亲，而是女仆老师的母亲。

“好！好漂亮！！！”上鸣电气愣愣的看着穿着比基尼的米卡露亚，一下子就被对方美貌给吸引了。

对方现在看起来太美了，完全不像是生了个孩子的母亲啊。

“岳——咳咳，米卡阿姨好！”夜岚稻佐差点喊出岳母大人，还好收的快，要不然场面肯定十分尴尬。

“…………”口田甲司也没有想到，今天的米卡露亚，居然如此漂亮。

明明平时都见过很多人了，果然女性换了一件衣服，气质也会有惊人的变化吗？！

就连山岭女侠都被米卡露亚给迷住了，她心中感叹，不愧是生出女仆这样儿子的人啊，自身外貌就那么可怕了。

在场所有人当中，恐怕只有密林神威一人不敢直视米卡露亚，他怕被对方给认出来。

虽然事情已经过去七年了，一般人应该不会记得这件事了，但他还是怕啊。

“不用担心。”米卡露亚看着密林神威‘害怕’的样子，轻笑道：“过去的事情，我都已经忘记了，我家‘女儿’希望你能多多照顾一番。”

“不不不不！！是我受到女仆照顾了。”

米卡露亚的话，让密林神威心中一跳，连忙说道：“女仆可是帮助了我许多，我反而给她添麻烦了。”

同时，密林神威有些无语，果然女仆这个家伙，把自己叫来没有安好心啊。

从米卡露亚语言可以听出来，对方还是记得密林神威，但她不计较当年之事。

因为密林神威什么都没做错，他只不过是抓‘罪人’罢了，有什么错？

“我感觉气氛有些不对劲啊，轰。”夜岚稻佐贴近轰焦冻，十分小声道：“为什么我感觉密林神威，好像很怕米卡阿姨呢。”

轰焦冻看了一眼满脸尴尬的密林神威，又看了一眼笑眯眯的米卡露亚，摇了摇头，表示自己也不知道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第337章
=================

第三百五十一章任务

渐渐地，在接近早上八点半的时候，雄英高中，英雄科一年a班已经全部到齐了。

最慢的是峰田实，可能是昨晚太兴奋的原因，他失眠了，所以今天早上他是过来最晚的一位。

欧尔麦特此刻穿了一条代表美利坚自由象征的泳裤，站在沙滩上，看着到来的众人，满意点头道：“各位今天真是精神呢，不过在开始玩之前，我还有一个任务要交给大家。”

“诶？任务？！”所有人微微一愣，虽然之前女仆老师跟他们说过，这次过来不单单是游玩。

但到达沙滩之后，女生们忍不住想换上泳装，前去大海中玩耍！然后去堆沙子，打排球等等……

男孩子们嘛~不用说都知道，除了最基本的游泳以外，自然是想看女孩子们的泳装咯！尤其是女仆老师的泳装，他们可是十分期待的。

除了轰焦冻跟爆豪胜已还有绿谷出久。

“没错！就是任务！这次任务可是很困难哦！”欧尔麦特露出一个恶意满满的笑容。

这次活动本意就是为了找出有心结的学生们，为了接下来的体育祭，学生们能够全力发挥自己实力。

欧尔麦特跟米卡艾拉也算是付出了很多，前者付出了钱，后者已经抛弃节操了。

“老师！”

这个时候，最为靠谱的饭田天哉举起手来，大声问道：“是什么任务？！”

“问得好！”

欧尔麦特哈哈大笑，指着一旁刚刚搭建起来的排球区，十分严肃道：“跟我们打沙滩排球。”

“？？？？？？？？？”

所有人都一副疑惑的表情，显然不明白欧尔麦特想要干什么，因为沙滩排球不是很简单吗？

很快，绿谷出久面色一变，语气有些不敢相信道：“等等！欧尔麦特！你该不会是说！跟职业英雄打排球吧？！”

“纳尼？！”

“别开玩笑了！！！”

“跟欧尔麦特排球？这是地狱难度啊。”

所有人纷纷表示做不到，这怎么可能嘛！！欧尔麦特别说了，对方速度跟力量简直就是怪物级别的。

就连轰焦冻都微微皱眉，这怎么可能做得到啊，单单是肉体力量的话，他怎么可能比得过欧尔麦特。

唯独爆豪胜已露出疯狂的笑容，对战职业英雄？！这不就是他过来的目的吗？！

他可是要超越欧尔麦特！超越所有人，最后登上no.1英雄的宝座！

“可以使用‘个性’哦。”欧尔麦特笑眯眯说道，这让所有人都松了一口气，但随即他们又感到一丝不对劲。

“欧尔麦特，真的没问题吗？！”绿谷出久举起手，有些担忧说道：“没有经过允许的话，是不可能在外面使用‘个性’。”

在雄英高中，为了必要的锻炼学生们，所以随意使用‘个性’，但到了外面就不能随意使用‘个性’了。

“这个没问题。”

这个时候，密林神威也换好了泳装走来，看着这些学生们笑道：“因为这片沙滩是私人领地，所以你们可以随意使用‘个性’。”

“就如密林神威说那样。”欧尔麦特点头，看着这帮学生们，笑道：“所以各位！”

“拿出你们实力，来跟职业英雄们开始战斗吧，虽然是普通的打排球！但这也不是闹着玩的。”

“等等五人一组跟我们进行战斗，其他十五人可以随意活动，那么！原地解散！各位好好放松一下吧。”

欧尔麦特话音刚落，绿谷出久又举起手来，表示自己有疑问。

“绿谷少年，你还有什么事情吗？”

“欧尔麦特，我们换衣服还去那里换？东西应该放在那里，而且小艾去那里了？”

绿谷出久刚刚看了一下四周，发现没有看见米卡艾拉，这让他有些疑惑跟担心。

“换衣服的话。”

欧尔麦特指着一旁的别墅，笑道：“这栋别墅是给你们换衣服跟放东西的地方，如果嫌不太方便的话，可以放在旁边的树下。”

“女仆的话。”欧尔麦特看了一眼密林神威，有些无奈道：“这还是让密林神威来说明一下吧。”

所有人都把目光放在密林神威身上，今天重头就是女仆老师的泳装啊！

可现在到了海边，却发现女仆老师人不在，如果哪怕绿谷出久不说，其他人也会问这个事情。

“这个嘛……”密林神威有些不好意思的笑了笑，脑海中浮现出山岭女侠的身影，他叹了一口气道：“大概……她现在正在暴打山岭女侠呢。”

“嗯？！！”

所有人都很奇怪，为什么女仆老师要暴打山岭女侠。

“等等你们就知道了。”密林神威也不想多说什么，毕竟是自己队内的事情，他也不好说什么。

“哦，对了。”

这个时候，密林神威看着学生们说道：“五人一组，是让你们自己挑选五人来挑战，次数不限，你们自己加油吧。”

今天到来的职业英雄，一共有五位，除了密林神威事务所三人组外，还有欧尔麦特跟阿符二人。

他们两位，一个是日本no.1英雄，另外一个则是中国有名的女武神，实力相当恐怖！

而且他们二人本身就是依靠肉体力量来战斗，此刻密林神威仿佛已经看见学生们绝望的模样了。

“自己挑选五人来挑战吗？”

绿谷出久陷入沉思，如果是这样的话，那么需要考虑‘个性’与‘性格’的相容性吗？

除了相对‘个性’以外，使用‘个性’的人，也要有默契的配合。

这样想着，绿谷出久把目光放在爆豪胜已身上，小胜肯定不会乖乖跟他人合作，因为他那高傲的性格，还有他那伟大的目标，注定让他走上一条‘无敌’的路。

“看什么看！臭久！！！”

被绿谷出久一直盯着，爆豪胜已果然一下子就‘炸’了。

“不！！没什么！”绿谷出久也发现自己盯着小胜太久了，连忙打了个哈哈，朝着饭田天哉跟常暗踏阴那边走去。

女生们自然是优先进入别墅当中，准备换上泳衣了。

第三百五十二章女仆?

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第338章
=================

首先，米卡艾拉是男孩子，这一点可以确定，但他现在使用了娘溺泉，所以从他变成了她。

今天早上出门的时候，米卡露亚也再三嘱咐她，今天不能进入男厕所，也不能进入男更衣室。

所以在海边跟阿符稍微交谈了一下，等自己成年之后，应该是在日本订婚呢，还是飞去中国订婚？

米卡露亚表示，肯定是在日本啊！

阿符微微点头，将订婚手续稍微说了一下，米卡露亚脸都绿了，甚至想重操旧业了。

因为哪怕是订婚，也需要很多钱！虽然米卡艾拉现在身价很高，但也要看女方是什么人。

像阿符这样的顶尖英雄，在中国平民当中虽然没有多少名气，在中国英雄界那边，可是赫赫有名的存在。

反正是实力强大的，不管是老一辈还是年轻一辈，都被阿符给打过几次，其中几个刺头！不过他们身上的刺都已经被她给拔掉了。

当然，如果米卡艾拉跟她去中国订婚的话，那么好处自然不会少。

在二人叽叽喳喳说着话的时候，米卡艾拉处于虽然听不懂，但总感觉很厉害的样子。

别看米卡艾拉现在那么成熟，实际上前世他压根就没有谈恋爱跟结婚过，里面门道自然一窍不通。

今世，更是努力锻炼自己，还要努力养活自己跟母亲，英雄活动这边也要持续下去，接广告，去女仆咖啡厅工作，教导学生。

至于恋爱，她初恋都没有，更别说后面的结婚了。

现在她观念里，结婚就是两个人在一起，然后就是啪啪啪，女方生孩子，男方要努力养她。

就那么简单，两个世界虽然有些不同，但基础方面都是差不多的。

“那么我先去换衣服了。”米卡艾拉看自己母亲跟阿符正在争论什么，所以也准备去换衣服了。

“现在就去吗？”

阿符扭过头来看着米卡艾拉模样，问道：“需要帮忙吗？”

“这个不用了，我已经学会如何穿泳衣了。”米卡艾拉一本正经的说道，今天早上，为了锻炼如何穿泳装，她可是花了接近一个小时来记住那个原理。

所以说，这些女生真是麻烦啊……连泳衣都那么麻烦，还需要防止自己走光，避免在剧烈运动中，绳子松动，自动脱落开来。

“唔……”

看着米卡艾拉那饱满凸出的胸口，阿符眼角有些抽搐，她在想，自己是不是也会要穿男装了？

未来出去的话，遇见不认识的人，可以说是自己娶了她。这样似乎也挺好玩的。

米卡艾拉朝着别墅那边走去，阿符又继续跟米卡露亚扯皮，反正未来都有可能成为亲家了，所以现在多说说话也没事。

一分钟后，密林神威跟山岭女侠，还有轰焦冻等人到来了。

简单跟米卡露亚说了几句后，山岭女侠有些疑惑问道：“女仆去哪里了？”

按理来说，有米卡露亚的地方，就一定会有米卡艾拉，对方现在居然没陪伴在自己母亲身边，这太不正常了吧。

“她去换泳装了，刚过去没多久。”阿符指向别墅，看着山岭女侠轻笑道：“如果你现在想换衣服的话，那么可以去那边换一下。”

“！！！！！”

山岭女侠瞬间兴奋起来，她脑海中浮现出米卡艾拉一脸娇羞的穿着泳装，因为露出度太多，原本颇为冷漠的小脸，也变得通红起来。

“咳咳！我先去换衣服了！密林神威我们走！！”

一想到那种‘好场景’山岭女侠二话不说拉起密林神威的手，朝着别墅那边前进着。

“喂喂喂！你可别乱来，小心被女仆吊起来打。”

看山岭女侠那么兴奋，作为最了解他的人，密林神威忍不住警告道：“而且，现在女仆已经变成女性了，如果你做出什么下流事情，可别怪我……”

“女孩子一起洗澡，摸.胸！玩腿！互相看身体怎么了？！”山岭女侠理直气壮道。

“…………”

密林神威有些扶额，他已经看到山岭女侠的下场了。

很快，他们二人来到了别墅，这里有很多个房间，这里主人得知雄英高中的人要过来玩，十分贴心的分开男女换衣间。

密林神威前去男生换衣间，为了避免遇见开门杀，他特地敲了一下门，大声道：“女仆！你不在那里吧！”

半响，里面没有传出任何声音，密林神威打开门，看见里面空无一人，他松了一口气。

“啊！~~~~”

这个时候，传来山岭女侠的‘惨叫声’，这让密林神威扶额，最后准备当做什么都没听见。

这个女流氓真是没救了，一边说喜欢自己，一边疯狂骚扰女仆。

密林神威稍微换了一下衣服，穿上泳裤后，他就走了出去，自己还要去接待一下雄英高中的学生们呢。

女子换衣间内。

米卡艾拉正在换泳装的时候，突然门被打开，山岭女侠看见裸着半身的女仆，两眼发光的扑了过去。

“女仆?！”

“犹大——！”米卡艾拉立刻的捏碎卡片，她微微退后一步，手中变化出犹大的誓约，她毫不犹豫挥动十字架，将山岭女侠给砸飞出去。

“啊！！”虽然有些疼，不过山岭女侠也如愿以偿的看见了米卡艾拉正面，对方上半身泳装还没有穿，此刻那对大白兔暴露在空气中。

“你发什么神经？”

米卡艾拉看着露出痴笑的山岭女侠，有些无语道：“突然飞扑过来，我下意识就发动攻击了。”

实际上，她是故意的，但对待‘朋友’总不可能这样说嘛。

“赞！”山岭女侠为女仆点赞，可能刚刚攻击，对她造成了伤害，她竖起大拇指的时候，鼻血也流了出来。

“…………”看对方鼻血都流出来了，米卡艾拉随手变出一块手帕，走到对方面前，将手帕递给她平静道：“自己擦吧。”

“这是真的吗？”山岭女侠接过手帕，看着米卡艾拉那颤巍巍的圣女峰，忍不住想伸手去摸一下。

“啪。”

米卡艾拉一巴掌将山岭女侠伸来的手给拍下来，翻了个白眼道：“当然是真的，不过这个东西，真是累赘。”

第三百五十三章更♂衣♂室

女子更衣室中，山岭女侠稍微擦了一下鼻血后，毫不在意的将自己身上衣服给脱了下来，将自己那成熟身体暴露在米卡艾拉眼前。

她似乎忘记了米卡艾拉本质是男孩子。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第339章
=================

“你又发什么神经？”米卡艾拉扭过头去，似乎不想看山岭女侠身体，她微微皱眉。

她现在有些苦恼的看着自己手中的比基尼，这个上衣应该如何穿来着，早上老妈虽然教过自己一次，不过这一共四根绳子，看起来虽然不难。

但自己穿的时候，总感觉有种莫名的诡异感，好像这样系是不对，虽然早上自己也亲手系过一次。

“需要帮忙吗？”

这个时候，穿着内衣跟内裤的山岭女侠，笑眯眯的走到米卡艾拉身边。

“你会吗？”米卡艾拉将手中泳衣递给对方，虽然让人帮自己穿泳衣感觉有些羞耻，不过也没办法。

为了避免运动时候走光，她也要拜托一下对方。

就跟老妈说的一样，既然身体变成女孩子了，那么就不要随意将身体展现给男孩子看，这样对你还是对那些男生都是不好的行为。

“嗯，这个自然会。”山岭女侠点头，她贴近米卡艾拉，看着对方近乎完美的身材，羡慕道：“你现在还只是15岁，身材就这么好了，说你是男孩子，其他人都不信吧。”

“别废话，赶紧帮我戴上去，要紧一些，我们还要去跟学生们打排球呢。”米卡艾拉不想讨论自己身材的问题。

在家中，就天天听自己老妈说，到这里又要听山岭女侠说这个，她们不烦！她自己都烦了。

你们是复读机吗？天天只会说她身材？！

“去打排球？”山岭女侠愣了愣，她可没有听过这件事啊。

“嗯？密林神威没跟你说吗？你们今天过来，除了玩以外，还要陪我们一起去跟学生们打排球。”

似乎是听出山岭女侠疑惑的语气，米卡艾拉淡淡说道：“上次敌联盟事件，我怀疑有些学生内心受到了挫折，这次打排球，就是为了看看他们到底有没有受到影响，没有最好……”

“真是不容易呢~”

山岭女侠大概明白了，她从米卡艾拉手中接过泳衣，人站在她背后，通过玉颈看着对方胸口的饱满，感觉有些奇妙，自己应该是第一次看见女性模样的艾拉吧。

之前虽然在电话中说过，说是什么特殊的东西，可以暂时改变性别，不过不能长久使用，所消耗能量也挺多。

说出来有些下流，在看见这对饱满的时候，山岭女侠感觉自己应该可以作一下死。

“嗯，都不容易。”米卡艾拉也有些感叹，她不知道密林神威跟山岭女侠在干什么，不过他们做的事情，绝对不轻松。

今天自己也是带有私心，把他们二人给拉过来帮帮忙，一方面是让他们过来放松，另外一方面就是单纯的利用了。

“嘿！”

山岭女侠在给米卡艾拉穿好泳衣后，终于忍不住伸出手，捏了一把对方饱满的胸口。

那触感……真是斯巴拉西！

“！！！！！”

米卡艾拉感受自己胸口被捏了一下，下意识一肘子将山岭女侠打飞出去。

前言说过，现在米卡艾拉肉体力量，已经不弱于一些使用强化‘个性’的力量型英雄了。

这一击之下，山岭女侠面容露出一丝痛苦，不过很快她露出痴痴笑容。

自己终于摸到了——！！

“你真是死性不改呢！”米卡艾拉站在山岭女侠面前，她背后布满了黑气，黑色眸子死死盯着对方。

“嘛……我也可以给你摸！”山岭女侠还在做垂死挣扎。

“犹大——！”

米卡艾拉捏碎卡片，召唤出犹大的誓约，无数条金色锁链布满了更衣室，将山岭女侠给捆了起来。

可能是感受到主人‘羞怒’，犹大很主动的自己展开了。

“桥豆麻袋！”

山岭女侠可是知道，等等雄英高中的女学生会过来，如果是私底下的话！她不介意这样被女仆对待。

可是如果这幅模样被那些学生看见，自己一世英名不就毁了吗？！

“多说无益——！！！”

——————————————

“走吧，去换泳衣吧~”丽日御茶子十分兴奋的朝着别墅那边走去。

“丽日酱真是兴奋呢。”

蛙吹梅雨看着兴奋的丽日御茶子，十分呆萌说道：“是想看看女仆老师的泳装吗？”

“那是当然了~”

说话的人，并不是丽日御茶子，而是拥有粉红色皮肤的芦户三奈，她十分兴奋笑道：“女仆老师一直把自己身材给隐藏起来，平时女仆装也看不出来她身材，怎么可能不在意呢。”

“不不不，我觉得女仆老师，应该跟我一样。”耳郎响香认为女仆老师，肯定不是用了裹胸布那样的东西，应该跟自己一样平。

嘛……说出来有些伤人，不过身为全班最平的女孩子，耳郎响香原本还不在意自己身材。

直到某个紫色葡萄，满脸不屑的看着自己……她就开始在意自己身材了。

这就好像，一个色狼天天看女孩子，但你也是女孩子，对方却对你不屑一顾。明明知道对方很恶心，但她内心还是难得升起攀比心理。

什么？你跟我说，那个葡萄对没胸的女仆老师，还是一如既往的发情？废话！！因为对方长的漂亮啊！

“我听绿谷君说过，女仆老师身材很好哦。”丽日御茶子否定耳郎响香的话，昨天在她死缠烂打下，绿谷出久终于说出，米卡艾拉身材很好，却没说有多好。

不管怎么样，肯定不是平胸！

“好了，别说了，我们很快就要看见女仆老师了。”

看二人还有继续争论下去的意思，身为副班长的八百万百连忙打断她们。

现在女生们已经到达女性更衣室了，她们打开了门，发现一位绑着黑白双马尾的女性，此刻正在‘鞭打’山岭女侠。

“嗯？”

似乎发现门被打开了，那位少女转过头来，看着到来的学生们后，平静道：“你们来了啊。”

“！！！！”看见这位少女后，丽日御茶子捂住心脏，天啊！这世间为什么会有如此美丽的女子。

耳郎响香也捂住自己搓衣板，感觉自己36d胸口隐隐作痛。

ps：“哈哈哈哈哈哈哈哈……呜呜呜呜。”

第三百五十四章感觉压力

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第340章
=================

在女子更衣室中，金色锁链捆住了山岭女侠，一位绑着黑白双马尾的少女站在那里，她手中似乎拿着‘皮鞭’，但仔细一看，似乎是由某种能量组成的东西。

没错！这就是犹大的誓约另外一种使用方法，将光之矛化为鞭子，威力看使用人的意见，可大可小。

现在米卡艾拉虽然在抽打山岭女侠，但使用的威力，绝对是最小的那种。

“你是女仆老师吗？？”八百万百有些不敢相信的看着米卡艾拉，一时间感觉自己是不是认错人了。

只因为变化太大了一些，虽然刚刚丽日同学说过，女仆老师身材似乎很好。

可这身材……是很好吗？简直就是完美啊！！

还有对方气质与容貌，似乎都跟平时有些不一样，如果说之前是冷漠版的女仆老师，现在女仆老师似乎变得有些女人味？

“嗯，昨天刚见面，你们就把我忘记了吗？”看学生们过来了，米卡艾拉打了个响指，犹大的誓约消失，山岭女侠整个人摔落在地上，大口大口喘着气。

看着她满脸潮红的模样，似乎还有那么一些欲求不满来着。

芦户三奈看着山岭女侠这幅模样，嘴角有些抽搐，原本记忆中完美的女英雄形象，此刻完全破碎了！

天啊……这就是山岭女侠吗？为什么幻想跟现实完全不一样啊！！！

原本芦户三奈还是颇为仰慕山岭女侠的，可真正见到对方后，她感觉现实是那么残酷。

所以为什么说，要保持距离美，因为当你靠近对方后，会发现对方并不像你想象中那么美好。

“kero”蛙吹梅雨看着米卡艾拉，有些呆萌的说道：“女仆老师感觉跟以前不太一样。”

蛙吹梅雨是心里有什么想法，就会立刻说出来的少女，她很单纯，同时也很聪明。

现在只要跟米卡艾拉稍微熟一点，就能看出来，她跟平时有很大的区别。

一个人要改变自己很简单，比如换一件衣服，或者换个发型，或者简简单单减个肥（做不到）。

但现在女仆老师改变太大了，容貌不用说了，短短一天没见居然变得如此漂亮，虽然其中有化妆的原因，但一个人气质是最难改变的。

蛙吹梅雨就是这样一个细心的少女，她看出了米卡艾拉的不对劲。

不过对方的确是女仆老师，所以她没有恶意，只是单纯的好奇对方为什么会有这么大变化。

“的确有点感觉不一样呢……”丽日御茶子看着米卡艾拉那粉嫩嘴唇，目光漂浮到她深不见底的乳.沟，忍不住咽了一口唾沫。

自己当初为什么没有摸到女仆老师胸口呢？

而且平时女仆装，果然在里面穿了裹胸布吧！果然是裹胸布吧！把那么大一个欧派给隐藏起来，女仆老师真是狡猾呢！

“………………”耳郎响香一动不动，仿佛被打击到了一样。

这就好像是，你说自己是非洲人，另外一个人也说自己是非洲人，二人抱团取暖……流着非洲泪。

然后你突然发现，对方说的‘非’跟你想的‘非’根本不一样！

打个比方就是，你一次十连四星礼装保底，她一次十连只有一个五星从者保底，真是太‘非’了啊。

“大家都到齐了吗？”

看女孩子们都过来了，米卡艾拉看着他们询问道，看来她不想回答学生们的问题。

“嗯，女仆老师，全班都到齐了。”身为副班长的八百万百，看着米卡艾拉认真回答道：“我们先进来换衣服，绿谷君他们等正在弄一下器材，等弄完就会进来。”

男生们正在外面帮忙搭架子，比如烧烤架子，还有铁板烧这一类东西。

毕竟中午也要吃饭嘛，这里是海边，等等只要让其他英雄下海抓一些海鲜，就可以现烤了。

不过器材要提前准备好，之前欧尔麦特也就先弄了一部分，后面看学生们来了，也就先换好泳装，将大概事情说了一下。

那个时间段的米卡艾拉，还在更衣室中‘吊打’山岭女侠呢，所以不知道外面发生了什么。

“这样啊。”米卡艾拉表示自己明白了，她看了一眼边上丢人的山岭女侠，对着学生们说道：“如果你们没有带泳衣，或者对自己泳衣不满意的话，衣柜里面有一些泳衣。”

说着，米卡艾拉走到一旁衣柜前，拉开柜子，将里面泳衣给展现出来给她们看。

话是这样说，不过她们肯定都带好自己泳衣了。

“那么我就先离开了。”米卡艾拉此刻泳衣已经换好了，她也不想看自己学生们的身体，这可是‘猥琐’的行为。

“嗯，女仆老师走好。”

八百万百有些恭敬说道，等米卡艾拉将门给关上的时候，她松了一口气。

“不知道为什么，看见这样的女仆老师，我感觉压力有些大呢。”八百万百看着四周同学们说道。

“我也是。”叶隐透挥了挥自己袖子，语气十分无奈道：“虽然女仆看起来比之前要和善很多，但不知道为什么，感觉站在她身边有股莫名的压力感。”

“我倒是没有。”丽日御茶子没有多少感觉，最多感觉自己心脏跳跃速度加快了不少。

这个时候，山岭女侠扶着墙站了起来，她一改之前‘丢人’，露出温柔笑容说道：“那是一种自卑的心理，你们感觉自己不如女仆，所以才有这种压力。”

她们都知道，女仆是15岁，明明是同龄人，对方身上那股成熟与老练，让她们深深佩服着。

她们还在上学，米卡艾拉就已经当上职业英雄了，这差距太大了一些。

这样也就算了，她身材还如此完美，在场所有学生当中，也就只有八百万百可以跟她一较高下。

不过论气质的话，八百万百又是完败。

所以只要跟米卡艾拉站在一起，她们说没有压力感是不可能的。

除了丽日御茶子这个奇葩，其他人都感到了一点点压力，蛙吹梅雨也是如此。

第三百五十五章莽！

沙滩上……

“为什么我们要做这些啊！！！我要去换泳裤！！！”

峰田实满脸崩溃的将车上东西给搬下来，他力气虽然不大，但可以搬一些小东西，比如排球之类的东西。

为了避免力量太大，将排球给打碎，欧尔麦特委托朋友特地定制了二十多个排球。

“你如果想死的话，那么可以过去看看。”上鸣电气刚插好太阳伞，他擦了一下额头汗水，忍不住吐槽道：“山岭女侠跟女仆老师都还没有出来，被她们二人碰到的话，我们下场可以说是很凄惨了。”

她们两位都是职业英雄，如果发现别人在偷窥的话，那么可不会管你有什么背景，反正先打一顿再说。

峰田实也算是臭名远扬了，班内其他同学也在防备着他。

“呜呜呜呜！俺想第一个看女生们泳装。”峰田实欲哭无泪的将排球放好，一屁股坐在沙滩上，看着天空高高挂起的太阳，拉了拉衣服，叹气道：“而且，这大热天的，我们居然穿着长袖来沙滩，还不能换泳裤！真是太没有道理了。”

“各位！辛苦了，过来喝饮料吧！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第341章
=================

这个时候，绿谷出久跟饭田天哉一人一手抬着装满冰块的箱子走了过来，箱子内有着许多不同的饮料。

正在干活的众人，显然也感到了炎热，看喝的来了，连忙朝着绿谷出久那边走去。

“不愧是饭田跟绿谷啊，想事情就是周到。”濑吕范太第一个走来，拿了一瓶橙汁，二话不说打开瓶盖，咕咚咕咚喝着。

“这也要感谢轰同学帮忙。”

绿谷出久看着轰焦冻感激道：“如果不是你的‘个性’，我们就要过一会，才能喝到冰饮了。”

“没事。”轰焦冻十分平淡的拿了几瓶饮料，朝着米卡露亚那边走去，他也是有私心的。

刚刚米卡露亚跟阿符交谈的时候，杯内饮料已经少了很多，轰焦冻看见后，去找绿谷出久提议，去车上拿下来一些饮料，然后用自己‘个性’冰冻一下。

之前欧尔麦特跟他们说过，饮料随便喝，他已经买了很多了。

“不过，这里真是一个好地方啊，既可以锻炼，又可以玩。”尾白猿夫坐在沙滩上，露出开心的笑容。

刚刚他稍微运动了一会，现在身上全是汗，但他情绪显然十分兴奋，一方面他很期待后面去海边戏水。

另外一方面可以跟职业英雄们切磋。

“嗯。”常暗踏阴微微点头，他不动声色看了一眼挂在天上的太阳，眼中闪过一丝无奈，今天太阳那么大，等等要如何打排球啊。

虽然是普通的打排球，但对手可是职业英雄，单纯依靠蛮力来对抗的话，根本不是他们几人对手。

“同伴，你对排球有什么想法。”

常暗踏阴将目光放在绿谷出久身上，对方可是班长，而且十分聪明，所以向他请教是最好的了。

“唔，对策啊。”绿谷出久有些犹豫，他思索一会，有些叹气道：“如果对手是欧尔麦特的话，那么我们要寻找另外一种方法来战胜他了。”

“从正面进攻！”

爆豪胜已看着绿谷出久十分认真说道。

“从正面进攻？！爆豪你疯了吗？！”切岛锐儿郎一副关爱傻子的目光盯着爆豪胜已，连忙说道：“你知不知道我们对手是谁啊，那个什么来至中国的英雄，我不认识，可是欧尔麦特跟女仆老师都不是什么……”

“鸡窝头给我闭嘴！”

爆豪胜已十分暴躁的让切岛锐儿郎闭嘴，随后大声说道：“对手是什么人，那又怎么样！英雄不就是这样从正面进攻吗？！”

不管自己对手是谁，他绝对不会退缩，哪怕那个人是欧尔麦特也是一样，爆豪胜已眼中闪过一丝坚定。

自己加入雄英高中就是为了这个目的，战胜欧尔麦特！成为no.1英雄。

“这样太鲁莽了，小胜。”

绿谷出久犹豫一会，看着爆豪胜已开口道：“从正面进攻的话，我们绝对必输无疑……”

“没错，欧尔麦特跟女仆老师太强了，而且还有密林神威跟山岭女侠……”饭田天哉可是十分清楚他们四人的强大。

自己哥哥说过，密林神威事务所三人组，无论是那一个，自己都不是他们对手。

他们不单单是‘个性’强大，单兵作战实力，自然不用说了。

她们三人就足够难缠了，更别说还有欧尔麦特了，至于最后一个来至中国的英雄，他手上没有对方情报，所以不清楚她实力如何。

现场除了爆豪胜已以外，所有人都感觉，正面进攻根本没有任何希望，就像绿谷出久说的一样。

用另外一种方法来获取胜利，才是最好的选择。

“臭久，你不想证明自己吗？”

爆豪胜已眼中暴躁散去，他虽然性格还是动不动就炸，但当他冷静下来的时候，那么就代表……他现在已经很认真了。

战斗中，他越暴躁！越是冷静。

谈话的时候，他可不会发出无谓的怒火，他认可的家伙也就只有那么几个。

欧尔麦特，臭艾，半边人，寸头混蛋，鸡窝头。

臭久这么算是勉勉强强进入他认可范围，不过他也认可对方计谋没错，遇上如此强大的敌人，用这种方法，他也认同。

但！现在不行！唯独现在不行。

“小胜……”绿谷出久仿佛明白了什么，愣愣的看着爆豪胜已。

“你一直崇拜欧尔麦特，你一直被臭艾保护着，你不想证明自己吗？”

爆豪胜已站起身，俯视着绿谷出久，语气十分认真道：“崇拜的人，是你的敌人，保护的人，现在也是你的敌人，你不想证明自己吗？”

“不管怎么样，我会主动进攻，哪怕失败也好，像败犬一样哀嚎也罢！我是不会停下来的。”

爆豪胜已说完这些话后，朝着烧烤架那边走去，他红色眸子中，充满了决心。

没错，他不会停下来，他就是要从正面进攻。

他要用行动来告诉所有人，如果对方是你崇拜的人，那么他不应该被其他人打倒，而是被你打倒！

崇拜他，就该超越他！

ps：“爆豪胜已性格虽然有所改变，但整体不会变，不过能够绿谷出久心平气和的坐下来说话了，因为有米卡艾拉这个调和老嘛~。”

ps：“明天开始爆肝了，我愚蠢的读者们，你们月票跟刀片够吗？！”

悬赏

想看我暴更吗？！现在开始悬赏了，各位有存货的，赶紧扔出来吧~

10000猫币，100月票，100刀片，我会加更一章。

10000猫币，100月票，100刀片，我会加更一章。

10000猫币，100月票，100刀片，我会加更一章。

ps：“月末了，我也不打算跟女性朋友去看电影（推辞掉了），专心给你们码字，开心吗？！”

第三百五十六章地狱！我来了！（一更）

爆豪胜已离开，让在场所有人都愣住了，他们没有想到，平时跟炸弹一样，动不动就爆炸的家伙，居然会说出这些话来。

“……喂！等等我啊！爆豪！”切岛锐儿郎也没有想到，他没有想到，爆豪胜已在面对欧尔麦特这种对手，居然也没有丝毫退让。

没错，这才是他认识的爆豪胜已啊，不管前方是什么人，他会一直挑战对方，哪怕代价是死亡！他也不会停下来。

因为他就站在前方，这也就是为什么，自己要跟在他后面的原因。

切岛锐儿郎跟了上去，现场只剩下来绿谷出久丶饭田天哉丶常暗踏阴丶 夜岚稻佐丶青山优雅丶尾白猿夫丶障子目藏丶濑吕范太丶口田甲司。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第342章
=================

上鸣电气跟峰田实继续去搬运排球，爆豪胜已也去继续搭建烧烤架，切岛锐儿郎也跟着爆豪过去了。

轰焦冻则是陪伴在米卡露亚身旁。

因为爆豪胜已那一番话，现场沉默下来，他们一方面对爆豪胜已的话感到惭愧，同样另外一方面，他们还是想看看绿谷出久答案。

现场如果要问谁压力最大，那么就是绿谷出久了。

“大家……等等我们开个会吧，等我们换上泳装之后。”绿谷出久露出一个十分勉强的笑容。

只有他一人，才知道自己等人面对的英雄，实力到底有多么强大。

可能小胜说的没错，既然要成为英雄，那么就要不怕畏惧敌人实力，不管对方是谁！他都会勇往直前的冲锋。

因为他是爆豪胜已，他就是头铁！哪怕面前是一面铁墙，他也会把这面墙给轰炸开来，然后大步走过去。

绿谷出久不同，他不会做没把握的事情，他是班长……他要带领所有人获胜，而不是单单为了自己。

“嗯……好的。”

看绿谷出久这幅模样，众人也纷纷点头，夜岚稻佐开口打算说什么，但最后他仿佛看到了什么，眼睛瞪得更铃铛一样。

“绿……绿谷君！！！你看那边！！！”

夜岚稻佐一巴掌拍在绿谷出久身上，可能是太过兴奋的原因，这一巴掌让绿谷出久倒吸一口凉气，表示非常疼！

“喂喂喂！！！不是吧！！”

“哎哟卧槽！”

身旁的男同学们，此刻也纷纷把目光转移过去，发现穿着泳装的米卡艾拉，此刻正在往米卡露亚那边走去。

现在米卡艾拉绑着一白一黑的双马尾，蓝色泳衣将她近乎完美的身材给凸了出来，可能是背景是大海的原因，此刻她是那么的耀眼。

“噢噢噢噢哦哦哦！！！！”

某个还在抱怨排球的葡萄，此刻原地满血复活，大声喊道：“太棒了！！！！”

“果然沙滩是吾辈的天堂啊！”上鸣电气喜极而泣，他显然也期待已久了。

“喂喂喂！！！绿谷君！！这是怎么回事啊！！！”

饭田天哉此刻剧烈摇晃着绿谷出久，他不敢相信的看着米卡艾拉，对方不是男孩子吗？

可她现在模样，完完全全就是一个美少女啊，难不成自己被哥哥还有绿谷君给欺骗了？！

绿谷出久也是愣愣的看着穿着泳装的米卡艾拉，他也是第一次看到对方穿泳装呢。

“嗯？”爆豪胜已皱着眉头看着米卡艾拉，喃喃道：“难不成臭艾又使用了什么东西？”

“喂！爆豪！！你看见没有！！女仆老师啊！！”

相比爆豪胜已的淡定，切岛锐儿郎显然十分激动拉扯对方衣服，十分兴奋道：“我还是第一次看见女仆老师穿其他衣服呢，太漂亮了！！不管是身材还是外貌啊。”

“呵。”爆豪胜已不屑的冷笑一声，说道：“有什么好看的，赶紧干活，等把这个该死的烧烤架弄好，我们也要去换衣服了。”

比起看美女，爆豪胜已更加期待跟米卡艾拉交手，他可不是一个会害羞的男人。

“红颜祸水啊~”

欧尔麦特看着这一幕，十分无奈的耸了耸肩，看着一旁瞪大眼睛的密林神威，疑惑道：“密林神威，你这是怎么了？”

“没……只是有些意外而已。”

被欧尔麦特这样一说，密林神威迅速回魂，有些尴尬的揉了揉头，说道：“我还是第一次看见女仆这个样子。”

现在密林神威模样，跟山岭女侠可以说是完全一致。不过前者只是单纯的吃惊，后者则是想吃豆腐。

众人反应不一，不过这跟米卡艾拉没什么关系，她走到自己母亲身边，看着愣神的轰焦冻，轻笑道：“怎么了？轰同学。”

“不，没什么。”轰焦冻目光撇到一边，似乎不想看米卡艾拉，他好歹也是青春期少年，哪怕知道对方是男孩子，但看她外貌跟身材……算了，赶紧找个借口开溜吧，要不然起生理反应就尴尬了。

“魅力真大呢。”阿符抿嘴轻笑着，她可是看的清清楚楚，当米卡艾拉踏上这片沙滩的时候，那些男孩子目光都直了。

“那是当然。”米卡露亚十分自豪道：“我家女儿可是很优秀的。”

“嗯。反正迟早是我的。”阿符轻笑着。

这让米卡露亚脸都垮了下来，对方意思很明显，没错！你女儿（儿子）很优秀，但几年后，她（他）就归我了。

“好了，别开玩笑了。”

米卡艾拉随便找了个躺椅坐了下来，阿符就躺在她身边，她拿起一旁的饮料小口小口喝起来。

“我还有事情，米卡阿姨，阿符小姐，还有女仆老师，我就先离开了。”轰焦冻不想在这里待下去了，简单说几句话后，连忙离开了。

这让原本想过来的男同学们，还以为轰同学被赶回来了，一时间也在犹豫，要不要过去打个招呼。

不过最终，一位勇士站出来了。

“俗话说的好。”峰田实猛地一擦鼻血，大义凛然说道：“我不入地狱，谁入地狱！”

“所以——！”

峰田实朝着那边冲了过去，狂笑道：“我来了！！地狱！！”

不过，白色胶带将峰田实给困住，濑吕范太冷笑道：“地狱不太适合你啊，峰田同学！”

濑吕范太猛然一拉，将峰田实给拉了过来。

“a班全体成员——！”在某个和蔼的寸头少年厉声下。

a班其中早就想打峰田实的人，纷纷站了出来，不想打峰田实的人，站在前面摆各种pose挡住这血腥的一幕。

“啊！！！”峰田实惨叫着！

十分钟后……上鸣电气与青山优雅一人提着峰田实的脚，将脸朝沙滩的峰田实给拖走了。

第三百五十七章女仆嫁人？！（二更）

没过多久，其他女孩子们一个接一个从别墅里走了出来。

首先是山岭女侠，她穿了一套紫色比基尼，将自身成熟与妩媚气质给完美发挥出来，如果不逗比的话，那么她也是一个大美人了。

她刚出来，就快速寻找米卡艾拉在那里，发现对方在那边躺着后，撒腿就跑了过去。

“山岭女侠……真是喜欢女仆老师呢。”

八百万百看着飞奔的山岭女侠，嘴角露出一丝尴尬笑容，她都怀疑山岭女侠是不是有轻微的蕾丝情节了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第343章
=================

此刻八百万百跟在商场里一样，穿了一套火红色的比基尼，她本来身材就不输于成年人，配合红色的火热，让她四周温度似乎上升了不少。

她是学生当中，身材最好的一位了，其他人跟她比的话，就是小奶见大奶（滑稽）。

“kero，我想去游泳，各位有一起去的吗？”蛙吹梅雨看着海边，眼中露出一丝渴望，锻炼‘个性’的时候，她都是在家里的游泳池锻炼，从来没有去过大海。

她想看看这片海洋有多大，顺便去游泳一下。

此刻蛙吹梅雨穿了一套连身绿色泳衣，看起来十分的保守，不过这才正常嘛！

“我打算等等过去。”

回答蛙吹梅雨的人，是丽日御茶子，她也是穿着粉色的泳衣，上身是用两条吊带绑在颈后的胸衣，下身是一件非常典型的比基尼款式的下衣。

她发育也十分好，整个人充满了活力，妥妥一个元气少女。

“嘿嘿嘿，梅雨酱！我们一起去玩水吧。”芦户三奈身上穿的是粉色比基尼，配合她那粉红色皮肤，看起来十分适合。

“嗯！我也去！”叶隐透象征性的穿了一套白色比基尼，不过由于她本身特殊性……外人只能看见比基尼在动，其他什么都看不见。

某种意义上，她只要潜入水中，恐怕没有人能看见她呢，完美的暗杀大师。

“耳郎同学呢？”叶隐透看着耳郎响香问道，不过她发现对方此刻表情十分难看，好像受到了什么刺激一样。

“耳郎同学？没事把？”八百万百也发现了耳郎响香的不对劲，连忙问道：“是生病了吗？”

“不……我没事，我没事。”耳郎响香羡慕嫉妒恨的看了一眼她们胸口，然后捂着自己可以说是板上钉钉的胸口，感觉受到了9999暴击。

虽然嘴上说着不在意身材，那两团赘肉有什么好的，战斗起来都嫌麻烦！没错！

耳郎响香身上散发着黑气，她怨念无限大！！！

很快，女生们也分散开来，男生们去别墅准备换衣服了，等他们换完衣服后，恐怕就要开始训练了。

在米卡艾拉那边，山岭女侠也躺在距离米卡艾拉最近的躺椅上，她拿出防晒霜，笑眯眯道：“女仆，要不要我帮忙你涂防晒霜呢？”

“不必了，你这可是性.骚扰。”米卡艾拉摇头，她可不想让山岭女侠继续碰自己身体了。

这个家伙看见自己这副模样后，痴女属性似乎增加了许多，看她现在模样，似乎恨不得跟自己磨镜子。

“什么性.骚扰嘛~我们都是女孩子嘛。”

不能怪山岭女侠不是人，而是现在艾拉太迷人。

这欧派！这翘臀！这小蛮腰！这双马尾！谁顶得住啊。

“咳咳。”阿符咳嗽几声，她看了一眼米卡露亚，发现对方也点了点头，她看着米卡艾拉轻笑道：“女仆，虽然现在有点早了，不过你觉得我们多久结婚比较好？”

“！！！！！！！”山岭女侠震惊的看着阿符，不明白她是什么意思。

“结婚证吗？不是说好我成年之后，在谈这个吗？”

米卡艾拉有些奇怪的看着阿符，之前不是说好了吗？等她成年后，二人打上一架，谁赢了就在那里结婚。

如果她赢了，那么就在日本结婚，阿符毫无怨言。

她输了，那么就跟阿符前去中国结婚，到时候她国籍恐怕也要入中国国籍了。

虽然到时候手续会麻烦一点，不过凭借阿符人脉，她表示完全没有问题，而且拐了一个外国超级天才，她们高兴还来不及呢，怎么可能会反对？！。

“桥豆麻袋！女仆你要跟她结婚了？这是怎么回事？？？”

山岭女侠有些懵，虽然她不反对女仆结婚，但这是怎么回事？她跟这个中国英雄见面没几次吧。

为什么会如此草率同意对方？

“这其实没什么。”米卡艾拉看了一眼阿符，十分平淡道：“她向我求婚了，所以我同意了。”

山岭女侠有些不敢相信说道：“你们中间认识没多久吧，恐怕连一个月都没到吧，你就那么草率同意了？！”

“没关系吧。”

米卡艾拉歪了歪头，似乎对山岭女侠激动有些不理解，她有些无奈道：“反正结婚就这样，二人在一起，女方生孩子，男方负责赚钱，然后把孩子教导长大，平平淡淡过下去……”

“嗯。”阿符点头，这些年她差不多把世界各地给逛遍了，已经没什么地方好去了，难得见到一个不排斥自己年龄的少年，她也不介意跟对方在一起。

至于生孩子……嘛，到时候再说吧。

“平平淡淡才是福啊。”米卡露亚也感叹一声，她望着前方大海，眼中闪过一丝丝回忆。

看三人都是这副样子，山岭女侠总有一口老槽吐不出来，不对吧！！虽然听起来似乎没毛病，但总感觉有那里很不对劲啊。

就在此时，欧尔麦特跟密林神威走了过来。

“哟~阿符，米卡太太，米卡少女，你们感觉怎么样。”欧尔麦特笑着问道，现在时间还是早上九点半。

半个小时后，也就是早上十点，才是跟学生们打排球的时候。

所以现在他们过来，也是过来放松一下，为接下来‘战斗’做准备。

“山岭女侠，你怎么了？看起来似乎挺难受的样子。”

细心的密林神威，发现山岭女侠的异样，十分关心问道：“发生什么事情了吗？”

“女仆要嫁人了。”

“哈？”

“？？？”

第三百五十八章攻略艾拉方法（三更）

“哈？”密林神威一愣，他看了一眼米卡艾拉，有些哭笑不得道：“山岭女侠，虽然现在女仆现在是女孩子，但你别忘记了，她性别可是男性啊。”

说到后面，密林神威声音明显小了很多。

米卡艾拉跟阿符也一脸怪异的盯着山岭女侠，对方是不是在心理把米卡艾拉当成女孩子了。

如果是这样的话，那么似乎也可以解释，为什么对方不介意让米卡艾拉吃她豆腐了。

“呸呸呸！！！”山岭女侠也发现自己口误了，连忙说道：“是他要娶人了。”

“嗯？？？”密林神威先是感到疑惑，然后哈哈大笑道：“怎么可能嘛，女仆现在才15岁，还是一个孩子，怎么可能娶……”

说到一半，密林神威自己都说不下去了，现在米卡艾拉真心不像一个15岁的孩子，无论身材还是心智，都不是一般年轻人可以比的了。

他一脸惊恐的看着米卡艾拉道：“女仆你要娶谁？！！”

“她。”米卡艾拉指向一旁的阿符，阿符也对着密林神威微笑。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第344章
=================

密林神威表情更加惊恐了，他回过头来，看着欧尔麦特，却发现对方表情跟自己一个模样。

因为密林神威好歹也是新年代英雄最强者之一了，各国知名英雄的情报，他手中自然有！

其中最让人注意的，就是来至中国广东市的阿符，对方算是一尊祖宗了，是最先一批觉醒‘个性’的人。

实力非常强！强到去各国旅游，所有英雄都要给她几分面子，其中去旅游一个国家的时候，他们那边排名no.10的英雄看阿符不顺眼，随后去挑衅。

然后交手十个来回后，对方被阿符一拳打倒在地，被送到医院之中抢救。

可能是感到没面子，毕竟阿符只是中国一个年纪颇大的老太婆罢了，来到他们国家，打伤了no.10英雄，如果无伤离开的话，他们颜面何存？

那个国家的no.1英雄亲自出手，约阿符去海上战斗一场。

那天战况不明，不过那个no.1重伤入院，比前者更加惨。

从这里可以看出阿符战斗力之恐怖，哪怕是欧尔麦特也说过，如果不是生死相搏的话，他没有把握击败她。

对于这样一个行走核弹，居然说要嫁给米卡艾拉？

桥豆麻袋，先别说年龄差距太大，你们两个如果结婚，恐怕日本与中国英雄界要掀起一股巨浪了。

不管是阿符还是女仆，在中日英雄界都是很有威望的存在。

女仆更是有下一任和平的象征雏形，阿符在中国英雄界，也是被称为老祖宗存在。

二人如果结婚的话……那么问题来了！他们结婚后，要搬去那里住？是中国？还是日本？

如果是中国，那么中国英雄界拍手叫好，不愧是阿符！去了一趟日本，就把他们国家最有潜力的英雄给拐回来了。

至于日本英雄界，恐怕要恨死阿符了，妈卖批！！！你知道一个和平的象征，有多难出现吗？！欧尔麦特这种就是百年难见的存在啊。

那么问题又来了，如果阿符留在日本的话，日本英雄界恐怕要陷入疯狂的喜悦了，白送一个老祖宗级的英雄啊！！还跟女仆关系那么好，赚死了！

中国那边英雄界，肯定要气炸，而是也要抗议！这种老祖宗级的英雄，哪怕是他们也不想让出去。

尤其是阿符这种一人就可以灭掉一个小国的英雄，怎么可能让出去啊。

“信息量有些大，我觉得我要冷静一下。”密林神威感觉有些头疼，以上都是他想的内容。

换句话而言，这种和平年代，各国不会随意发动战争，核弹这一类暂时不提，那些世界排名榜上的英雄，拥有不逊于核武器的威慑力。

在日本，也就只有欧尔麦特一人在世界排名榜上很靠前。

在中国，除了阿符这样强劲的人物以外，还有好几位强大英雄，在世界英雄排名榜上十分靠前。

阿符就是中国那边的‘核弹’，而米卡艾拉也有‘核弹雏形’。

密林神威能想到的事情，欧尔麦特自然也猜到了，他甚至想的更加严重。

“阿符，你没在开玩笑吧。”欧尔麦特一改之前笑容，而是十分严肃的看着阿符说道：“这真的不是开玩笑的事情。”

毫不客气说，米卡艾拉就是年轻一辈的追寻目标，欧尔麦特则是全国偶像。

根津校长曾说过，等欧尔麦特退休后，女仆有实力与人气担当第二任和平的象征，同时他也可以坚持二十多年。

这个时候，绿谷出久也肯定成长起来了，可以接过这份重任，担当第三任和平的象征。

计划是这样计划的，不过变数还是出现了。

如果让阿符拐走了米卡艾拉，那么后果可是难以想象的。

“我没有在开玩笑。”阿符自然不是开玩笑的人，她观念跟米卡艾拉差不多，觉得可以过一辈子，那么就结婚吧！

只不过她主动了一点，米卡艾拉被动了一点。

“放心。”米卡艾拉也明白自身价值，她淡淡说道：“如果我输了，我会立刻隐退，放弃英雄职业。”

“不是这个原因啊。”欧尔麦特不知道说什么好，为什么他现在看起来有些像恶人了。

他苦笑一声，有些头疼解释道：“我是想说，如果你们不是开玩笑的，那么那个女仆咖啡厅的店长女儿怎么办？”

“嗯？”阿符有些惊讶，她眼珠子转了转，情报中似乎说过，对方人生最灰暗的时候，前去一家女仆咖啡厅工作。

取名‘女仆’似乎也是因为那个人关系，自己这样似乎有点横刀夺爱的意思了。

很快，阿符想到了办法，十分宽宏大量笑道：“我们国家，可以娶好几个妻子，这个应该没问题。”

“嗯？？？？？”

米卡艾拉有些懵，首先是欧尔麦特说，店长女儿喜欢自己，后面就是中国现在政策可以娶好几个妻子？？？

这是怎么回事？这个世界中国发生什么事情了？

ps：“攻略米卡艾拉方法就是！”

ps：“1.有颜值，2.能看的过去，3.性格比较好，4.胆子要大！爱就说出来，5，前三个没有达标不要进行第四条，会死的。”

第三百五十九章傲娇爆豪（四更）

终于，在跟阿符解释了一会过后，她终于明白了，原来女仆情商那么低，身边有这么多人喜欢她，结果她愣是没有发现。

或者说，是那些少女太过腼腆，打算过几年在告白，又觉得自己优势很大，所以决定拖下去。

没想到碰上了自己这个脸皮厚的家伙，阿符也很无奈啊，都不知道多少年了，自己身边的好友，孙子都当爷爷了，自己居然还在外面瞎逛。

好不容易找到一个勉强对眼，脾气跟爱好相同，实力也不错，颜值也高的一个少年。

她可不会跟那些青涩的小姑娘一样，整天想着有的没的，只是问他愿不愿意跟跟自己在一起，过上一辈子的生活。

然后米卡艾拉对感情认知也少，再加上母亲这几天也问自己，如果不娶个好姑娘，那么你未来该不会嫁给男人吧。

她也认真的观察了一下阿符，发现对方好像也挺适合自己，除了年纪有些大，其他都还好。

短暂交流之下，米卡艾拉跟阿符也发现，对方似乎真的适合自己，二人刚好也需要一个一起走下去的伴侣。

思索片刻，米卡艾拉同意成为阿符丈夫，不过她年龄太小，不管是日本还是中国，她还没有到法定年龄。

再加上二人身份太敏感，不管是订婚还是结婚，都需要繁杂的过程。

至于之后的度蜜月跟生孩子？住宿，分工如何，以及未来是入日本国籍还是入中国国籍，二人暂时还没想那么深。

等男生们出来后，他们十分有默契的中止了话题。

至于米卡露亚没有想到，自己孩子影响力居然那么大，这个看起来很和善的中国女英雄，居然有着如此雄厚的背景。

有那么一瞬间，米卡露亚想把当年事情告诉米卡艾拉，让她为自己父亲报仇……但她最后还是没有说出来。

一个人再强……怎么可能比得过国家呢？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第345章
=================

就这样好了，平平淡淡过下去，三年后让艾拉跟阿符前去中国生活，这样……米卡家也不算是断后了。

不管米卡露亚当年有厉害，甚至跟政府等人做过交易，但是她始终没有看透自己孩子。

或者说，因为当年的阴影，让她无法说出真相。

这些东西会永远隐瞒在黑暗中，她不说，欧尔麦特不说，政府内部人员不说，米卡艾拉永远不会知道。

男生们换泳装，比女生们要快上很多，他们刚一出来，就冲着大海那边跑去。

距离跟欧尔麦特等人打排球的时间，还有二十多分钟呢，趁这个时间！赶紧去爽一爽。

“大海——！！”

刚被打成重伤的峰田实，此刻突然满血复活，虽然他脸上还肿了一块，但他已经完全不在乎了。

要问为何！因为那些在海边游泳的女性太过美丽，让他伤口瞬间恢复了。

除了峰田实以外，上鸣电气也随即冲向大海，不过大部分人对游泳没多大兴趣，他们还在考虑如何战胜欧尔麦特等人，毕竟不能一直依靠绿谷出久嘛。

对游泳感兴趣的人也有，不过他们没有着急下海，还在沙滩那边做热身运动。

“他们两个太着急了。”饭田天哉此刻戴着墨镜，正在做伸展运动，为了避免在游泳时候抽筋，他要活动一下自己身体。

身为饭田家次子，他可不能高喊救命！那样场景太过羞耻跟丢人了。

“真的没问题吗？”

尾白猿夫嘴角有些抽搐的看着上鸣电气跟峰田实，这二人可是班内第一跟第二流氓了。

尤其是峰田实，简直就是性.欲的化身，真不知道他未来应该怎么办啊。

“安心吧，他们两个也就嘴上说说，如果真干出下流之事，那么肯定会被退学的。”

濑吕范太也活动着身子骨，他目光看向一边坐在树下的爆豪胜已，感叹道：“说实话，爆豪这家伙，我感觉自己有些看透他了。”

“嗯？怎么看透了？是性格方面吗？”饭田天哉问道。

站在尾白猿夫后面的切岛锐儿郎开口道：“他是个重情义的汉子，所以……”

“我不是说那个。”濑吕范太耸了耸肩，一边活动身体，一边解释道：“你看看，他是跟女仆老师一起长大的对吧。”

“没错。”切岛锐儿郎点头，这已经是班内公认的事情了。

绿谷出久跟爆豪胜已还有女仆老师从小就认识了，甚至在二年前，他们还在同一个班级内读书过。

如果不是女仆老师‘个性’产生变异，可以具现化出许多神奇的‘武器’，让她整体实力大增，最后被密林神威挖到事务所。

那么她恐怕也会进入雄英高中，跟他们成为同班同学也没准。

从绿谷跟爆豪实力就可以看出来，哪怕是二年前的女仆老师，实力也绝对不弱。

“你有想过吗？为什么性格温和的绿谷，还有性格冷淡的女仆老师，能跟爆豪这个动不动炸毛的家伙玩在一起。”

“为什么？”

“为什么？”

“为什么？”

其他三人也感到好奇了，好像对方说的很有道理诶！

濑吕范太哼哼几声，突然大笑道：“因为爆豪这个家伙，是个傲娇啊！看女仆老师那么美丽，所以想跟她一起玩。”

“切~”三人表示不屑，因为爆豪这种脾气，根本不能算是傲娇。

“与其说是傲娇，倒不如说，他有着属于自己的自尊心。”

切岛锐儿郎看着坐在树下，不知道在思考着什么的爆豪胜已，十分佩服道：“他是个极为要强的人，在情义方面也是一个合格的男子汉，跟着他的这段日子里，让我成长了许多。”

“好了！各位！我们去游泳吧。”

他们四人热身完毕过后，也去享受海水所带来的冰凉了。

与此同时，绿谷出久叫上了轰焦冻丶常暗踏阴丶夜岚稻佐，来到了爆豪胜已面前。

“嗯？”爆豪胜已抬起头，满脸不爽的看着绿谷出久道：“干嘛臭久，距离对付欧尔麦特他们，不是还有一会吗？”

“小胜，我想清楚了……”绿谷出久鼓起勇气的盯着爆豪胜已，十分认真道：“我希望你能够帮我一把。”

第三百六十章涂防晒霜（五更）

“我希望你能够帮我一把。”

绿谷出久十分严肃的说出这句话，他刚刚已经十分认真思考过了，他在想这次打排球有什么目的。

这次活动虽然是夜岚同学等人提出来的，不过小艾也表示过了，要等到暑假的时候，在跟a班众人出去玩。

可是她却提前了，提前也就算了，为什么偏偏是当体育祭消息传出去后，她才决定组织大家一起去海边游玩。

如果这是单纯的游泳，那么去游泳馆也可以，可她们却选择去海边，还有独立别墅。

甚至十分钟后，在打排球过程中，可以使用‘个性’！

将这些全部串联起来后，绿谷出久懂了，原来小艾是打算测试自己等人实力，在面对职业英雄，是否有勇气全力以赴。

就跟上一次五人组队一样，这次也是五人一组，只不过对手从同学们，变成了职业英雄。

欧尔麦特，小艾，阿符小姐，密林神威，山岭女侠。

他们五人可是十分强大的职业英雄，其中小艾就是头脑与力量英雄，在她面前耍小聪明，无疑是找死。

所以！那么就跟小胜说的一样，直接正面挑战！

不管是失败也好，还是惨淡收场也罢，重点是他们挑战了！他们向职业英雄发起挑战了。

“我们五人组成一个小队吧。”

绿谷出久看着爆豪胜已十分坚定说道：“你是主力，我们不能没有你。”

作为对爆豪胜已最了解的人，绿谷出久很清楚，如果说让他当配角的话，那么他不管怎么样也不会加入。

唯一的办法就是，让他当主角！自己等人当配角。

“嗯？！”

爆豪胜已深深皱起眉头，他看了一眼轰焦冻，对方面无表情，似乎并不在意什么‘主力’。

夜岚稻佐则是对着他竖起大拇指，露出一如既往的傻笑，好像赞同自己成为‘主力’一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第346章
=================

常暗踏阴双手抱肩，眼睛闭上，不清楚他在想什么东西。

“臭久，你是白痴吗？”爆豪胜已从树下站起，他看着绿谷出久淡淡说道：“什么主力，你以为这一套对我有用吗？”

没错，绿谷出久的计划，他已经大概明白了，作为从小跟米卡艾拉一直战斗的他，在智商方面增加了许多。

因为一个不小心，或者因为对方一句‘杂修’而怒气上头，做出不理智的事情。

没错！绿谷出久想法，他看的一清二楚，就是说好话，让他暂时加入这个队伍罢了。

对于这种自以为是的家伙！他爆豪胜已最喜欢用……

“什么主力！是王牌！！！”

爆豪胜已大声怒吼道：“老子可是王牌，不管前面是欧尔麦特还是臭艾！！老子都要把他们给打倒！！！”

“呼……”绿谷出久松了一口气，果然跟小胜说好听的，他基本上都会答应的。

轰焦冻跟夜岚稻佐看如此有动力的爆豪胜已，也露出颇为无奈的笑容。

他们二人倒是无所谓，毕竟在他们看来，只不过是普通的打排球而已，并没有说要战胜职业英雄。

如果是在体育祭上面的话，那么他们可不会把主角的位置，让给其他人！

至于现在？让给爆豪胜已也无所谓。

常暗踏阴思想就更简单了，现在是白天，他整体实力根本发挥不出来，所以根本无法当主角。

“臭久，说吧，计划是什么。”

很快，爆豪胜已冷静了下来，他还是比较认可绿谷出久战术，只不过他觉得这个小子缺少魄力。

如果前方是普通人还好，他可以勇往直前！但如果是臭艾跟欧尔麦特，他就会变得畏畏缩缩起来。

“计划的话，我根据你们‘个性’已经暂时制定了一份……”

————————————

在绿谷出久那边讨论的时候，在远处一颗椰子树下，却是铺着三张席子，其他没有去游泳的人，则是在这里涂防晒霜。

“诶，现在涂是不是有些早了。”山岭女侠躺在席子，看着一旁同样躺着的阿符，有些奇怪道：“等等我们不是要打排球吗？”

“打排球跟涂防晒霜没什么关系吧。”

阿符有些奇怪的看着山岭女侠，她指了指一旁，笑道：“而且雄英高中的学生们，也在旁边呢。”

“嘿嘿嘿。”丽日御茶子颇为尴尬的躺在地上，她背后则是八百万百。

她们二人没有选择去游泳，而是打算先涂防晒霜，之后在随便玩。

“唔，我好想让女仆帮我涂啊。”山岭女侠有些幽怨的看着站在阿符背后的米卡艾拉，对方看来要帮自己未来的‘妻子’涂防晒霜，而不是帮自己这个队友。

“嗨嗨嗨，女仆的母亲不行了吗？”米卡露亚有些无语的看着山岭女侠，自己帮她涂防晒霜，她居然还敢嫌弃？

这样想着，米卡露亚解开了山岭女侠的比基尼，无奈道：“别乱动啊，如果你现在起来的话，肯定会走光的。”

“噫？！”丽日御茶子看山岭女侠比基尼被解开后，十分慌张道：“米……米卡阿姨！！这样真的没问题吗？”

丽日御茶子这样说着，连忙看了看四周，发现男生们都在另外一边，这里就只有她们六个人。

“丽日同学，没问题的。”八百万百看了一眼米卡艾拉，轻笑道：“有女仆老师在，哪怕是欧尔麦特先生过来，也会被瞬间捆住吧。”

“嗯……”米卡艾拉点头，她随手捏碎了卡片，将犹大的誓约给插在沙滩上，语气十分平静道：“只要有人靠近这里，犹大就会主动把那个家伙给抓住。”

“真是方便的武器呢，真不知道你是如何想出来的。”

山岭女侠将自己上围的比基尼放在一边，似乎并不在意把自己春光暴露在米卡艾拉面前。

嘛，反正女仆如果真想看的话，早在很久之前，她就可以把自己给看光了。

某种意义上，山岭女侠还挺希望女仆把自己看光，这样就有借口吃她豆腐了！

“死库水的话，简单涂一下腿跟手就可以了吗？”

米卡艾拉看着阿符穿着的死库水，一时间不知道如何下手。

“嗯，这样就可以了。”阿符点头，对着米卡艾拉露出淡淡笑容，道：“等等涂好了，我帮忙你涂吧。”

“好的。”米卡艾拉没有反对。

这让一旁山岭女侠险些气炸，自己跟女仆组队那么多年，结果摸了一下胸，就被吊起来打。

而阿符刚认识没多久，可以直接触碰女仆那粉嫩的肌肤，这真是让令人羡慕了啊！！！

“丽日同学，你要脱掉吗？”八百万百开口询问道，她今天也带了不少防晒霜，所以绝对够用。

“诶？！我吗？！”

丽日御茶子脸‘蹭’的一下就红了，她看了一眼山岭女侠，对方那两只大白兔压在席子上，丰满的边缘开始外溢而出，形成两个椭圆形，看起来十分涩秦。

她想了一下自己，如果自己躺在席子上的话，那么恐怕会跟山岭女侠一模一样吧！！！

一想到这里，丽日御茶子整个人晕乎乎的，头上已经开始冒出水蒸气了，虽然大家都是女孩子，可这样还是很害羞啊。

“那个……能不能不脱？！”丽日御茶子看着八百万百问道，她现在十分害羞，希望小百百说上一句，可以不用脱。

八百万百思索一会，开口道：“可以是可以。”

这让丽日御茶子露出开心的笑容，随即八百万百道：“如果是这样的话，擦的地方跟没有擦到的地方，肤色会有所变化哦！”

“阿勒？”丽日御茶子懵了，她试问道：“是怎么样的变化？”

“大概就是，一边黑，一边白吧~”八百万百十分认真的回答道，身为一个知识渊博的副班长，她接触的知识，可是超乎常人想象的。

“——！！！”

丽日御茶子将目光放在米卡艾拉头发上，似乎明白了小百百话中的意思。

“嗯？”米卡艾拉此刻双手涂上防晒霜，正在给阿符那锻炼有度的大腿涂防晒霜，她发现了丽日御茶子目光，有些奇怪道：“丽日同学，发生什么事情了吗？”

刚刚米卡艾拉太过专注，没有听到丽日御茶子跟八百万百的对话。

“没……没什么。”

一想到自己身体变成那副模样，丽日御茶子也不犹豫了，当着米卡艾拉的面，将自己粉色胸衣给解了开来，两个小兔子很快就跳了出来。

她连忙趴在席子上，对着八百万百道：“小百百快点涂吧。”

“嗯。”八百万百自然不会客气，她扭开一瓶防晒霜的盖子，倒出防晒霜抹在自己手上，立刻是朝着丽日御茶子的后背，按了下去！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第347章
=================

“啊！！”

可能是从来没有涂过防晒霜，突如其来的凉意，让丽日御茶子惊叫了一声，发出一声让人心扉颤抖的呻.吟声来。

“？！！”

阿符，山岭女侠，米卡露亚跟米卡艾拉，四人目光纷纷转移到丽日御茶子身上，还以为对方受到什么伤害了呢。

刚刚那叫声太过‘妩媚’，让丽日御茶子自己本身都羞红了脸，她连忙捂住自己嘴巴。

“阿拉~阿拉~”山岭女侠看丽日御茶子这幅模样，眼中露出一丝丝笑意，不过她并没有多说什么。

这是谁都要经历的事情嘛！

“涂好了。”米卡艾拉这个时候淡淡说了一声。

她已经把阿符臀部跟大腿全部用防晒霜涂了一边，手感的话，感觉挺不错，皮肤没有战斗中那宛如钢铁般坚硬。

反而像少女一样柔软，摸到阿符腿的时候，米卡艾拉还有那么一丝惊讶来着。

“嗯，麻烦你了。”

阿符笑着站起身，她身上也就只有手跟腿需要别人涂一下防晒霜，其他部位根本不用，毕竟穿死库水嘛！

不过以她现在体质的话，根本不需要惧怕阳光当中的紫外线。

让女仆给自己涂防晒霜，只不过是增加一些情趣罢了，未来都要结婚了，现在不培养感情，什么时候培养感情？

既然已经差不多确定关系了，阿符不介意让对方触碰自己身体。

“嗯，我也麻烦你了。”米卡艾拉躺在刚刚阿符的席子上，由于她不知道如何解开自己泳衣，她轻声道：“帮我解开一下吧。”

“嗯。”阿符温柔的点头，伸出手来，将米卡艾拉泳衣给解了开来。

将对方的丰满暴露在阳光之下，这让一旁的丽日御茶子眼睛都看直了，天啊！！女仆老师真的是15岁吗？！

这可能比小百百的都要大啊，这发育也太好了吧。

不过还没等丽日御茶子看多久，米卡艾拉很快就躺了下去，任由自己大白兔压在席子上，乳.肉开始外溢而出，看起来十分具有诱惑力。

如果这个时候随便过来一位男生，看见眼前这一幕，恐怕会忍不住化身为狼吧。

阿符看着眼前躺在席子上的丽人，内心微微吐槽一句，自己未来老公比自己还有女人味，这叫什么事啊。

不过，现在是涂防晒霜的时间，阿符撩起米卡艾拉的双马尾，露出雪白的背部，将抹着防晒霜的手放在对方白嫩背上，轻轻抚摸着。

感受对方背部传来的柔软，阿符嘴角不自觉露出一丝笑容。

手，在米卡艾拉的后背上来回的抚动着，阿符将手中的防晒霜通通擦到米卡艾拉的背上。

冰凉的防晒霜让米卡艾拉有点不适应，阿符那颇为熟练的手法，让她感到了一丝丝舒服。

很快背部涂好了，阿符手慢慢往下游走过去，越过了臀部，朝着米卡艾拉雪白大腿抚摸过去。

山岭女侠眼睛已经快喷火了，她真想大喊一声，放开那双腿！让她来涂防晒霜！

开什么玩笑哦，她对这双腿可是垂涎已久了，没想到这个不知道从那里冒出来的家伙，居然抢在她面前，提前摸到女仆的腿。

不过阿符没有那么多想法，她就单纯的涂防晒霜而已，将腿涂完后，她看着米卡艾拉问道：“胸要涂吗？”

“嗯，可以。”米卡艾拉点头，两团赘肉而已，顺便涂一下也没事。

“no——！！！”山岭女侠发出怒吼。

第三百六十一章沙滩排球（六更）

上午十点，沙滩排球准备开始了。

一旁是职业英雄队，欧尔麦特丶女仆丶阿符丶密林神威丶山岭女侠。

一旁是学生队伍，爆豪胜已丶绿谷出久丶轰焦冻丶夜岚稻佐丶常暗踏阴。

“老娘好气哦！！！！”

山岭女侠直跺脚，一副自己很生气的样子，旁边密林神威嘴角有些抽搐，这个女人终于疯了。

阿符跟米卡艾拉没有多少异样，她们还是有些奇怪，为什么山岭女侠会那么‘气’，好像自己宝贝被别人拿走了一样。

“要全力以赴吗？”阿符微微呼吸一口，原本黑色瞳孔瞬间化为金色瞳孔，整个人气势发生了翻天覆地的变化。

“不，不要全力以赴，会死人的。”欧尔麦特连忙靠近阿符，小声道：“这只不过是简单的切磋而已。”

“…………”

阿符看了一眼米卡艾拉，发现对方没有变化出武器，也不继续使用‘波纹’了，真是可惜……她还想教导一下绿谷出久呢。

‘好可怕的家伙，这就臭久说的老师吗？’

爆豪胜已此刻笑容有些勉强起来了，他不是傻子，自然看见了阿符变化，刚刚那种气势虽然不如上次那个戴着面具的家伙，但也是很恐怖了。

根本就不是他们几人可以对付的。

‘果然跟绿谷说的一样，这个女人恐怕是除了欧尔麦特以外的最强者了。’轰焦冻身上燃烧起火焰，不过很快他解除了火焰。

刚刚阿符气势，让他想到了all·for·one，一想到那恐怖的敌人，他身体不由自主的使用出了火焰。

‘加油啊！’夜岚稻佐给自己打气着，刚刚阿符气势，让他想起了不好的事情，但他可不是以前的自己了。

“…………”常暗踏阴没有什么思考的事情，不过他目光变得犀利起来了。

“还不错。”

米卡艾拉走上前一步，她刚刚把五人表情收在眼里，心理素质还算不错。

她看着绿谷出久平静道：“这就是班内最强战力了，你想干什么。”

米卡艾拉一句话，就让绿谷出久愣住了，按照他想法来看，应该是直接开始才对。

而且这样说真的没问题吗？绿谷出久虽然知道小胜跟轰同学还有夜岚同学很强。

但自己跟常暗同学似乎不是特别强吧……

“喂，臭艾！你不打算直接开始吗？”爆豪胜已很清楚，绿谷出久不会在米卡艾拉面前撒谎。

他们两个真正意义上的从小一起长大，臭久这个家伙，只要简单撒个谎，臭艾瞬间就可以看出来。

所以，他是不会给他们两个对话的机会！

计划永远是暗中进行，而不是摆在明面上给他人看，除非他们有那个实力。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第348章
=================

“在开始之前，我们要说一下规则。”米卡艾拉瞥了一眼绿谷出久，看对方似乎不敢看着自己的样子，她心中已经有数了。

她十分冷静的开口道：“首先，职业英雄不会使用‘个性’，我也不会使用。”

第一句话，让对面五人松了一口气。

场外看戏的同学们同样松了一口气，不过很快，他们感觉这个限制基本没什么用啊。

因为欧尔麦特就是肉搏型的英雄，他用拳头将脑无给打飞出去的模样，深深印刻在他们心中。

“哪怕不使用‘个性’也基本打不过欧尔麦特吧。”站在边上围观的尾白猿夫嘴角抽搐。

“爆豪！！！不要输啊！！”切岛锐儿郎大喊道。

“绿谷君加油鸭——！！”丽日御茶子也大声喊道，给绿谷出久打气着。

“第二就是，三球定胜负。”

原本米卡艾拉想说十球定胜负，不过看他们似乎并不畏惧阿符气势，所以她想加快速度，让他们五人赶紧退场。

不管出久想了什么计划，在绝对实力面前都是形同虚设。

“三球？！”绿谷出久没有想到，居然是三球定胜负，在他设想中，应该更多才对。

“没错。”米卡艾拉看绿谷出久惊讶表情，就知道自己打破他的计划了，她继续开口道：“别小看这三球，这里面有着一定道理，等等你们自己就清楚了。”

除了绿谷出久以外，常暗踏阴跟夜岚稻佐二人面色也变得有些难看起来。

轰焦冻跟爆豪胜已表情倒是没有多少变化，不过从他们额头流下汗水来看，他们也是感到巨大的压力。

“那么开始了，三球全给你们来发。”米卡艾拉话音刚落，场外的障子目藏就将一个颇有份量的排球扔了过去。

爆豪胜已面无表情的接住排球，因为太过紧张，他手心分泌出许多汗水。

他看了一眼绿谷出久，发现对方此刻异常紧张，似乎是因为计划被米卡艾拉打乱，让他开始慌张起来了。

这让他眼中闪过一丝不喜，他很讨厌对方这个样子，明明拥有了那么强大的‘个性’，性格还是跟以前一模一样！

“喂！臭久！”

爆豪胜已大叫一声，让绿谷出久下意识看向他，不明白他想干什么。

“接住。”爆豪胜已将排球扔给绿谷出久，语气十分不爽道：“第一球给你来发，如果扔不好的话，就宰了你！”

“诶？！不是应该你……”绿谷出久似乎想说什么。

“王牌就是应该最后出场！你不懂我意思吗？！”爆豪胜已又露出标准的恶人脸，大声吼道：“与其想什么补救计划，还不如认认真真的打上一次，你脑子里面都装了什么啊！”

他意思很简单，既然先前制定的计划失败了，那么就不要想这么多了，凭借自身实力来战斗吧！

绿谷出久愣住了，他捏紧了手中的排球，眼中闪过一丝坚定，他重重的点头，看着爆豪胜已道：“我明白了！小胜！”

one·for·all全开！

绿谷出久深吸一口气，他不要去想这么多事情，战斗……战斗……现在只要想如何战胜敌人就好。

战胜敌人……击败欧尔麦特跟小艾！！

“嗡——！！”

似乎是他那激昂的情感波动，引动了什么波纹，绿谷出久手中闪烁着金色光辉。

“smash——！！”

第三百六十二章拿下一球（七更）

“smash——！！！”

绿谷出久高高跳起，强大的波纹注入手指内，他不敢全力使用one·for·all的力量，因为他根本无法掌控好力量。

哪怕有波纹帮忙恢复伤口跟缓解疼痛，但这并不能长久，所以他必须要小心使用这份力量。

就跟以往一样，使用一根手指就足够了。

“嘭——！！！”

排球以极快的速度冲了出去，这个速度很快，围观的学生们张大了嘴巴，没想到绿谷同学居然控制‘个性’后，居然如此强大！！！

这力量，完全比入学的时候，要强大数倍了吧！！！

绿谷出久皱着眉头落下来，他手指虽然没有骨折，但还是传来一阵阵疼痛。

不过还好，在波纹能量治疗下，这种疼痛正在慢慢缓解着，给他一定时间，没准可以自己恢复这个伤口。

“不错。”

看着朝着自己飞来的排球，密林神威微微点头，对于绿谷出久发动的排球表示赞叹。

“虽然不能使用‘个性’但我好歹也是职业英雄啊。”

密林神威一跃而起，单手接住了排球，虽然球体上面传来十分强劲的力量，但对他而言还在承受范围之内。

接住排球过后，密林神威没有着急发球，而是将球传给了米卡艾拉，笑道：“女仆你来进攻吧。”

他可不想欺负小孩子，而且让女仆来发球的话，对于他们来说，也是可以接受的事情吧。

咳咳……绝对不是，在肉体力量方面自己是队伍内最弱的一位。

“嗯。”米卡艾拉点头，她双手合拢在一起，伴随排球飞过来，她向前踏上一步，小脚丫猛地一踏沙滩，整个人一跃而起。

“哇哦~”

“噗！！！！”

“哦！”

因为剧烈运动的原因，米卡艾拉胸.部此刻也是上下起伏，以旁人目光来看，真是波涛汹涌啊。

不过对面五人却没有任何异动，而是专心致志的看着那个排球，在他们五人看来，福利以后可以慢慢看！这场比赛绝对要赢下来。

虽然机会渺茫，但不试试咋知道？

“砰——！！！”

这一巴掌下去，排球仿佛如同一道疾行的激光，直冲对方场地而去。

“好快！！！”

五人瞳孔一缩，感觉这排球速度实在是太快了一点，如果不快点行动的话，那么绝对不可能接下来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第349章
=================

用肉体去接，简直就是一件蠢事，所以轰焦冻动了！

“呵！”

轰焦冻猛地一踩沙滩，巨大冰墙升起，这次是为了防御，而不是为了进攻！所以他直接造了两面冰墙。

虽然想造更多，但没有那么多时间给他造冰墙了。

“砰——砰——！！”

两面冰墙被快速击碎，排球所携带的力量也被减少许多，轰焦冻连忙接住排球，看着一旁的夜岚稻佐道：“夜岚！快使用个性！”

“明白了！”

夜岚稻佐使用自身个性‘旋风’，将风流依附在排球上。

“爆豪！”轰焦冻将携带着风流的排球扔给爆豪胜已，他用冰防御可以，但进攻的话，用冰根本行不通，如果用火焰‘个性’的话，哪怕这个是特制的排球，也很有可能被自己火焰给烧坏。

毕竟这是那个混蛋老爹的‘个性’，温度自然很高！

把球传给爆豪胜已自然是最好的选择，刚刚绿谷出久攻击已经证明了，如果不全力进攻，那么根本无法突破职业英雄的防御。

爆豪的个性‘爆破’配合上夜岚稻佐的‘旋风’二者加成，可以爆发出惊人的力量！

“吵死了！快传过来！！”爆豪胜已大声道，他手心已经分泌出很多汗渍了，今天天气很炎热，所以手心分泌出的汗液，自然是以往的一倍。

“接好了！”轰焦冻将排球传递给爆豪胜已，对方刚接住排球，就将排球打到高空处，然后整个人高高跳起。

‘将爆炸气加入到球里，显然不行，有欧尔麦特在，单纯力量根本不能击败他……’

爆豪胜已看着对面场地上的欧尔麦特，内心在快速分析着目前情况，他虽然想找一个突破口，但以欧尔麦特速度，基本上可以支援任何人，那么！

“西奈——！！”

感受缠绕在排球上的风流，爆豪胜已怒吼一声，手臂血管暴起，他脸上闪过一丝痛楚，不过下一秒——

“轰——！！！”

剧烈的爆炸声响起，爆炸产生的黑烟将爆豪胜己跟排球给笼罩住了，所有人都被这声巨响给吓了一跳。

很快！排球从烟雾中飞出，伴随着破空的音啸声，激射而出！

“这个是？！旋转球？！”

看着天空中的排球十分不自然的飞行着，见多识广的八百万百失声道：“而且这个速度，是让爆炸集中在一个点，然后让排球快速转动吗？！”

“不，是旋风带动了排球，爆炸只不过是提供燃料罢了。”

阿符平静的解说着，她推了推自己眼镜，赞叹道：“虽然这种排球速度很快，但并不是不能破解的。”

下一刻，阿符整个人消失在原地，除了欧尔麦特跟米卡艾拉还有密林神威以外，没人看清楚她的动作。

或者说，密林神威跟米卡艾拉也只是看到了一个大概。

“刷——！”

场外围观的学生们抬头望去，这才发现阿符不知道什么时候出现在半空中，或者说……她是什么时候行动的，学生们都没有看清楚。

“好快！！x4”

绿谷出久四人异口同声道，而准备落下来的爆豪胜已，也瞳孔一缩！他本以为是欧尔麦特行动，没想到居然是臭久的师傅动手了。

“旋转球虽然不错，但他行动规律只要看透了，那么就很好掌握了。”

“而且……这是个不错的计划呢，但可惜，你们遇到了我。”

阿符伸出手朝着快速冲来的排球微微一拍，仿佛拍散了什么东西，排球速度没有任何减弱，反而加快了几分！以肉眼不可见的速度，直冲对面场地而去。

“糟了！”

轰焦冻匆忙造出一面冰墙，常暗踏阴也连忙使用自己‘个性’，大声道：“黑影！快拦下他！”

“好勒！同伴！”一道黑影从常暗踏阴的影子中飞出，他看起来犹如一只乌鸦，以极快的速度冲了出去。

“砰——！！”

结果，排球不费吹灰之力击破冰墙，黑影速度很快，他伸出手打算接住排球。

不过很可惜，哪怕常暗踏阴跟轰焦冻反应过来，但根本接不住啊。

这个排球速度太快了！

第三百六十三章你的初心（八更）

第一球，是属于职业英雄那边的胜利。

学生方沉默下来，不知道应该说什么比较好，沙滩上陷下去几分的排球，他们感到了莫大的压力。

“好强……”濑吕范太倒吸一口凉气，显然是被阿符手段给吓到了。

刚刚爆豪攻击在他看来，哪怕是职业英雄也无法轻易抵抗，但这个来至中国的女武神，居然只是轻轻一巴掌就把排球给打了回去。

“这是什么怪力啊。”

芦户三奈也失声道，刚刚那个攻击，让排球深深陷入沙子当中！而且连火花都出来了，这是怎么样的力量啊。

从对方表情来看，她明显没有使用出全力。

“不，这不是单纯的力量。”八百万百面色十分凝重的解释道：“这是一种技巧，她根本没有用力，就是简单的改变了轨道，将原本攻击向女仆老师的排球，给反了回去。”

“旋转球速度最后明显上升了，那是因为夜岚同学的旋风被打散了，没有旋风的刻意阻挠……他也就发挥出原本的力量了。”

在旁观的学生们，只有八百万百一人看出了爆豪胜已跟夜岚稻佐的计划。

利用爆破造成黑雾，刻意阻挡职业英雄们的视线，然后将全部力量注入排球内，使用爆炸气浪高速旋转起来。

因为排球表面有着旋风包裹着，所以夜岚稻佐可以自由控制对方速度，为了不让职业英雄们看出这一点，他特地加快了排球速度。

恐怕他打算在排球即将落地的那一刻，立刻取消‘旋风’，让爆豪胜已的爆炸力量爆发出来。

将爆炸力量集中在一个点，那种速度足以让大部份职业英雄反应不过来。

而且还是近距离发动，这样哪怕是职业英雄，也会吃上大亏。

“可恶！”

爆豪胜已落在地面上，眼中充满了愤怒，他猛的一拳砸向地面，他计划失败了！

果然靠投机取巧是无法击败那些职业英雄吗？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第350章
=================

“抱歉……都是我的错。”夜岚稻佐咬着牙，内心充满了悲愤，自己如果快点解除‘个性’的话，那么没准可以越过那个来至中国的英雄。

“闭嘴！寸头混蛋！这不是你的错。”爆豪胜已怒斥了一句夜岚稻佐，随后盯着刚刚落地的阿符，低沉道：“是我们太过天真了，面对职业英雄，居然想使用这种办法战胜他们。”

“不。”

这个时候，阿符平淡的看着爆豪胜已道：“你们没有天真，那个计划很好，职业英雄也没有你们想象中那么强大。”

她举起自己洁白的小手，微微捏紧拳头，认真道：“只不过，我比你们活得久，像这种计划，在漫长的岁月中，我已经看见过好几次了。”

阿符言下之意就是，自己吃的饭比你们多，所以侥幸看破了你们计划。

“现在少年真是不得了呢。”密林神威双手抱肩，看着爆豪胜已笑道：“你很出色，等你毕业了，要不要来我的事务所。”

说实话，刚刚那种攻击，密林神威自认为不使用‘个性’的情况下，根本无法挡住那个排球。

旋风+爆破吗？这个组合似乎十分强劲的样子。

而且安德瓦的儿子也十分出色，从刚刚开始，他就没有进攻想法，而是十分认真的准备着防御。

在防御上面，可以说是无懈可击。

“啰嗦！我就算是死，也绝对不会去你的事务所！！！”爆豪胜已十分暴躁说道，他特地看了一眼米卡艾拉。

开什么玩笑，臭艾就在那个事务所，自己过去不就是成小弟了吗？

“真是可惜~”密林神威耸了耸肩，对于爆豪胜已的拒绝，并没有感到多少意外。

“这个排球坏掉了。”

常暗踏阴平静的拿起排球，发现刚刚还完好的排球，此刻已经瘪下去了。

看来爆豪跟夜岚的力量结合在一起，让这个特制的排球，也承受不住他们力量啊。

“障子同学。”米卡艾拉语气十分平淡说道。

障子目藏一声不吭的拿起一个排球，朝着爆豪胜已扔去，他本身就是话少的人。

爆豪胜已接住排球，眼中闪过一丝莫名感情，他大脑开始疯狂思考着。

应该如何才能战胜英雄队。

现在已经失去一球了，如果在失去一球，那么他们已经差不多可以宣告失败了。

而且！爆豪胜已看了一眼欧尔麦特，从刚刚开始，对方就站在沙滩上看着自己等人表现，并没有出手干涉。

至于山岭女侠？这个家伙只会丢人，没有行动是因为她不能使用‘个性’。

在臭久分析当中，最为棘手的就是欧尔麦特与阿符还有臭艾这三人，密林神威实力虽然强，但他毕竟不是力量型英雄，而是技巧型英雄，所以可以暂时无视。

“速战速决。”

爆豪胜已将排球又扔给绿谷出久，他此刻表情出奇的冷静，没有以往的暴躁。

“臭久，速战速决！第一球给你来发。”

将排球扔给绿谷出久，爆豪胜已则是走到夜岚稻佐身边，跟他小声交谈着。

轰焦冻也跟常暗踏阴交谈着，之前他们互相交流过彼此‘个性’，知道要如何最大化对方的个性。

“小胜……”绿谷出久看着自己手中的排球，眼中闪过一丝挣扎，他是全队力量最大的人了。

但他无法掌控好这股力量，一出手基本就是全力以赴，面对阿符跟欧尔麦特，他这点力量算什么？

“人类，就是先知道大自然强大，之后才去挑战对方。”

这个时候，米卡艾拉说话了，她望着绿谷出久，语气十分平静道：“大自然威力是我们难以想象的。”

“但即便如此，还有许多无‘个性’的人前去挑战，他们甚至比有‘个性’的英雄更加勇敢，他们闯下的壮举，是一些顶尖职业英雄无法超越的存在。”

“你目标是什么？绿谷出久同学？”

米卡艾拉盯着绿谷出久那带有一丝‘迷茫’平静问道。

“你的初心，又是什么时候诞生的？？”

第三百六十四章我的初心（九更）

“我的初心……”绿谷出久瞳孔一缩，他不自觉的捏紧了拳头。

欧尔麦特承认了自己，认为自己绝对可以成为英雄。

那个黄昏，自己哭的十分开心，自己被偶像给承认了，自己居然no.1英雄欧尔麦特承认了。

“绿谷少年。”海滨公园，欧尔麦特拔下了自己的头发，一脸和善的对着自己说道。

“吃下去。”

之后……锻炼自身‘个性’！

“下次锻炼，记得找我过来。”小艾担忧的看着自己。

哪怕拥有力量，他还是小艾眼中的保护对象。

加入雄英高中，结识各种各样的同学，对抗了邪恶，结识了阿符小姐，学习了波纹。

这些都是梦幻般的生活，他也的确发现自己成长了，但……获得力量后，他开始期待更新的生活了。

但自己初心到底在那里？他到底是什么时候崇拜起英雄，跟渴望力量呢？

如果说崇拜英雄，是因为欧尔麦特的纪录片，那么渴望力量到底是什么时候？

童年，米卡艾拉跟爆豪胜已战斗着。

小艾凭借自己智慧，利用对方跌入水中后，爆炸威力减少许多，凭借自身锻炼的体术，将小胜给打倒了！

那个时候的自己，很羡慕小艾能如此强大，连不可一世的小胜都能打败，但同时也对自己‘无个性’感到深深的自卑。

终于，小艾‘个性’发生了变异，他实力开始渐渐变强，他速度越来越快！快到自己想伸手去抓住他，也无法做到……

他成为了职业英雄，日本人气新晋英雄，女仆。

自己却还是雄英高中的学生。

这一刻，绿谷出久记忆终于回到海滨公园那一夜，自己曾许下的诺言。

“欧尔麦特，小艾他很强的啊。”

“每一次都是他鼓励我，跟支持着我，明明我只是一个无‘个性’罢了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第351章
=================

“他一直说我是他的英雄，可是……”

“他才是我身边的英雄啊。”

————————————————

绿谷出久悟了，如果说他是崇拜欧尔麦特而想成为英雄，那么他渴望获得力量，就是为了米卡艾拉！

为了这个从小一直保护着自己的伙伴，他就是为了她，而努力提升自己实力。

握着手中排球，绿谷出久深吸一口气，似乎是想通了一般，他手中金色波纹看起来更加耀眼了。

绿谷出久盯着米卡艾拉，露出一个灿然的笑容，终于将自己想说的话，给大声说了出来。

“没关系了！要问为什么！因为！我来了！”

这是绿谷出久，一直想对米卡艾拉所说的话，他想保护对方，但现在……对方完全不需要他保护。

反而自己一直受他照顾，不过这次不同，就跟小胜说的一样！自己要挑战他们。

人生当中，对自己影响力最大的二人，此刻站在了对立面。

那又如何？英雄就是把绝境打破的人啊！！！！

“嗯？”看绿谷出久说出这句话，米卡艾拉微微一愣，随后看着他脸上傻笑，也忍不住叹了一口气，美丽脸蛋上，勾起一丝绝美的笑容。

她现在很是期待着绿谷出久表现。

“绿谷少年……”欧尔麦特面色十分复杂，他自然可以看出，绿谷出久对着女仆说出这句话的意义是什么。

当初他就跟自己说过，他想保护女仆，就像当初女仆保护‘无个性’的他一样。

他终于正视自己了吗？或者……他又回想起自己的初心了。

没错，绿谷少年，就是这样！英雄就是要有守护的目标，从而一次又一次变得强大跟坚强起来。

“呼！！！”

绿谷出久呼吸一口气，全身布满了波纹，他想跟阿符小姐一样，让波纹提升自己体质与力量。

不单单是手臂力量，还有身体力量也要提升起来。

‘one·for·all！’

紫红纹路缠绕在绿谷出久手臂上，他将排球扔向天空，同时整个人跳了起来。

“小心了。”米卡艾拉淡淡说道，在不使用‘武器’的情况下，她本人肉体强度，并没有使用‘个性’的绿谷出久强。

就跟靠‘个性’的人一样，如果失去了‘个性’那么单单凭借肉体力量，米卡艾拉实力绝对会降一大截。

“嗯，我可不会小看跟你一起长大的家伙。”密林神威也全神贯注的盯着绿谷出久。

“波纹覆盖全身，短时间内可以力量暴增，可你可以坚持多久呢？”阿符看着绿谷出久这副模样，有些无奈摇头。

“而且，你刚锻炼没多久，这种程度波纹，太过弱小了。”

作为活了不知道多少年的阿符，十分清楚绿谷出久这种初学者锻炼出来的波纹，虽然表面上看起来很不错，但根本不能持久。

“smash——！！”

绿谷出久这次是‘个性’全开了，金色波纹包裹着他的手掌，紫红纹路此刻散发着惊人的气息。

“砰——！！”绿谷出久将排球给拍了出去。

这一球，除了欧尔麦特跟阿符能保持平静以外，其他三人都有些吃惊，因为这根本就不是排球了！！！

伴随着破空声，排球此刻速度太过惊人，山岭女侠感觉自己如果不注意力集中的话，恐怕连排球样子都看不清楚。

“我来！”

看欧尔麦特跟阿符都一副蠢蠢欲动的模样，米卡艾拉出手了，她不知道自己能不能接下这一球，不过她知道……自己必须要出手。

可能是为了回应绿谷出久，又可能是为了心中那股激情。

“抱歉了，各位。”米卡艾拉淡淡道歉了一句，她手中出现了一张卡片，她可能要破坏规则了。

“咔嚓！”

伴随着清脆的响声，米卡艾拉手中出现了一根蒲公英。

“什么？！”所有人一惊，他们没有想到，女仆老师居然主动打破了自己规则。

“出久，你是想证明自己对吧。”

握着蒲公英的米卡艾拉，平静看着绿谷出久道：“如果我不使用‘个性’，那么绝对接不下来，我不想让阿符跟欧尔麦特接下这一球。”

“砰——！”

仿佛打棒球一样，米卡艾拉将排球给打了回去，她知道自己在做什么！同样……她知道出久能理解自己意思。

第三百六十五章犯规的小艾（十更）

“砰——！”

排球被打了回去，还在半空中的绿谷出久，看着被米卡艾拉回击过来的排球，露出十分开心的笑容。

“绿谷，那家伙，是怎么了。”

看绿谷出久这副模样，上鸣电气十分不解大声道：“女仆老师可以使用‘个性’了啊，这是犯规啊！！”

说好不使用‘个性’呢？！明明是制定规则的人，却第一个破坏了规则。

“你还没看出来吗？”峰田实十分无语的看了一眼上鸣电气，开口道：“绿谷那家伙，显然是想证明自己，从他全力以赴就可以看出来，他要向女仆老师证明自己。”

“一直被保护，一直被治疗，这份心情我们无法理解。”

八百万百摇了摇头，她看着露出笑容的绿谷跟女仆老师，叹气道：“这是属于他们二人羁绊，虽然现在是师生关系，但他们一起长大，一起努力，现在一个成为了知名英雄，另外一位还在努力当中。”

饭田天哉推了推眼镜，他眼中流露出复杂感情，果然不愧是绿谷君，居然在这个时候勇敢的朝着女仆老师表达了自己心意。

“没关系了，要问为什么，因为，我来了。”饭田天哉平静念出这句话，语气十分复杂道：“这是欧尔麦特经常说的话，代表着和平的到来。”

“但……绿谷君，恐怕只是想保护女仆老师，她就是他的英雄，但绿谷君也想当女仆老师的英雄。”

饭田天哉想起了自己哥哥，自己何尝不是如此呢？

没错！就跟爆豪同学说的一样，如果这是单纯崇拜他人背影，而不是超越他的话，那么自己行为一开始就毫无意义。

在几人讲解下，四周所有人都理解了，原来是这个样子。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第352章
=================

女仆老师是感觉到绿谷同学的心情，所以才特地破坏规则，想正面接受他的情感吗？

“哈哈哈哈，没错！就是这样！臭久！就是这个样子！！！！”

爆豪胜已看见这个样子的绿谷出久，先是愣了一下，随后发声狂笑道：“没错！只有这样的你，才有资格成为的对手。”

“smash——！！！！”

忍着疼痛，绿谷出久抬起右手又将飞来的排球给打了回去，他眼中闪过一丝金色光芒。

虽然手很疼，好像下一刻就会骨折一样，但这份心情是怎么回事？这就是幸福吗？

自己被小艾跟认可了，她已经拿出自己武器了，自己是被对方认可了吗？

绿谷出久感觉身体好轻，以这么幸福的心情来战斗还是第一次！

他心脏也在快速跳动着，就像是要燃烧尽般灼热，波纹在他身体内流淌着，呼吸越来越顺畅。

在小艾拿出武器后，绿谷出久知道，自己没有任何胜算，但！小艾在课堂上说过。

勇气就是知道什么是恐惧，并面对它，将它视为自己的囊中之物。

人类的伟大，莫过于面对恐惧和绝望时的镇定。

所以！人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大是勇气的伟大。

“刷——！！！”

冰柱赫然升起，化为一个高台，让绿谷出久可以平稳的站在上面。

“别忘了我们啊，绿谷同学。”轰焦冻面无表情的说道，他可不想让绿谷一人出风头。

“我们可是一个小队啊，同伴。”

常暗踏阴也跳了上去，跟绿谷出久肩并肩站在一起，他看着对面职业英雄方，平静道：“而且，女仆老师使用了‘个性’，其他人似乎不打算插手了。”

“那么对手就只有臭艾一人了！”

爆豪胜已露出标准的恶人脸，同样站在绿谷出久身边，他重重给了绿谷出久背后一巴掌，嘲讽道：“你一个人想对付臭艾，真是异想天开啊。”

“啊，没错，对手可是女仆老师。怎么可能让你一个人出风头呢！”夜岚稻佐使用‘个性’，整个人飞了上来，他顺便拉上了轰焦冻，站在他制造的冰柱上面。

虽然夜岚稻佐不知道绿谷同学想通了什么，不过他知道，他们是一个小队的，自然不会让对方一人孤军奋战。

五人站在冰柱上，可能是受到绿谷出久影响，他们现在此刻充满了战意。

目标十分明确，战胜女仆老师！

“看来，不需要我们插手了。”

阿符走到欧尔麦特边上，看着米卡艾拉背影，以及站立在冰柱上面的五名学生，微微感叹道：“这个叫做绿谷的少年，居然一人带动了全队，真是不可思议啊。”

就是绿谷出久全力以赴，还有对着米卡艾拉说出的那句话。

才让米卡艾拉果断使用‘个性’回击，学生方的四人，也不会光看着绿谷出久一人战斗，纷纷发动自身‘个性’去支援他。

“他就是这样一个不可思议的少年。”欧尔麦特露出欣慰的笑容。

在他眼中，不管是女仆还是绿谷少年，都是彼此扶持才走到今天的。

如果没有绿谷少年，女仆很有可能走上邪恶道路。

如果没有女仆，绿谷少年将没有这种领导他人的自信与勇气，更不会在短短时间内，褪去稚嫩一面。

“不过，女仆是真的认真起来了，你两位认为他们会赢还是会输？”

密林神威也来到欧尔麦特跟阿符身边，他看了一眼那边激烈战况，有些扶额道：“真是热血啊。”

“女仆会赢，学生们也同样赢了。”

欧尔麦特哈哈大笑道，没错……比赛的话，女仆肯定会获得胜利，但某种方面，那五位学生也会获得极大的收获。

尤其是绿谷少年！他已经不用仰望女仆背影来行动了，这一次战斗过后，绿谷少年将真正成熟起来吧。

米卡艾拉全力挥动蒲公英，将排球给当成棒球来打。

绿谷出久那边，防御有轰焦冻与常暗踏阴，进攻方有爆豪胜已跟绿谷出久，夜岚稻佐负责辅助他们四人。

最终……他们还是输了，但他们并不伤心。

ps：“原本还想描写一下战斗画面，不过思考了一下，打个排球！要什么战斗画面，越过！越过！！！”

ps：“求月票跟刀片！刀片很重要！”

第三百六十六章小艾被拐了？（十一更）

很快，沙滩排球结束了，所有学生没有一组击败英雄队，其中欧尔麦特打算放水给他们赢一局，但阿符却表示自己不会轻易给他们通过。

玉不琢不成器，不管拥有多么强大的天赋，如果不精心培养对方，反而一味给他们创造舒适的成长环境，那么未来注定无法成为伟大的英雄。

然后……他们就被血虐了。

等打完排球后，米卡艾拉站在已经架起了的烧烤架面前，烤架上摆放着各种各样的肉片与串烧，甚至还有阿符跟欧尔麦特从海中抓来的海鲜。

而米卡艾拉则站在烧烤架后面，一边转动着手中的烧烤，一边不断的将一旁桌子上的生肉串好，之后放在烧烤架里。

烧烤架上，鲜肉表面渐渐的开始泛起油光，米卡艾拉十分熟练的将一些调味料撒在烤肉上面，再刷上一层特制油。

顿时，烤肉发出了‘呲呲’的声音，一旁的烤鱼跟扇贝之类的东西，此刻也仿佛烤熟了一般，一丝丝让人忍不住唾液分泌的香味从烤肉跟海鲜上升起。

“炒面弄好了吗？”

米卡艾拉看向一边，爆豪胜已正面色平静的弄着炒面，很难想象他这样的暴躁少年，居然会干这种东西。

“差不多了。”爆豪胜已额头暴起青筋，他根本不想跟臭艾这个家伙一起弄吃的，他看了一旁蹲在沙滩上弄肉串的绿谷出久，大声道：“臭久，给我拿几个鸡蛋过来。”

“鱼杀好了吗？”米卡艾拉也看着绿谷出久问道。

“快了！快了！！”

绿谷出久满头大汗的说道，他这边既要杀鱼，又要弄肉串！还要帮小胜拿东西。

至于其他人？轰同学使用自己‘个性’做了一个简易冰箱，然后就去陪伴米卡阿姨了。

阿符跟欧尔麦特去海里抓‘吃的’了，其他人都去海边玩了，刚刚结束了沙滩排球比赛，其他人累的躺在沙滩上晒日光浴。

“我说，你为什么把自己变成这个样子。”看绿谷出久去车上拿鸡蛋后，爆豪胜已看米卡艾拉这副女性模样，忍不住皱眉道：“你没感觉很怪异吗？”

“还好啊。”米卡艾拉摆弄着手中烧烤，轻笑道：“比起男性形态的我，班级里的学生们，似乎更想看女性样的我。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第353章
=================

今天米卡艾拉可以确定了，自己老妈为什么说，自己如果保持这个样子出去，绝对会迷倒一大片人。

一开始米卡艾拉还有点无语，毕竟这个世界美女英雄那么多，自己又不是特别好看（自认为），怎么可能迷倒一大片人。

结果今天打排球的时候，除了绿谷出久那一组，其他组刚上来，哪怕是女生也一样，目光总是朝着自己胸口望去。

如果自己笑起来，他们目光会下意识转移，好像很心虚一样，然后……他们就输的很惨。

“……”爆豪胜已皱起眉头，似乎对米卡艾拉话有些排斥，他认识的那个臭艾是男性，而不是这个长着胸.部的女性。

不过他也明白，臭艾这种家伙，不会破坏班内同学们的美好幻想，也因为如此，他才使用了那个什么什么东西，让自己变成女性吧。

“顺便你了，反正我倒是很期待他们知道你真正性别后，会有什么样的表情。”爆豪胜已露出自己标准的恶人笑，似乎真的期待米卡艾拉性别曝光后，会发生什么有趣的事情。

“嗯，我也挺期待的。”

米卡艾拉微笑着，将已经烤熟的肉串放在事先准备好的盘子上，她将盘子给放在桌子上，看着还在晒日光浴跟海中戏耍的学生们，感叹道：“这样生活真好呢。”

“嗯……”爆豪胜已应了一声，继续弄自己手中的炒面。

“我已经订下婚姻了。”

米卡艾拉简简单单一句话，让刚刚赶来的绿谷出久，还有正在炒面的爆豪胜已突然停止了动作。

“男的女的？”爆豪胜已扭过头来，看着女性模样的米卡艾拉，眼中闪过一丝莫名烦躁。

他心中突然产生一个疑惑，难不成臭艾变成女性，是因为喜欢上男生了，所以特地变成这副模样吗？！

他倒不是喜欢臭艾，而是感觉这样很奇怪，就好像一个天天跟你一起玩的人，突然说一句自己要结婚了。

而且那个人跟你关系非比寻常（指敌人），怎么可能没有感情波动。

原本已经过来的绿谷出久，此刻也躲在一旁，他仿佛做贼一样，偷听小艾跟小胜的对话。

“你是不是疯了，我怎么可能嫁给男性。”米卡艾拉忍不住翻了个白眼，对于爆豪胜已的话表示十分不理解。

自己虽然身体是女性，在娘溺泉效果下，可能连生育都做得到，但自己的的确确是男性，怎么可能跟其他男人结婚呢。

“……”爆豪胜已上下打量了一下米卡艾拉身体，继续翻炒着炒面，若无其事道：“是谁？那个无名女？还是一直骚扰臭久的那个bba。”

在爆豪胜已认知中，跟米卡艾拉关系好的女性，也就只有女仆咖啡厅的店长女儿还有小雅了。

至于其他人？丽日御茶子不可能，这个家伙太过害羞，不可能跟臭艾告白。

八百万百似乎喜欢臭久，不过臭久没有发现对方心思，所以这个也划掉。

蛙吹梅雨跟其他女生，跟臭艾没有多大关系，只不过是普通的师生关系罢了。

山岭女侠喜欢密林神威，这是公认的事情了，不过密林神威长了一个木头脑袋，不明白对方心理。

这样简单推算下来，也就只有她们两个跟臭艾感情最深，也是最有可能拿下她的女性了。

“你也知道。”米卡艾拉将烤肉放在烤架上，笑着说道：“就是那个来至中国的阿符。”

“她？她多大了？！”爆豪胜已表示震惊，千算万算！居然没有想到，这个来至中国的家伙，把臭艾给骗跑了！！

“阿符师傅……”

在一旁偷听的绿谷出久，此刻也露出震惊的表情，他没有想到，居然是阿符师傅要跟小艾结婚。

她不是年纪很大吗？！为什么？！！！！

第三百六十七章苦涩的心情（十二更）

“唔，我也不清楚。”

说到阿符年龄，米卡艾拉摇了摇头，她现在只知道，对方年纪的确十分大，不过她向自己提出结婚要求，自己的确没什么理由反对啊。

“你脑子没病把？”

爆豪胜已一副看傻子的目光盯着米卡艾拉，语气颇为愤怒道：“连对方深浅都不知道，就随意跟对方许下婚姻？”

如果是那个店长女儿，还是那个不知道活了多久的小雅bba，爆豪胜已绝对没有意见！绝对一点意见都没有。

他也经常去女仆咖啡厅吃饭，这二人虽然嘴上怼自己，但他也看的出来，她们两个都是好女孩。

可那个来至中国的英雄，爆豪胜已最多知晓她实力很强大，其他什么都不知道。

“结婚不就是这样吗？”

米卡艾拉将新鲜肉串翻了个身，轻笑道：“而且，她颜值也不错，性格对的上，也有实力跟金钱，所以我跟她在一起，应该会很不错。”

“而且，我们家族一直都有女倒追男的经历，所以她向我求婚了，我总不可能拒绝别人啊，能找到这么一个符合标准的女性，也是十分难得啊。”

“淦。”

爆豪胜已撇了撇嘴，虽然他感觉有些不对劲，但却不能反驳对方。

臭艾这个家伙的颜值，基本上只会吸引男性，知道他真实性别的家伙，又因为害羞而迟迟没有告白。

“…………”绿谷出久沉默着，他没有想到，小艾居然要结婚了，而结婚的人居然是阿符老师。

作为好友，他很开心小艾能够找到意中人，但从感情上面来说，他感觉有些怪异。

好像小艾跟着阿符老师走了以后，就会彻底消失在自己生活轨道中一样。

这种感觉十分强烈，强烈到绿谷出久已经看到米卡艾拉跟阿符走入婚姻殿堂，之后离开日本，飞向广阔的中国。

“多久之前告白的？”爆豪胜已将炒面弄好，随便拿了一个盘子装上，同时有些疑惑，臭久为什么这么久还没回来？

不就拿两个鸡蛋吗？需要这么久吗？

“今天吧。”米卡艾拉十分随意的回答道：“上次去泡温泉的时候，我看光了她的身体，母亲问她介意不介意，她虽然不太介意，不过也试问我要不要负责。”

“哈？这么随意？所以你就答应她了？”

爆豪胜已终于明白了，原来对方是抱着可有可无的心态，试问了一下米卡艾拉。

结果从来没有感情经历，也没有被人当面告白过的米卡艾拉，十分耿直的同意了。

后面场景，爆豪胜已也差不多可以脑补出来了。

看臭艾如此老实的回答了自己，那个来至中国的女武神，自然不会多说什么，因为她也是女性，看到如此完美（大雾）的米卡艾拉，她肯定挑不出毛病来，所以顺理成章的同意了。

“嗯？绿谷少年，你站在这里干什么？”

这个时候，欧尔麦特不知道什么时候，来到了绿谷出久背后，十分小声的问道。

“欧尔麦特？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第354章
=================

绿谷出久被吓了一跳，整个人跳了出去，手中鸡蛋也掉落在沙滩上。

还好，沙子里面没什么石头，所以鸡蛋没有砸碎，但他也被爆豪胜已跟米卡艾拉给发现了。

“啧。”爆豪胜已啧了一声，显然知道绿谷出久刚刚在旁边偷听，不过他也可以理解。

如果换做是他的话，也在旁边偷听一会，然后在当作什么事情都没发生的样子走过来。

“东西烤的怎么样了？我们收获不太好。

阿符这个时候也提了一个水桶慢慢走来，她看着绿谷出久一副惊讶的表情，有些疑惑道：“怎么了？刚刚发生什么事情了吗？”

“没什么！！只是被欧尔麦特吓了一跳而已。”绿谷出久连忙将鸡蛋给捡起来，他甚至不敢去看小胜跟小艾的目光。

“嗯？”看绿谷出久惊慌失措的模样，米卡艾拉笑着安慰道：“没事，只不过是一些小事，不要那么大惊小怪。”

“小事？！”绿谷出久猛然抬起头，不敢相信的看着小艾，对方把自己婚姻说成小事？

这不是人生大事吗？一辈子只有一次的大事啊。

“嗯，没错，是件小事。”米卡艾拉点头，她走到阿符身旁，看着对方水桶中的扇贝跟鱿鱼，还有很多大虾，甚至还有一些螃蟹跟一些生蚝。

“还挺多的嘛，欧尔麦特你呢？”

米卡艾拉看向欧尔麦特，只见对方两手空空，她似乎明白了什么，有些扶额道：“所以，你们两个过去十分钟，就一桶海鲜？”

“哈哈哈哈，抱歉，米卡少女！”欧尔麦特颇为尴尬的笑着。

虽然一桶挺多了，之前也抓来不少海鲜，不过这里一共有二十六个人，这一桶，再加上炒面跟烤肉这一类东西，还不知道够不够他们吃呢。

“等等我在抓一点吧，欧尔麦特也有点累了。”阿符十分善解人意的笑道。

关键是这一带，海鲜不是特别多，能抓到这么多，阿符跟欧尔麦特也是很厉害了。

如果想抓更多的话，那么要前往深海地带，或者更远的地方。

“尽量吧，别去太远了。”米卡艾拉表示理解，她回到烧烤架那边，将已经差不多考好的肉串拿起，对着阿符轻笑道：“这是给你的奖励。”

“我呢？米卡少女？！”欧尔麦特也蹭了过来，自从‘胃’好了一会，他就一直在吃各种美食。

尤其是米卡艾拉制作的东西，听英格尼姆说过，当初自己跟弟弟因为特殊原因，运气十分好的吃到了女仆制作的东西。

那味道真是太棒了！他至今都想在吃一次。

“嗨嗨嗨，你也有。”米卡艾拉随手拿了几串肉串递给欧尔麦特，然后颇为期待的看着阿符说道：“吃吃看，看看我厨艺如何。”

“嗯，好吃。”阿符见状咬了一口肉串，随后眼中闪烁着喜悦，颇为激动道：“这是我吃过最好的烤串了。”

“贫嘴。”米卡艾拉给了她一个白眼，认为阿符是故意夸张自己。

对方不知道活了多久，肯定吃了很多东西，自己烤串也就是随便做做而已，怎么可能是她吃过最好吃的东西呢。

看着二人和睦相处的一幕，绿谷出久叹了一口气，为什么感觉有些奇怪呢。

小艾找到了未来妻子，这本应该是件高兴的事情。

可对象既然是阿符老师，挚友与老师结婚，前者保护了自己多年，后者教会自己波纹，这本应该是两份喜悦的事情，但他内心为什么出现一丝苦涩。

第三百六十八章很在意吗？（十三更）

“各位！干杯~”

桌子有四张，男生两桌，女生一桌，职业英雄跟米卡露亚一桌。

除了刚刚米卡艾拉制作的烤肉与海鲜以外，还有爆豪胜已的炒面，跟事先准备好的甜点、零食、饮料，齐齐的摆在了桌子上。

这些东西都是先准备好的，之后米卡艾拉发现这些甜点跟零食不够二十六个人份，她就把爆豪胜已叫来炒面。

这个家伙，别看他表面这个样子，实际上洗衣做饭样样精通，说是天才也不为过。

“真是好吃啊！”

绿谷出久那一桌，夜岚稻佐吃着烤串，流下了海带般的泪水，他太感动了！居然可以吃到女仆老师制作的烤肉。

“啊，是不错。”轰焦冻微微点头，他也没有想到，女仆老师厨艺居然那么好，这的确有些吃惊。

除了战斗跟教导他人方面，女仆老师已经接近完美了，没想到连厨艺也是如此完美。

而且……轰焦冻看了一眼爆豪胜已，只见对方面无表情的吃着烤串跟炒面，这个家伙也是深藏不露啊，居然会做饭！

还以为他就是一个整天锻炼自己的家伙，在厨艺方面也不赖嘛。

“绿谷君？怎么了？你心情似乎不太好？”饭田天哉看着一旁愣神的绿谷出久，有些关心问道：“是不是生病了吗？”

“不不不……”绿谷出久连忙咬了一口烤串，看着饭田天哉道：“没事，我只不过是心情有些不太好。”

“心情不太好？”

饭田天哉看绿谷出久失落的模样，还以为对方是在想排球的事情呢，笑着安慰道：“这又不是你的问题，女仆老师实力本身就很强，虽然是同龄人，但她经历的事情，比我们要太多了。”

这里饭田天哉指的是战斗经验方面，米卡艾拉本身就是一个出色的英雄，要经历的战斗，自然不是他们能够想象的。

“就是，就是。”切岛锐儿郎一边吃着炒面，一边手中拿着肉串，含糊不清说道：“我们也被打的很惨呢。”

除了绿谷出久那一队表现很出色以外，其他队伍面对职业英雄队，根本就是不堪一击。

不过也没办法，班内最强几人都在绿谷出久那边，他们只能勉强跟女仆打个五五开。

他们几个连密林神威跟山岭女侠二人都没有撑过去呢，更别说迟迟没有出手的欧尔麦特了。

“不愧是职业英雄。”

常暗踏阴也感叹一声，随后咬了一口肉串，脸上露出幸福的表情，道：“就连普普通通的烤肉，都如此好吃。”

“唉……”绿谷出久深深叹了一口气，也十分勉强笑道：“嗯，说的也是呢。”

今天是放松的日子，上午排球也就是稍微锻炼一下众人，并没有什么其他意思，这一点从欧尔麦特口中已经说过了。

看绿谷出久这副模样，爆豪胜已就微微皱眉，不过也没有多说什么，最亲近的人即将成家，他怎么可能还能露出以往那种傻笑呢。

不过爆豪胜已也不打算说什么，毕竟像臭艾这样的家伙，能够找到门当户对的人也是十分难得。

她只不过才15岁罢了，如果继续成长下去，可想而知未来有多大成就。

虽然平时爆豪对米卡艾拉态度不咋滴，实际上他也清楚，自己想要超越对方，必须要等自己取到英雄执照才可以。

到了那个时候，恐怕臭艾名声早就达到国际水平了，从这一点来看，阿符做他妻子，似乎真的没有问题。

“啧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第355章
=================

爆豪胜已眼中闪过一丝淡淡不爽，虽然说是这样说，但他内心还是感到莫名的不爽。

另外一边，米卡艾拉跟欧尔麦特还有阿符三人也注意到绿谷出久状态有些不对劲了。

“绿谷少年，似乎有心事。”

欧尔麦特看绿谷出久吃个烤串都要花半分钟，感觉事情十分严重，按理来说，打完排球过后的绿谷少年，应该十分幸福的吃着烤串跟点心。

可他为什么一副心事重重的样子。

“思春了呗~”山岭女侠咬了一口肉串，无所谓道：“现在小男生不都这样吗？喜欢什么小女生。”

“你可闭嘴吧。”

密林神威连忙拿起一旁的甜点往山岭女侠口中塞去。

“心事吗？按理来说，他刚刚解开心结，怎么可能会一副愁眉苦脸的模样。”阿符接过米卡艾拉递来的烤串，看着绿谷出久有些奇怪道：“难不成，他自己又胡思乱想，让自己陷入心结当中了？”

这种例子并不是没有，有些家伙就是太喜欢胡思乱想，把各种小事给想的太过恐怖，甚至发展成阴谋，从以前一些小细节当中，自以为发现了什么东西，认为自己发现了真相。

那种人就是脑补过度了，让自己陷入一个死循环。

“我可能知道是怎么回事了。”米卡艾拉将生蚝递给自己母亲，从刚刚出久偷听自己跟小胜对话来看。

他似乎很在意自己结婚的事情。

“嗯？”众人将目光放在米卡艾拉身上。

“到时候说吧，现在不急，各位先吃饭吧。”米卡艾拉笑着说道，她瞥了一眼绿谷出久，打算等等找个机会去跟对方聊天。

过了接近半个小时，学生们也吃饱喝足了，他们将自己桌子给收拾了一下过后，跑去晒日光浴，或者将自己埋入沙子中，又或者去大海里玩耍。

还有一些人则是去打排球，之前被职业英雄们给虐得一塌糊涂，现在他们也想虐虐自班同学。

当然，也有可能是被对方虐！

不过唯有一人有些格格不入，那就是绿谷出久。

他走到一片乱石区，这里距离沙滩有一段距离，原本身为班长的他，不应该走那么远。

但不知为何，他想一个人静静。

坐在石头上，绿谷出久看着自己手掌，又忍不住叹了一口气，总感觉自己现在心情异常不好呢。

“很在意吗？”

这个时候，一道清脆又温柔的女声传来，这让绿谷出久浑身一震，他转过头来，发现穿着泳衣的米卡艾拉不知何时站在石头上面。

第三百六十九章出久与艾拉（十四更）

绿谷出久独自一人脱离队伍，来到海边的乱石区，打算静静的看着海浪，试图让自己心静下来，不去想小艾跟阿符老师的事情。

没想到小艾居然也过来了！

“很在意吗？”

米卡艾拉从石头上面跳下来，坐在绿谷出久身边，看着对方笑道：“关于我结婚的事情。”

绿谷出久张了张口，他下意识想否定，不过他根本无法在小艾面前说谎，最终他点了点头。

“有什么可在意的。”

米卡艾拉看着身旁的绿谷出久，有些疑惑道：“这是我们迟早要经历的事情。”

“我知道……”绿谷出久此刻也不知道说什么好，他微微呼吸一口，发现自己不是呼吸到带有腥味的海风，而是带有淡淡青草香的味道。

“嗯？”

米卡艾拉黑色的眸子，就这样静静的看着绿谷出久，似乎在等待他回答自己。

“不！！不是……那个！”看到身边的米卡艾拉，再联想到对方床上的青草香，绿谷出久就算是傻子也知道，自己刚刚闻到的香味，就是小艾的体香。

可能是距离太过接近的原因，他哪怕是正常呼吸，都能闻到对方身上味道。

少女体香是最让人着迷的东西，现代很多少女都没有所谓的‘体香’。

米卡艾拉身上这股味道，是上上上次，变身成莹草的时候，所带来的后遗症。

不过这个后遗症，倒是让很多少女羡慕不已呢。

“那个……就是感觉很奇怪，突然间你就要结婚了什么的。”绿谷出久此刻也不想隐瞒了，他看着一望无际的大海，喃喃道：“刚听到的时候，我还是很震惊的，所以下意识躲了起来。”

“嗯。”米卡艾拉点头，平静道：“我其实有些不明白，你为什么要躲起来，我们之间并没有什么可以隐藏的秘密。”

从小到大，绿谷出久对米卡艾拉是无话不谈，相对，米卡艾拉对绿谷出久也是如此。

哪怕是变身‘个性’，自己在发现的第一时间，也告诉了对方。

不过他现在八成已经忘记了，还以为自己‘个性’发生二次变异了呢，不过这也是一件好事。

“嘛……身体不由自主的动了起来嘛。”绿谷出久有些尴尬笑道。

很快，他也收起笑容，仿佛回到小时候那个无话不说的时候，轻声道：“我一直觉得小艾很了不起，什么事情都能做好，无论是独立生活，还是去当女仆。哪怕是成为职业英雄，又或者成为雄英高中的教师，虽然我们年龄一样，但你跟我们不一样。”

“你在我眼中是完美的。”绿谷出久望着米卡艾拉一对明亮的眼睛，沉声道：“同龄人当中，不！哪怕是成名已久的英雄，也没有不如你完美。”

‘除了欧尔麦特。’绿谷出久内心默默地补充一句。

米卡艾拉眨了眨明亮的大眼睛，似乎不明白出久为什么对自己评价那么大。

“阿符老师也是一样。”

绿谷出久看‘卖萌’的小艾，连忙将目光转移到海上，语气逐渐加快道：“虽然阿符老师年纪有些大了，但她也很漂亮，实力也非常强大，还有波纹这种延长寿命的能力，如果你们结婚了……那个……”

说到一半，绿谷出久卡壳了，他对阿符老师认知似乎只有那么一点点了。

“那个！是去中国还是日本！”

不过绿谷出久脑子还是转得快，他立刻把这个问题给说了出来。

同时，说出这个问题后，他内心松了一口气，好像做对了什么事情一样。

“不知道。”米卡艾拉摇头，她摇头的时候，自己绑起来的双马尾打到了绿谷出久。

当然，这种程度的攻击，绿谷出久根本不会受到什么伤害。

“准确来说，我要跟她打过一架后，才能确定。”米卡艾拉看绿谷出久十分吃惊的模样，继续说道：“如果我赢了，那么她会移居到日本来，跟我结婚。如果我输了，那么我应该会去中国跟她结婚。”

说白了，就是谁拳头大，那么就去那里结婚。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第356章
=================

“诶？！”绿谷出久看着满不在乎的米卡艾拉，心中一沉，他终于明白自己恐惧感从那里而来了。

他是在怕，自己成为职业英雄后，小艾已经不再日本了，虽然她会在中国安稳的生活下去。

但……他不希望对方离开，他真的不希望对方离开日本。

“小艾。”

不知道从那里来的勇气，绿谷出久双手放在米卡艾拉香肩上，十分认真说道：“绝对要赢啊！”

“嗯……我会的。”米卡艾拉还是第一次看见绿谷出久如此‘认真’。

“太好了。”

绿谷出久松了一口气，随后他发现自己手心传来柔软的触感，发现自己双手搭在小艾肩上，这让他脸瞬间涨红起来，连忙放开手，紧张解释道：“抱歉！！！抱歉！！！”

“没事，虽然这具身躯是女性，但我真实性别还是男生。”

对于绿谷出久‘亲密’举动，米卡艾拉并没有多少反感，她伸出腿泡在海水中，感受自己腿上传来一阵阵冰凉感觉，淡淡说道：“而且，你对我来说，也是很特别的存在。”

“诶？”绿谷出久一愣，不明白小艾话中意思。

“你帮助过我，在那片黑暗之中，帮助过我。”米卡艾拉想起小时候那一幕幕，嘴角忍不住浮现出一丝笑意。

当初那个爱哭男孩，此刻也稍微成长了一些呢。

“嘛……也不是帮忙吧，如果不是小艾的话，我那个时候就是帮倒忙。”绿谷出久也知道米卡艾拉说的是什么事情了，他有些不好意思的饶了饶头。

“真的是这样吗？”米卡艾拉嫣然一笑，犹如绽放的花朵一般，看起来十分迷人。

“唔。”绿谷出久有些不好意思的低下头，女性状态下的小艾，果然魅力太大了啊。

一颦一笑都如此有魅力。

“这样就可以了，一周后就是体育祭了，你要好好加油。”米卡艾拉望着大海，将一根细丝捋到耳后。

“嗯，我会努力的。”

绿谷出久点头，此刻他也发现了，跟小艾对话过后，他那有些混乱的心，此刻也逐渐平稳下来。

第三百七十章把持不住啊！（十五更）

在开导完绿谷出久后，米卡艾拉跟绿谷出久就一直坐在石头那边，静静的看着海。

后面……绿谷出久承受不住了，虽然跟小艾一起看海，虽然很不错！

但对方身上飘来的体香，还有就是！哪怕肌肤没有互相触碰到一起，绿谷出久也能感觉到对方身上那惊人的热度。

短时间还好，长时间下来，绿谷出久感觉自己的小伙伴要觉醒了！！！

天啊！！哪怕知道小艾是‘男孩子’，但在这样下去，自己绝对把持不住啊。

“小艾！我们回去吧！”

为了不让自己失态，绿谷出久努力保持着呼吸，不想让下面充.血。

“回去？”米卡艾拉有些意外的看着绿谷出久，她感觉这里挺安静的，而且风景也还算不错，干嘛要回去。

不过既然他想回去了，米卡艾拉也缓缓站起，点头道：“好吧，我们回去吧。”

说着，米卡艾拉牵起绿谷出久的手，平静道：“抓稳了。”

“嗯？什么抓稳了？”

感受对方手中传来的柔软触感，绿谷出久有些懵逼，不知道要抓紧什么。

“嘭——！！！”

米卡艾拉洁白如玉的小脚猛地一踩石块，整个人冲上了天空，绿谷出久则是瞪大了眼睛，下意识握紧了小艾的手。

没一会，二人回到了沙滩，只不过动静有些大，把所有人目光给吸引了过来。

“看来是没事了。”阿符慢慢走了过来，看绿谷出久一副惊魂未定的模样，点了点头。

看来对方心结已经解开来了，虽然不知道是什么原因导致的，不过既然解开了，自己也不用问下去了。

“那个……阿符老师。”绿谷出久饶了饶头有些不好意思，现在他也知道了，自己之前状况，让很多人担心着呢。

“别说了，你训练还没有结束呢。”

阿符给了绿谷出久一手刀，打趣道：“其他人在放松，你却要接受训练。”

“嗨！”绿谷出久自信满满点头，他今天过来也不是为了放松，关于波纹方面的知识，他也有很多要询问阿符老师。

特别是今天，他还让波纹包裹自己身体，其中有些独特感悟，也需要跟阿符老师交流一番。

“那么，我去母亲那边了。”

米卡艾拉一甩双马尾，也准备去自己老妈那边了。

“等等……”这个时候，阿符叫住了米卡艾拉。

“嗯？怎么了？”米卡艾拉有些疑惑的看着阿符，对方不是要带出久去锻炼吗？难不成还有什么事情需要自己做的？

“女仆，你不去游泳吗？”

阿符指了指海边，那边浅水区八百万百等人正在玩水，看她们模样似乎十分开心。

上鸣电气跟峰田实恨不得跟她们一群玩，但有正义的饭田天哉跟切岛锐儿郎在他们两个身边，他们二人无法做出行动，只能颇为羡慕嫉妒恨的在边上看着。

“不，我不会游泳。”米卡艾拉摇头，她表情有些无奈道：“我一个不会游泳的人，过去玩什么水。”

是的，米卡艾拉不会游泳！要问为何？前世他没有父母，整日都在学习当中，哪怕是看小说跟玩游戏还有看动漫，也是空余时间来玩的。

至于游泳这种‘高级’东西，自然而然跟他没有缘分了。

这一世也是如此，她哪来这么多时间去游泳，光是考教师证，进行英雄活动，还有去女仆咖啡厅帮忙就是极限了。

“诶？！不是吧。”

绿谷出久露出吃惊的表情，显然没有想到小艾居然不会游泳，一旁阿符虽然有些吃惊，但大概也想到了，这个自己未来的丈夫，果然是没有进行什么娱乐游戏。

她就如同一台机器一般，将自己人生全部规划好了，只不过，在她规划线路当中，并没有让自己放松的意思，而是尽可能完成自己的工作。

如果阿符是个黑心老板的话，对米卡艾拉这样的员工，自然是十分欢迎，既乖巧！办事能力又强！而且不会提出休假之类的事情。

这样的员工，简直就是个宝贝啊。

不过阿符不是什么黑心老板，她可不想让米卡艾拉一直这样，虽然努力工作的人，她并不讨厌，但如果一直下去没有一点娱乐想法，而是特意迎合他人，这样未免活得太累了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第357章
=================

“要不要去试试？正好我要教绿谷在水下锻炼。”阿符笑着对着米卡艾拉发起邀请。

“唔……”米卡艾拉有些犹豫，她看了一下沙滩那边，发现母亲此刻正在躺椅上睡觉，一旁轰焦冻也静静的坐在那边。

“好吧。”

最终米卡艾拉点头，这让绿谷出久露出开心的笑容，道：“小艾你不会游泳的话，那么我教你啊。”

显然，绿谷出久是会游泳的，虽然不知道是什么时候学会的，但他似乎看起来很开心呢。

终于有一件事是小艾不会的了！！！太棒了！！！！

一种莫名的愉悦感，从绿谷出久心中升起，他决定训练完后，好好教导一下小艾要如何游泳。

“嗯，可以啊。”米卡艾拉点头，她内心也对游泳升起一丝期待。

三人走向浅水区，一旁女孩子们正在快乐玩水中，看见阿符跟绿谷出久还有女仆老师过来后，她们纷纷靠了过来。

“绿谷同学，还有女仆老师，你们也过来玩水吗？”

八百万百走了过来，她有些脸红的看着绿谷出久问道：“而且，绿谷同学能办我一个忙吗？”

“诶？什么忙？”绿谷出久下意识问道，对于她人请求，他基本上不会拒绝。

“嘛~帮我涂一下防晒……”

八百万百话还没说完，满脸激动的丽日御茶子突然捂住她的嘴，哈哈大笑道：“绿谷君！你是要锻炼吧，小百百这边就交给我了。”

说着，丽日御茶子拖着八百万百打算离开，当然！凭借她一人可不能成功，一旁的蛙吹梅雨同学也过来帮忙了。

“哈哈哈哈……”绿谷出久尴尬笑着，他也没有继续追问下去，光是前面两个字，他就知道八百万百想让他干什么了。

“真好呢~~”阿符饶有兴趣的看着绿谷出久轻笑道：“魅力真大。”

“阿符老师，你就别轻笑我了。”绿谷出久有些无语说道。

一旁米卡艾拉眨了眨眼睛，不明白二人再说什么。

第三百七十一章海中锻炼（十六更）

在深水区内，米卡艾拉此刻小脑袋浮在水面上，阿符则是一脸平静站在水面上，绿谷出久则是不知所踪了。

“…………感觉有些奇怪。”

米卡艾拉望着水下的绿谷出久，小脸上难免闪过一丝尴尬，因为她现在坐在绿谷出久身上。

“抱歉~抱歉~”阿符看着有些尴尬的米卡艾拉，有些歉意道：“毕竟要锻炼平衡性跟意志力，是需要他人帮忙的，不能单纯的潜水。”

之前阿符已经准备好，自己坐在绿谷出久身上，可是一想到自己未来要嫁给米卡艾拉，这样坐在对方朋友身上，是不是有些不太好。

所以她就决定让女仆坐在绿谷出久身上，他们二人从小洗过澡，关系十分亲密，如果不是自己知道女仆是男孩子，可能还会认为他们二人是情侣呢。

虽然现在米卡艾拉是女性状态，而且身材又那么好，坐在绿谷出久身上，光是那充满肉.感臀部跟大腿，就足以让许多人心猿意马。

但这也是阿符期待的效果，看看自己这个最近收的学生，有没有钢铁的决意。

水中，绿谷出久此刻闭着眼睛，努力不去想自己头顶着什么东西，也不去感受小艾身上传来的柔软触感。

‘保持体内呼吸，感受体内波纹流动。’

绿谷出久将杂念去掉，努力去回想自己在沙滩排球中的那种激情。

那种犹如血液都在燃烧灼热的激情，他要在体内产生‘波纹’，那么就要学会‘内呼吸’。

根据阿符老师所说，虽然波纹要保持平稳呼吸才能发动，但特殊情况，特殊处理！

万一遇到水下敌人，你在水中又不能发动呼吸，这样情况是十分窘迫的。

但是，阿符已经解决了这个办法，就是要学会‘内呼吸’，利用你肺部残留空气来发动波纹能量。

这也不是没有代价的，肺部空气如果使用完了，那么除非绿谷出久有着阿符那样的实力，一拳击碎一座大山，一脚劈开海面。

有这种实力下，你想这么呼吸都可以，除非你跑到外太空去了。

“呼！！！”

终于绿谷出久面色铁青的浮了起来，他憋不住了，坐在他身上的米卡艾拉看他这个样子，也知道他失败了。

“还不错，坚持了五分钟。”阿符满意的点了点头，虽然没有发动波纹，但绿谷出久本身憋气能力算是不错了。

而且在头顶‘欧派’的情况下，居然能保持如此镇定，真不愧是自己挑中的弟子啊。

“阿符老师，你说的那种感觉，我没有找到啊。”绿谷出久面色有些发苦。

按照阿符所说，自己憋不住的时候，体内‘空气’会自然而然的根据原先残留下来的记忆来发动波纹。

可他都快憋死了，结果波纹还是没有使用出来。

“这只不过是刚开始，你以为你是天才啊。”阿符忍不住扔了个白眼，吐槽道：“‘内’呼吸本来就没那么容易，这次只不过是把原理告诉你，未来你要慢慢练习，以后在家里准备一个盆，把脸埋进去也可以练习。”

“哦哦哦。”绿谷出久努力点头。

这个时候，米卡艾拉有些疑惑道：“出久，你背着我，不感觉到累吗？”

虽然知道绿谷出久体质已经很不错了，但自己体重也有45kg了，他既要背着自己，又要保持自己在水面漂浮着，这应该会很累吧。

“嘛，并没有感觉到累。”绿谷出久腼腆一笑，有些不好意思道：“因为不这样漂在水面的话，小艾应该会感到害怕吧。”

“哈？”阿符面色有些怪异。

米卡艾拉表情也有些无语，她问道：“你该不会认为，我会害怕水吧。”

“不不不不！！”绿谷出久连忙摇头，随后发现自己一摇头，头上两团东西也会跟着抖动起来，他也就不摇了，连忙解释道：“小艾你不是不会游泳吗？如果掉入水中的话，不会很害怕吗？”

在绿谷出久看来，对于一个不会游泳的人来说，在这种深水区，一掉下去肯定会很害怕。

当初他经历过，所以很清楚这种感觉，所以他一直努力保持自己身体平衡性，就是为了让小艾能安心坐在自己身上。

“诶……出久，你似乎对我有些误解。”米卡艾拉颇为无语的看了一眼绿谷出久，不过并没有看到！因为胸.部太大的原因，她最多看见自己那深深的乳.沟。

米卡艾拉有些无奈叹气道：“虽然我不会游泳，但并不代表我会害怕水啊。”

说着，米卡艾拉主动从绿谷出久身上跳了起来，与此同时她捏碎了手中卡片。

“刷刷刷——！！！”

犹大的誓约出现在她背后，金色锁链主动出现在米卡艾拉脚下，让她安稳的浮在水面上。

“你看。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第358章
=================

站在金色锁链上，米卡艾拉看着一脸震惊的绿谷出久笑道：“犹大可是万能的存在。”

“这是锁链吧！这的确是锁链吧！！不是很重吗？！为什么能浮在水面上？！！”

绿谷出久感受到了慢慢的恶意，说好的万有引力呢？！这根本不科学吧。

“不要吐槽这些啊，绿谷少年。”阿符朝着米卡艾拉那边走去，她指了指自己脚下的波纹，轻笑道：“这也不是科学可以证明的事情啊。”

不单单是波纹，就连‘个性’，从一开始也是被认为不科学的存在，从一开始全面打压！跟解剖研究，到最后那些研究人员子女，跟政府高官子女，也出现‘个性’的时候，他们也决定把这个认定为‘科学’的。

人们总是对未知事物保持疑惑跟不认可，真理只掌握在少数人手里，不过当时真理被世人接受的时候。

那么他自然而然不是真理，而是变化成所谓的‘科学’。

“行了，继续锻炼吧！绿谷少年。”

阿符看了一眼米卡艾拉，对方点头，驱散了犹大的誓约，重新坐在绿谷出久身上。

绿谷出久也感觉自己有些蠢了，身为职业英雄的小艾，肯定会考虑到海上作战的事情。

ps：“月票+刀片请！有多少来多少=a=！”

第三百七十二章复杂的关系（十七更）

在潜水数次过后，阿符不让绿谷出久继续锻炼下去了。

这让绿谷出久很是疑惑，不明白为什么阿符老师不让自己锻炼下去了，自己现在感觉状态很不错，憋气时间也长达六分钟了。

他有种预感，如果继续下去的话，那么没准会一举成功呢。

阿符很是无语的看着绿谷出久道：“你自己看看你皮肤。”

这让绿谷出久低头望去，这才发现自己皮肤有些发红，如果是浑身发红的话，那么也没什么。

但身上就那么几处地方发红，看起来十分的怪异，好像被烧伤了一样。

不过这也难免，皮肤在水下对紫外线的反射和防护作用会弱上很多。

而且因为身上有水分，阳光一晒吸收的紫外线更多，这样很容易晒黑，如果继续下去的话，还会把皮肤给晒伤。

这让绿谷出久想起了自己母亲说的话，怪不得要自己跟小艾涂防晒霜，原来有那么一层原因在啊。

在来到海边过后，又是打排球，又是帮忙打下手（做饭），后面有跟小艾坐在石头上面聊天，现在更是泡在海水中，哪怕他身体锻炼很不错了，但难免还是会出现这种情况。

“我跟女仆还好，你如果在这样下去，恐怕要疼上几天了。”阿符将目光转移到米卡艾拉身上。

发现对方身上肌肤还是那么洁白如玉，看起来丝毫没有受到紫外线影响，别说发红了！对方肌肤在阳光照射下，看起来更加美丽动人了。

“嗯，出久，赶紧上岸吧。”米卡艾拉也点头劝道，锻炼并非一日之功，以后有的是机会锻炼。

一周后就是体育祭了，如果这个时候晒伤，虽然不会影响锻炼，但疼痛肯定是难免的。

能避免的事情，为什么不避开？

“好吧。”绿谷出久点头，他驮着米卡艾拉朝着沙滩那边走过去。

————————————

“我感觉，我们不能继续泡下去了。”八百万百看了一下自己身上发红的肌肤，开口道：“再泡下去的话，那么我们皮肤都要变黑了。”

在浅水区玩水的少女们，此刻也感觉到自己身上异样了，不过蛙吹梅雨身上倒是没有多少感觉。

这可能跟她‘个性’有关，毕竟是蛙嘛！

“嗯。”丽日御茶子点头，她看着八百万百十分期待道：“小百百！帮我涂一下防晒霜吧。”

之前她们二人互相涂了一下防晒霜，现在在涂一次，应该也没问题吧！

“才不要！”八百万百有些气呼呼的看着丽日御茶子道：“丽日同学，你忘记你刚刚干了什么吗？！”

因为上次班长事件后，八百万百一直关注着绿谷出久，越是关注，她越是感觉对方身上有着一股独特的魅力。

对方开心的时候，自己也会开心，对方皱着眉头思考的时候，她会感觉对方好帅气。

这可能就是心动的攻击，八百万百感觉自己恋爱了，虽然有些对不起女仆老师，但她也想拼上一把，想跟绿谷君在一起。

之前看见绿谷同学跟女仆老师，还有那个中国英雄过来的时候，八百万百好不容易提起勇气，向对方发出邀请，让对方帮助自己涂防晒霜。

结果话刚说一半，丽日同学就把自己拉回来了，蛙吹同学也真是的！居然帮助丽日同学一起拦住自己。

一想到这里，八百万百就忍不住生闷气。

“诶嘿嘿~”丽日御茶子不好意思笑着，她也感觉有些不好意思，不过她对绿谷君也有好感，自然不希望小百百提前下手。

“那么我帮助你吧，丽日酱。”蛙吹梅雨看着丽日御茶子十分呆萌说道：“如果在泡下去的话，皮肤是真的会变黑哦。”

“有时候真羡慕梅雨酱啊。”

芦户三奈从后面抱住蛙吹梅雨，十分羡慕的抚摸着她身上肌肤，道：“来海边玩，根本不用怕黑跟怕晒。”

“kero！”

被抚摸着的蛙吹梅雨，小脸微微一红，表情有些羞涩道：“芦户酱，别摸了，上鸣他们在看这里。”

蛙吹梅雨虽然看起来有些呆呆的，但她还是会害羞的。

“没事啦~~~他们看就看吧~”芦户三奈满不在乎道，她嘿嘿笑着，上下其手开始骚扰着蛙吹梅雨。

“kero！kero！”

蛙吹梅雨连忙挣脱了芦户三奈的束缚，有些不满道：“我可不喜欢哦。”

“抱歉~抱歉！！”似乎也看出梅雨酱有些不开心了，芦户三奈连忙道歉着。

“诶？等等？你是不是绿谷同学。”

这个时候耳郎响香发现了绿谷出久跟阿符还有米卡艾拉三人，她话音刚落，众女将目光转移过去。

发现女仆老师此刻坐在绿谷同学身上，卧槽？！这是怎么回事？！！

“虾——！！”八百万百看着一脸平静坐在绿谷同学身上的米卡艾拉，发出了某个金鱼眼的声音。

“这……这！？！”丽日御茶子也感觉自己头有点晕，这是怎么回事？

女仆老师把自己胸.部放在绿谷君头上，她们那么大胆吗？！一旁的中国英雄似乎习以为常了？！

“哦——！！！”芦户三奈一脸兴奋大喊道：“这就是青春啊！！！斯巴拉西！！”

看来她就是那个惟恐天下不乱的家伙。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第359章
=================

不过来到浅水区后，绿谷出久主动低头，对着脖子上的米卡艾拉说道：“小艾，已经到了，你先下来吧。”

此刻距离沙滩还是有一点远，不过让小艾下来才是最明智的选择，为了避免让其他同学误会，所以他决定在这里把小艾给放下来。

“嗯。”米卡艾拉点头，她轻轻的从绿谷出久身上跳了下来，落入海里。

“啧啧啧。”经历过许多事情的阿符，自然知道绿谷出久现在是为了避嫌才让女仆从他身上下来。

因为米卡艾拉性别迟早会曝光的，因为她未来要跟自己结婚，所以绿谷出久不想让自己跟女仆关系，被其他人越传越乱。

这样对他不太好，对米卡艾拉也不太好，尤其对阿符更加不友好。

不过……似乎有些太晚了，因为那些女孩子已经看见他们了。

ps：“别慌，天台风不大。”

第三百七十三章告白要快！（十八更）

“绿谷同学——！！！”

果然，不出阿符所料，等他们到达了浅水区的时候，那些准备去涂防晒霜的少女们，此刻兴匆匆的过来讨伐绿谷出久了。

带头人则是副班长八百万百，她此刻表现出副班长的严肃与刻板，看起来跟饭田天哉有几分相似。

另外一边的丽日御茶子，此刻也失去笑容，她对比了一下自己欧派，然后看了看米卡艾拉的胸口……她似乎受到了一万点打击伤害。

除了她们二人，其他人似乎都是过来看热闹的。

比如惟恐天下不乱的芦户三奈，她十分兴奋的大喊道：“果然！你跟女仆老师的绯闻是真的！现在已经石锤！”

“…………”

米卡艾拉面无表情的看了一眼芦户三奈，她虽然没有多说什么话，但身上那颇为冰冷的气质让原本兴奋的芦户三奈，此刻笑容慢慢消失。

“诶嘿~我开玩笑的。”感受女仆老师身上的压力，芦户三奈卖了个萌，然后躲在了耳郎响香背后。

她需要找个平稳的地方冷静一下，这一点！只有耳郎同学可以满足。

原本打算过来讨伐绿谷出久的八百万百此刻也在米卡艾拉目光下，一时间不知道应该说什么好。

“走吧，我帮你涂防晒霜。”米卡艾拉牵起绿谷出久的手，朝着沙滩那边走去。

自己跟阿符体质强大，所以区区紫外线根本不用害怕。

或者说，因为变身莹草后，自己对阳光有种莫名的亲和性，不管是面对着阳光，还是背对着阳光，她感觉自身体力恢复会加快许多。

这可能就是传说中的光合作用吧。

但绿谷出久不同，他现在身上已经开始‘蜕皮’了，是真正意义上被太阳晒的脱皮了。

虽说米卡艾拉可以拿出蒲公英帮他治疗，但如果不涂防晒霜的话，那么他晚上恐怕又要蜕一层皮，然后明天就准备喊疼吧。

“哦……”绿谷出久弱弱的说道，他低着头跟在小艾身后。

一旁阿符有些无奈的看着这些‘敢怒不敢言’的少女，微笑道：“所以说，你们这次过来，是为了什么呢。”

“看热闹！”叶隐透十分老实的回答了阿符，这让原本有些诡异的气氛，一扫而空。

“唔……身为副班长，我感觉绿谷同学这样做是不对的。”八百万百沉默一会，开口认真说道：“哪怕他跟女仆老师是关系十分要好的朋友，但现在绿谷同学是学生，身为职业英雄的女仆老师，不应该干涉现在的绿谷同学。”

“嗯！”丽日御茶子重重点头，双手形成x状，看起来十分严肃道：“恋爱是不允许的！”

“嘛，我感觉你们似乎误会了什么。”

阿符摇了摇头，看着绿谷出久跟米卡艾拉背影，轻笑道：“之前我拉着绿谷少年去锻炼，女仆只不过是过来帮忙而已。”

当然，如果帮忙场景给她们看见的话，估计这些年轻的小姑娘，会越想越歪。

这也没办法，毕竟处于青春期的少女，跟她不一样，特别喜欢胡思乱想呢。

不过那个绿谷少年魅力真大呢，这里就有两个少女喜欢上他了。

看着松了一口气的八百万百跟丽日御茶子，阿符保持着微笑，友情提醒道：“不过绿谷少年是比较被动的人，如果你们谁喜欢他的话，记得主动追求哦~要不然很有可能会被其他人抢走哦~”

阿符想起了米卡艾拉，对方也是一个十分被动的少年，如果不是自己主动提出结婚的要求，恐怕他绝对不会理会自己吧。

绿谷出久也是这样一个少年，对方智商跟毅力绝对是上上佳，天赋虽然比不过女仆，但也算是很不错了。

不过有一点！他跟女仆近乎一模一样，就是恋爱方面太过被动，虽然是个很容易害羞的孩子，但在爱情观方面，别人如果不说，那么他绝对不知道。

“嗯？！”八百万百看了一眼丽日御茶子。

“！！？”丽日御茶子看了一眼八百万百。

二人心有灵犀的露出十分温柔的笑容，仿佛好姐妹一般，刚刚那种同仇敌忾气氛已经全部消失了。

“顺便一提~女仆已经决定嫁给我了，以后欢迎你们过来吃喜酒哦。”阿符留下这句话后，也快步跟了上去。

不过，她这句话就仿佛一颗炸弹一般，把周围偷听的人，还有这帮少女给镇住了。

“诶————！！！！”众女们受到了惊吓，阿符小姐是女孩子吧！！她是女孩子吧！！！

“不是吧——！！！！”上鸣电气失声大叫道，显然不能接受这个事实。

虽然早就听说过，国外女性们在一起的几率很大，但你过来没几天，就把女仆老师给泡走了？

“女孩子之间也可以吗？！”

跟着上鸣电气一起偷听的峰田实，此刻也露出十分heitai的表情，比起上鸣电气的震惊。

他表情似乎更加幸福与兴奋？

“喂喂喂，你这是什么表情啊。”上鸣电气十分不解的看着峰田实开口道：“女女在一起，根本就是很异常吧！”

“你懂个篮子！”

峰田实猛的一拍海面，十分生气的看着上鸣电气道：“你以为我们有机会跟女仆老师在一起吗？！”

“唔——！”上鸣电气捂住心脏，虽然对方说得没错，但他为什么感觉受到了一万点暴击。

“而且！她们二人在一起，既可以保证女仆老师不会被其他男人给娶回家，又可以幻想她们二人……嘿嘿嘿”

说着，说着，峰田实脑补出十八禁画面，口水都流出来了，他猛地一擦口水，十分开心大喊道：“百合无限好啊！”

峰田实想法大概就是，自己等人肯定泡不了女仆老师，对方无论是身份还是实力都远超自己等人。

现在跟女仆老师关系最好的人，无疑就是绿谷出久，虽然峰田实对他感官不错，但也不希望对方能够把女仆老师娶回家。

谁希望自家女神被一个臭男人给按在床上，嘤嘤嘤叫着。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第360章
=================

第三百七十四章太平了~（十九更）

一颗椰子树下，绿谷出久十分害羞的躺在席子上，站在他背后的米卡艾拉，有些疑惑道：“这个防晒霜手感为什么有些不一样。”

之前她也帮忙阿符涂过防晒霜，所以对防晒霜大概手感还是清楚的，这个防晒霜手感跟之前有一丝丝差别。

当然，她也就是随口一问，伴随着实力提升，她也不追求一力破万法的力量，而是选择细致入微的技巧。

可能也有维多利加‘智慧’加持，她对任何东西，都会抱有很大的好奇心。

“这个是防水的防晒霜，阿勒~真是怀念呢，当初引子可是帮我涂过防晒霜呢。”米卡露亚躺在树的另外一旁，她探过头来，看着自己女儿手中的防晒霜牌子，轻笑道：“涂了这个防晒霜，下海后，就不用担心自己身上防晒霜被冲走了。”

“多多少少还是会被冲走的，毕竟这东西只是稍微防水而已。”

阿符也探出头来，看着那个防晒霜，推了推眼镜，轻声道：“还是努力锻炼自身肉体才是最好的选择。”

“嗯。”米卡艾拉点头，她也是那么想的，至于她母亲为什么会在这里？

因为她刚刚稍微享受了一下日光浴，发现自己距离上一次擦防晒霜已经过去有好几个小时了。

这个时候阿符跟米卡艾拉还有绿谷出久赶来，听闻她们三人要去擦一下防晒霜，所以米卡露亚也跟了过来。

原本打算过来的轰焦冻，看见绿谷出久满脸尴尬表情，也随即转头离开，他感觉自己如果跟过去了，那么很有可能会有什么不好的事情发生。

“噗呲~”

米卡艾拉挤出防晒霜，双手搓揉着，随后放在绿谷出久背部。

“噫！”绿谷出久被这冰凉感觉给吓了一跳，就跟丽日御茶子一样，他也是从来没有被涂过防晒霜的人。

只是知道，要来海边必须要带这个东西，要不然就等着褪一层皮吧。

“别乱动。”米卡艾拉直接坐在绿谷出久身上，颇为羡慕的看着对方身上那有些偏黄的肌肤，自己不知道晒了多久，肌肤就是晒不黄。

虽然知道这是米卡家基因问题，但这个基因问题太让人无奈了。

“嗯……我知道了……”

绿谷出久也没有乱动，他身体十分僵硬，可能是因为坐在自己身上的小艾，也有可能是第一次被人涂防晒霜感到不适。

今天绿谷出久也感觉自己心理描写似乎有些过多了！！！！

但他能怎么办，他也好绝望啊，小艾那双柔软小手，仿佛有某种魔力一样，正在他身上擦着防晒霜，冰凉触感+柔软触感，这种感觉……仿佛到了天国一样。

“好了。”米卡艾拉十分平淡说到，她从绿谷出久身上站了起来。

“诶？这么快？”绿谷出久一愣，这还没一分钟吧！

“你以为有多慢？”米卡艾拉对着绿谷出久忍不住翻了个白眼，涂防晒霜本身就很快，就是看均匀不均匀。

绿谷出久站起，一时间对自己感到耻辱，就是！他在期待什么鬼啊！！！

米卡艾拉微微点头，看着绿谷出久问道：“后面部分已经擦完了，前面需要我帮你擦吗？”

“不！不用了！！”绿谷出久仿佛一只受惊的兔子一样，连忙拿起身旁的防晒霜，十分尴尬笑道：“这个还是让自己来吧。”

如果正面坐在自己身上的话……那个画面让绿谷出久背后寒毛都竖了起来，还是不要往深处想！

“长大了呢~”米卡露亚从树后探出头来，语气充满揶揄道：“当初那个小子，此刻也成为小大人了。”

“当初明明跟艾拉一起洗澡呢~现在也会害羞了。”

米卡露亚忍不住偷笑着，绿谷出久则是小脸涨红，不知道说什么比较好。

“关系真是好呢。”阿符也轻笑着，她看着绿谷出久眼中闪过一丝满意，这个弟子虽然呆了一点，不过品性的确不错。

对于这样一个可以随时变成女性的好友，他没有什么肮脏想法，而是跟以往一样对待她。

从收集女仆情报来看，自己这个弟子，在女仆人生中起到了十分重要的地位。

虽然不知道起到什么重要地位，但阿符不会去多问什么，所有人都需要隐私，自己也是需要一点点隐私。

“好了，前面跟后面都涂好了。”

过了一会，阿符那边也解决完了，她目光颇为失礼的看了看米卡露亚胸口，随后放在米卡艾拉那满满人心上面，忍不住开口问道。

“这是基因突变吗？”

一个b罩杯的母亲，居然可以生出一个拥有d罩杯的女儿，这不管这么想都是基因突变吧！

“噗——！！”还在喝水的米卡露亚，直接把水都喷了出来，她双手捂胸表情悲愤道：“你居然对未来的妈说这种话。”

“诶，不对。”突然，米卡露亚仿佛想起了什么事情，不搞怪了，她一把将米卡艾拉拉了过来，同时挺起自己酥.胸，表情十分滑稽的看着阿符胸口道：“比起平板来说，我们母女身材算是不错的了。”

“平……平板？”阿符额头青筋暴起，她捏紧自己拳头，在内心疯狂心理暗示，对方未来是自己婆婆，绝对不能意气用事。

这是阿符给自己定下的三个规则。

第一！绝对不意气用事

第二！绝对不放过发生在自己眼前任何一件坏事

第三！绝对保证自身公正态度。

女武神·阿符！前来觐见！

当然，如果没有第一个规则，她哪怕不会一拳打死米卡露亚，也会笑呵呵的将一旁大树给击碎。

“妈，你说话太难听了。”米卡艾拉看了一眼阿符，开始批评自己母亲道：“阿符只不过是长年练武，所以身体已经定型了，你这是揭别人短处啊。”

“嗨嗨嗨！还没娶回家呢，胳膊就往外拐了。”

米卡露亚忍不住翻了个白眼，吐槽着自己‘女儿’，同时她内心也有些开心，艾拉终于开始否定自己所说的话了。

“不过……的确太平了，需要补一下吗？”米卡艾拉变出木瓜，十分亲切的问道。

“寸劲·开天！”

第三百七十五章膝枕（二十更）

很快，夜幕降临……

因为阿符的原因，最终绿谷出久还是没有教米卡艾拉游泳，因为明天早上需要上课，很多学生们都早早的回去了。

晚饭过后，米卡艾拉跟绿谷出久坐在沙滩上，望着倒影在海面上的明月。

“你还不准备回去吗？”米卡艾拉有些好奇的看着绿谷出久，对方按理来说应该回去了才对。

不过他现在还留在这里，今天活动已经全部结束了，原本还有一个篝火晚会，不过学生们今天似乎玩的太疯了，所以也就取消掉了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第361章
=================

“我其实有件事想问你来着。”绿谷出久颇为尴尬笑着，他看了一眼边上，发现阿符老师还在跟米卡阿姨正在争吵。

欧尔麦特正在别墅内跟房主人交谈着什么，一时半会出不来。

密林神威跟山岭女侠也在别墅内，似乎是在换衣服……可都过去半个小时了，还没有换好。

“有件事问我？”米卡艾拉歪了歪头，感觉有些奇怪，她可不认为绿谷出久口中的‘事情’，是指训练方面的。

“嗯。”绿谷出久犹豫一会，开始缓缓说道：“实际上，是哪天关于死柄木弔的事情……”

绿谷出久缓缓将所有事情给说了出来，之前他没来得及跟米卡艾拉说，职业英雄与警方就让他赶紧离开这里，以免遇到危险。

米卡艾拉一开始还很轻松，随后她面色越来越凝重，这其中情报简直超乎她预料啊！

欧尔麦特跟政府干起来了？如果是这样的话，那些实力派英雄怪不得会隐藏起来，除了最基本的出行英雄活动以外，连商业活动也不去参合了。

英雄杀手与囚犯1551，这两个家伙，自己也听说过他们最近活动了，从最基本的猎杀英雄。

变成了猎杀虐待孩子的英雄，甚至还有相关媒体报道对方事迹，连囚服少女资料也被他们给扒了出来。

囚服少女本身就是身世凄惨，甚至很多人认为，如果不是当初那个医生无能，没有查出对方拥有的个性，那么她也不会走上这条弑父之路。

还有当初住在囚服少女隔壁的邻居也被找了出来，他们‘曝光’了许多内幕消息，比如哭着！喊着！求饶着！最后变成了渗人的笑声。

这些种种消息，让囚服少女顺利洗白，甚至有不少被家长虐待的孩童，期待英雄杀手跟囚服少女到来，把虐待他们的父母给全部杀死。

半年多前还是罪犯的家伙，此刻摇身一变，成为了许多孩童的救世主，网络上也有很多崇拜对方的人。

不止……光明处，黑暗处也有人对她十分欣赏。

“这可真是糟糕啊，糟糕到不行啊。”

米卡艾拉随手变出一个烟斗，放入自己口中，吸了一口过后，缓缓说道：“出久，你做的很对，还好你把这件事情告诉我了。”

“如果是欧尔麦特，那么很有可能让你不要声张出去。”

“诶？你怎么知道？”绿谷出久十分呆萌的说道，他第一时间就把这个消息告诉了欧尔麦特。

而对方也的的确确让他不要声张出去，绝对不能告诉班内任何人，要不然会引起无意义的骚动跟混乱。

“呵~”米卡艾拉冷笑一声，她怎么可能不了解欧尔麦特，这个老好人肯定不想让出久参合进来，要独自一人解决这个问题。

“首先，你觉得欧尔麦特与政府，那一个重要。”

米卡艾拉看着绿谷出久，十分严肃认真问道：“我不是开玩笑，我希望你能认真思考过后，在回答我的问题。”

“唔……”绿谷出久陷入思考，他没有用回答死柄木弔的答案去应付小艾。

因为二人立场不同，一个是坏蛋，另外一个是职业英雄+最信任的好友，二者回答也肯定是不同的。

看着陷入思考的绿谷出久，米卡艾拉没有说话，就那么静静的看着对方。

“我觉得，欧尔麦特重要！”

最终，绿谷出久还是得出了这个结论。

米卡艾拉平静望着绿谷出久问道：“为什么？国家比欧尔麦特要小吗？”

“不……不是这样。”绿谷出久下意识否定，很快他看着小艾那双犹如黑宝石般的眸子，轻声道：“因为国家是无数人组成的，而欧尔麦特只有一个。”

“和平的象征只有他一个人，如果他消失了……那么日本很有可能又一次陷入混乱。”绿谷出久捏紧自己拳头。

自从继承了one·for·all后，他越能感受到这副力量的强大，稍微也能理解欧尔麦特所背负的东西，有多么重！

听阿符老师说过，日本是近年代最迟实现‘和平’的地方。

之前一直有一位恐怖人物支配着日本，其他国家没有伸出援手去帮助日本，因为就连他们都不知道。

到底是政府掌握着国家，还是那个幕后之人掌握着国家。

只有欧尔麦特……他从美国回来后，立刻开始英雄活动，上到打击罪犯，下到扶老奶奶过马路。

不管大事小事，他是带着笑容去帮助别人，任何重大事件，他总是第一时间出手帮忙。

“国家是由许许多多人同时管理的。”绿谷出久盯着米卡艾拉，说出自己内心最真诚的话，“而欧尔麦特却只有一个，他一个人背负太多了。”

“嗯……没错。”米卡艾拉也不板着脸了，她露出善意的笑容，将目光放在大海上，笑着说道：“我对日本也没多少归属感，也就只有欧尔麦特跟你真正意义上帮助了我。”

帮忙付了老爸的医药费，同时拉下脸给自己办理英雄执照，甚至在许多小事情方面，不求回报的帮助了自己。

“所以……嗯？”

米卡艾拉刚想说什么，绿谷出久突然倒在她的大腿上。

“？？？”米卡艾拉皱起眉头，她将手指放在绿谷出久鼻子边，发现对方此刻居然安稳入睡着。

“呼呼呼~~”均匀的呼吸声响起。

这让米卡艾拉颇为无奈的摇了摇头，伸出手来抚摸着对方的绿发，颇为无奈笑道：“累坏了吗？也对，他今天可是干了不少事情呢。”

ps：“今天没有更新了，你们明白我意思吧，交出月票跟刀片！”

第三百七十六章又是梦？（一更）

夜幕降临，明月高高升起，为大地洒下一片清辉。

海边，绿谷出久缓缓睁开了双眼，自己睡着了？这是怎么一回事？

“哗哗哗~~~”

海浪打击着沙滩，在这寂静的夜晚，显得十分刺耳。

绿谷出久皱着眉头站起，他刚刚还在听小艾在说着什么事情，为什么会突然睡过去。

“小艾？阿符老师？”

看着四周没有任何人存在，绿谷出久内心不安越来越重，他大声呼唤着，同时整个人也警惕起来。

难不成？自己中了什么奇怪的‘个性’？

不可能！小艾刚刚都还在自己身边，她可是很强的，如果有人攻击自己的话，那么一定会在第一时间发现的。

“不用喊了，这里除了我们，没有其他人了。”

这个时候，一道清脆的幼女声响起，绿谷出久微微连忙转过头来，发现原本还没有人的沙滩上，此刻多了一个穿着奇异的幼女。

月光下，绿谷出久看清楚了对方全貌，这是一个看起来很小的幼女，身上穿着一套华丽的和服，不过和服看起来松松垮垮，好像不太适合她穿一样。

对方眼睛，让绿谷出久看着有些难受，直觉告诉他，那好像不太像是人类眼睛！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第362章
=================

“你是谁？！”

对方突然出现在自己背后，绿谷出久下意识后退一步，虽然对方看起来人畜无害，但这种情况下，他首先要保障自己安全。

就跟小艾说的一样，不要看别人外表而手下留情，没准对方看起来像是一个幼女，实际上是活了几万年的bba呢？

“我？这种开场白应该不用说了吧。”幼女笑嘻嘻的说着，虽然她是在笑，可是眼睛里没有丝毫笑意。

“smash——！”

绿谷出久感觉到十分不好的预感，他二话不说使用one·for·all！准备先将对方给击倒。

他有种预感，对方似乎是一个十分可怕的家伙。

比起之前见到all·for·one还要可怕数倍！！这个幼女比all·for·one还要强大？这怎么可能？！！

“纳尼？！”可是绿谷出久猛然发现，自己居然没有使用出‘个性’！

“库库库~”幼女似乎是在嘲笑着绿谷出久一样，笑道：“这里是生与死的交接点，你现在是处于假死状态，本体又没有来到这里，是发挥不出那种奇异的力量。”

虽然有些听不懂面前幼女说什么，但绿谷出久明白了一件事，自己‘个性’在这里似乎使用出来。

就跟相泽老师使用‘个性’一样，是什么特殊的个性吗？！

那么这样——！！

绿谷出久猛然呼吸一口气，双手出现了金色波纹，这让他眼中闪过一丝喜意！果然波纹在这里可以使用。

“嘛，所以人类真是麻烦啊。”幼女看见绿谷出久手中的金色波纹，有些匆的摇了摇头，伸出手来，对准了绿谷出久，嘴角露出颇为恶劣的笑容。

“不要动手……”

这个时候，一名穿着水手服的红瞳黑发少女出现在幼女身旁，她拦下了正准备发动攻击的幼女。

“是你？！”看见这位少女的瞬间，绿谷出久猛然想起，对方似乎出现在自己梦中过。

“很抱歉把你牵扯进来。”红瞳少女先是道歉一番，随后看了一眼天空，喃喃道：“时间不多了。”

“不多了？你是在说什么？”

看着对方犹如人偶般的外貌，绿谷出久忍不住把她跟小艾对比，发现二人在美貌上面，似乎差不了多少。

就连气质方面，都有几分相似……等等！几分相似？！！！

突然间，绿谷出久脑海中，浮现出当初去医院看望米卡艾拉的时候，对方那个时候……气质跟眼前这位少女，有着几分相似。

“我是来带走他的。”

似乎是时间真的不多了，红瞳黑发少女快步走到绿谷出久面前，手中出现了一个黑色草人，上面还系着一根红绳。

她看着绿谷出久语气有些加快道：“他本应该死亡，但……”

“咴咴~~”

这个时候，一道马儿叫声不知道从那里传来，这让面前两位少女表情似乎有些难看起来。

一位身穿银色盔甲的中世纪骑士，坐在一匹马上缓缓从虚空中走出，她手中握着一把银白圆锥形长枪。

“少年，请你离开这里。”戴着头盔，不知是男是女的骑士，沉声对着绿谷出久说道：“这里不是你所待的地方。”

“嗯嗯嗯！没错哦~”

一道元气满满的声音响起，不知何时，绿谷出久身边出现了一位很可爱的少女，对方手中握着比自己还要大的蒲公英。

“你……”绿谷出久将目光放在对方手中的蒲公英，这个不是小艾的武器吗？！

“嗯？”手握蒲公英的绿衣少女对着绿谷出久露出一个甜甜的笑容，自我介绍道：“我叫做莹草，这已经是第二次见面了。”

说完，莹草看着对面二人，忍不住皱起眉头，斥责道：“你们两个真是阴魂不散。”

“这是职责。”红瞳黑发少女十分平静开口道：“将已死之人，渡往地狱，是我的职责。”

“咚——！”

一道沉闷的钟声响起，一位手持巨剑，带着苍白的骷髅面具慈祥老爷爷正慢慢走来。

他速度很慢，可下一秒他就出现在幼女面前，手中巨剑更是干净利索的落了下来。

“刷刷刷——！！！”

白色锻带出现在幼女身旁，挡住了黑石巨剑攻击。

不过下一秒，白色锻带就仿佛受到了什么致命伤害，化为点点蓝光消失了。

红瞳黑发少女拉着幼女的手，快速后退一步，‘恰好’躲过了对方攻击，而那个带着骷髅面具的人，似乎也不打算进攻了，而是看了一眼绿谷出久，重新走入黑暗当中。

仿佛刚刚进攻只不过是个警告罢了。

“诶嘿~虽然很不好意思，但麻烦你睡过去一会了。”

绿谷出久还在震惊‘这些’家伙是从那里冒出来的，一旁莹草颇为歉意的举起手中蒲公英，对准绿谷出久砸了过去。

这熟悉的一击，让绿谷出久突然响起，当初……自己似乎也是这样被小艾给砸晕过去的。

最后一刻，他所看到的光景，就是一道冲天的光柱，那个不知是男是女的骑士，手中长枪散发出耀眼的光芒。

ps：“让你们猜！让你们猜！让你们猜！略略略。”

第三百七十七章看绿谷记忆（二更）

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

突然，绿谷出久尖叫醒来，他睁开双眼的瞬间，看见了那颇为宏伟的酥胸，而且距离自己还很近。

他甚至可以闻到对方身上的青草体香。

“怎么了？”

看绿谷出久醒来，米卡艾拉有些奇怪的看着他问道：“又做噩梦了？”

上一次对方在自己家睡觉的时候，似乎也是这样呢，不过这次他很快就镇定下来了。

“对了！小艾！你是不是拿蒲公英敲了一下我的后脑勺。”

可能是记忆回归，绿谷出久此刻脑海中，浮现出一个手握蒲公英的少女，在背后给自己来了一下。

“阿勒~我怎么可能会做这种事情呢？”米卡艾拉撇过目光，没有直视绿谷出久目光，声音也逐渐变低。

“果然是敲了吧！！！很痛诶！”绿谷出久看小艾这副模样，就知道对方果然给自己来了一下。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第363章
=================

“嘛~”米卡艾拉语气有些微妙，她实际上很想吐槽一句，这都是好久以前的事情了，你为什么现在才想起来？

难不成刚刚做噩梦，就是梦到自己在房间里，给他来了一下？

绿谷出久从米卡艾拉大腿上坐起，他面色有些微红，刚刚如枕头般柔软的的东西，居然是小艾大腿。

“咳咳，对了！小艾，我有事情跟你说。”

不过不是在乎这件事的时候，绿谷出久脑海中浮现出骑着白马的骑士，手持巨剑戴着骷髅面具的老人，手握蒲公英的绿衣少女。

还有穿着水手服的红瞳少女，跟穿着华丽和服的幼女。

这些事情他都要跟小艾说明！自己刚刚经历了多么可怕的事情，而且他有一种预感……那个握着蒲公英的少女，身上有着跟小艾一样的味道。

是那种十分安心的青草香味，只不过她身上那股味道更浓。

“你说。”米卡艾拉点头，她就静静的看着绿谷出久。

“那个……阿勒？我想说什么来着？”

绿谷出久张口打算说什么，可自己记忆模糊了，无论是那个骑着白马的骑士，还是手持巨剑老人，手握蒲公英的可爱少女。

“唔！！”绿谷出久捂住自己大脑，露出十分痛苦的表情，他记忆出现断层了？！怎么回事？！

绿谷出久脑海中浮现出一对红瞳，那双眼睛如同红宝石般美丽，他喃喃道：“时间不多了……我是来带走他的。”

“嗯？出久你没事吧？”

看绿谷出久表情一下痛苦，一下迷茫的模样，米卡艾拉内心浮现出一丝担心，她握紧对方手掌，十分担忧道：“你是不是太累了？”

“小艾！”绿谷出久握紧米卡艾拉的手，他语气有些恐惧道：“我有一件事要告诉你，那件事似乎很重要！！！可是我忘记了！！！”

跟上次迷糊不同，绿谷出久很明显发现了，自己有一件很重要的事情要告诉小艾，但自己说不出来。

或者说！那种感觉还在，但他想不起来，似乎被一股神奇的力量隔断了记忆，让他无法探索那段记忆。

“冷静！”

看绿谷出久慌张模样，米卡艾拉厉声喝道，她手更是用上全力。

手中传来疼痛，这让绿谷出久稍微清醒了一些，不过他面色还是十分苍白，不知道是因为害怕，还是米卡艾拉怪力让他感到恐惧。

“交给我，一切交给我。”

看绿谷出久冷静下来了，米卡艾拉轻声轻语安慰道，她松开绿谷出久的手，手中出现一张卡片。

“出久，接下来不管出现什么，你都不要害怕，这是我能力导致的。”

米卡艾拉对着坐在地上的绿谷出久安慰着，同时她捏碎手中卡片，替身！天堂之门。

“黑蚊子多啊！”

她不喜欢对着自己在意的人使用‘替身’，而且这种替身本身就会对他人造成一定影响力。

不过现在绿谷出久似乎有着很重要的事情要跟自己说，可他自己也忘记了，那么自己要帮他给找出来。

“哇？！！”

绿谷出久感觉自己脸被打开了，他下意识打算摸过去，但米卡艾拉一把抓住他的手，语气十分冷静道：“别动，让我来。”

“嗯……”看着这样的小艾，绿谷出久内心没来的出现了一阵安心感。

“我来看看。”米卡艾拉靠近着绿谷出久，对方脸上已经化为‘书’了，这里描写着他所有的经历，自己可以随意翻阅。

“小艾身材太好了？我忍不住？？？？”

第一页就是奇奇怪怪的东西，米卡艾拉颇为怪异的看了一眼绿谷出久，他喜欢自己身材？？？

“不是！不是！！！”绿谷出久立刻慌了神，他连忙否定道：“这是坐在海边的时候！！”

话说，小艾是这么知道他的心理描写的？！话说！这是好几个小时前的事情了吧。

“没事，不用在意，你想摸就直接摸吧。”米卡艾拉倒是不在意自己这身皮囊，她继续翻着‘书页’。

“对付欧尔麦特五种计划，对付阿符老师三种计划，对付小艾十二种计划，对付密林神威五十种计划，对付山岭女侠一千种计划……”

“原来如此，排球时候的计划吗？真是不错呢。”米卡艾拉点头，她轻轻翻着书页，赞叹说道：“不愧是你，在这么短时间内，可以想到那么多种计划。”

“最后还是没用，我们实力太弱了……什么都没做到。”绿谷出久有些低落道。

想的计划再多，在绝对的力量面前，还不是失败了？

“要好好帮助小艾学会游泳，是应该如何教呢？这里你也想了那么多？？？”

米卡艾拉惊了，这个出久整天想那么多事情的吗？！

刚刚如何帮助自己游泳也想了三页多，这家伙是有多么学会胡思乱想啊，不就是简单游泳吗？

“波纹修炼也在想事情？”米卡艾拉好不容易翻过游泳一页，随后又看到了波纹那一页，她无力吐槽道：“你锻炼的时候，也想那么多事情，真的不怕分心吗？”

“嘿嘿嘿嘿……”绿谷出久不好意思笑着。

第三百七十八章乱码（三更）

沙滩上，米卡艾拉翻过一大堆没意义‘绿谷出久胡思乱想’的书页后，终于准备进入正题了。

“我看见了一个穿着华丽衣服的幼女，她跟我说*****，我准备发动攻击，但‘个性’使用不出来，但是波纹可以使用出来，她似乎有些******，我准备好战斗了，红瞳少女*****出现了。”

米卡艾拉开始皱起眉头，她一边缓缓说着，绿谷出久表情变得更加痛苦，他脑子里面记忆开始更加混乱了。

“不寻常，不寻常！天堂之门也无法看见？！”米卡艾拉不敢相信，这可是最为bug的替身了。

处于先手‘无敌’的存在，天堂之门拥有将目标身体化作书页模样，可阅读其个人资料与记忆经历。

可现在自己的的确确看见绿谷出久想法了，对方潜意识对自己身体抱有一定渴望性，还有对战职业英雄的计划，训练波纹时想象的场景……这些等等事件，自己都看见了。

可唯独这个，上门居然出现了乱码？！这是怎么回事？！！

“出久？！这是怎么回事？！你有想起来什么事情吗？！”

米卡艾拉此刻也有些慌了，在刚刚那段时间，到底发生了什么？出久遭遇了什么事情。

“想不起来！想不起来！！我想不起来任何东西，只记得一双红色眼睛。”绿谷出久越是回想那个场景，感觉自己大脑越快裂开一样。

“别去想，交给我了。”看绿谷出久这样痛苦，米卡艾拉连忙叫他不要继续回想了。

随后米卡艾拉十分认真的看着对方记忆，上面肯定藏着十分重要的东西。

“她想给我一个东西，那是一个****，上面系着**，我感觉这个东西有些不好，好像****一样。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第364章
=================

“后面，有人来了****，她穿着****好像不是这个时代的人。”

“******很威风，她骑着****手握着*******”

“她什么时候出现在我背后的，而且她好可爱，身上*****手上还有******。”

“**响起，一个戴着*****，他攻击了****，他消失了*****”

“他们似乎在说什么，但我听不见，但他们的确在说话，我身旁的少女也在怒斥着什么，那个红瞳***少女也在回答着什么，但我听不见……”

“！！！！！”

米卡艾拉翻过下一页，这一页……字迹清晰起来了，不过这是一段红色的字。

想死一次看看么？

“咚——！”

沉闷钟声响起，米卡艾拉背后出现一位手持巨剑的老人，他默默地盯着上面字迹，没有做出什么行动。

“咳咳！”

米卡艾拉咳嗽几声，她感觉自身体力到达极限了，今天维持了一天的女性外形，后面又用了大量道具，现在更是使用替身查看绿谷出久记忆，虽然中间吃了很多东西，但她身体似乎已经到达极限了。

“抱歉，出久……我找不出来。”米卡艾拉驱散了替身，绿谷出久脸上也恢复了原状。

“没事，可能是一个梦吧。”

看米卡艾拉虚弱的模样，绿谷出久小声安慰道，不过他内心知道……那根本不是一个梦，虽然记忆消失了许多。

但他可以感觉到，那的的确确是真实存在的。

哪有什么梦，刚醒来就迅速忘记的？！这根本不科学吧！！哪怕快速忘记了，也会记得一些片段，而不是全部忘记。

自己除了记得一双红色眼睛，其他都忘记了！！

“不……不是梦，有人攻击了你，目的虽然不知，但连我也没有发现，她实力肯定十分强大。”

可以屏蔽天堂之门的感知，最后一段字是精神攻击？又或者是个警告？

米卡艾拉攻击这段字有些眼熟，但有些想不起来了，自己来到这个世界都有那么久了！前世大部份记忆都消失了。

果然什么伴随着实力增加，记忆会越来越清楚都是假的。

一时间，二人都沉默了，绿谷出久不知道说什么好，米卡艾拉则是在想，应该使用什么人物能力，可以把绿谷出久记忆给提出来，让自己观看一番。

“你们两个怎么了？”

这个时候，阿符与米卡露亚走来了，她们有些奇怪看着陷入安静的米卡艾拉与绿谷出久。

刚刚二人不是讨论很激烈吗？为什么突然安静下来了？

“没，没事。”米卡艾拉摇头，精神方面问题，哪怕是波纹也无法解决。

阿符实力虽然很强，但对精神方面问题，根本就是一窍不通，米卡艾拉认为绿谷出久这种现象，恐怕是精神力十分强大的敌人导致的。

这并不是不可能的，比如心操人使有着操控他人跟洗脑的能力。

其他人也肯定有着类似的能力，也有可能是操控梦境能力，幻化出许多东西，然后故意打上码，让自己误以为出久被其他人攻击了。

越想，米卡艾拉感觉越有可能，不过她体力消耗很多了，不能在使用‘替身’能力了，就连维持娘溺泉效果都十分勉强了。

“真的没事吗？”

阿符看面色有些苍白的二人，忍不住问道：“你们现在看起来不太好的样子。”

“出久太累了。”米卡艾拉将坐在沙滩上的绿谷出久扶起，随后有些叹气道：“我体内能量也快消失完了，所以气色看起来不太好。”

“不是刚吃完饭吗？”米卡露亚是对米卡艾拉最了解的人。

她很清楚，自己女儿保持这个形态，也需要许多能量，所以今天她特地让欧尔麦特跟阿符去抓高能量的海鲜，来给米卡艾拉吃。

晚饭刚吃完没多久，居然就饿了？这是怎么回事？

“今天能量消耗太多了吧。”米卡艾拉打算越过这个话题，她看着阿符说道：“能使用波纹帮助我恢复体力吗？”

“我试试。”

阿符走到米卡艾拉面前，十分绅士牵起她的小手，将带有生命力波纹传入她体内。

果然，米卡艾拉面色好看了许多，不过她能感受到，阿符传过来的波纹只能维持一会，长久的话，肯定是不行的。

“今天就到此为止吧，出久……下次我找你解决那个问题。”

“嗯。”绿谷出久点头，现在他已经完全忘记那个‘梦’了，只有那一双红色眸子，让他无法忘记！

ps：“游泳篇落幕，可喜可贺，各位看懂了吗？嘿嘿嘿……反正谜题是最后解开，后面就是体育祭了。”

ps：“体育祭，主角大概可能应该不会介入，看看绿谷出久等人表现吧！”

ps：“就跟我说的一样，这不是独角戏，如果你想看主角装b，那么太可惜了！其他人也是要装b。”

第三百七十九章坑了相泽（四更）

时间过得很快，距离体育祭即将开始了，雄英高中正热火朝天的准备着工作。

“最后……那几页记忆全部消失了。”

办公室内，米卡艾拉敲打着键盘，上面虽然在记录各种消息，但他脑海中还是在想绿谷出久的事情。

事情后，他恢复全部能量后，专门把绿谷出久叫了出来，准备使用特殊手段来对抗那个家伙。

结果那几页记忆全部消失了，绿谷出久也忘记了这一夜，自己到底想说什么，他只隐隐约约记得，一双红色的眸子。

“是虚幻吗？”

将最后一个学生的资料给记录上去后，米卡艾拉叹了一口气，他看了一眼旁边趴在桌子上睡觉的相泽消太，忍不住叹气道：“相泽真是忙呢。”

“是啊。”

坐在米卡艾拉对面的欧尔麦特小声笑道：“毕竟他也是很忙的，除了体育祭的事情，还要去收集情报。”

现在欧尔麦特已经差不多跟米卡艾拉公开了，他们的确是在调查着政府，因为上几次出现的脑无，有部分迹象表明，政府内部人员很有可能跟某个邪恶组织联合了。

就因为如此，相泽消太一直在收集着各种情报，身为eraser head的他，暗中行动比大部份英雄要强上许多。

“我也可以去收集，为什么不叫我？”米卡艾拉眉头一皱，显然有些无语的看着欧尔麦特说道：“论收集情报，我恐怕不比相泽要弱。”

“嘛！！！”欧尔麦特一下子就慌了神，他冷汗直流，不知道如何回答米卡艾拉问题。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第365章
=================

没错，米卡艾拉隐藏能力跟收集情报能力，根本不弱于加把劲的相泽消太。

但不行啊，如果真让对方去收集情报的话，绝对调查一大堆有用东西，然后集体gg啊！

“现在还不是你插手的时候。”欧尔麦特饶了饶头，看着米卡艾拉开口解释道：“你现在还小，就不要插手这些事情了。”

“行了，我知道了，你们还是把我当小孩子看。”

米卡艾拉叹了一口气，似乎有些无奈，欧尔麦特虽然让他介入这件事，但并不希望他知道太多事情。

可能是不希望让他知道太多社会性的黑暗面与阴暗面。

不过也可以理解，像脑无那样的实验，绝对会有无数人付出生命的代价，原著中也说过，强行改造他人肉体，就是为了能让‘脑无’身体能够承受复合个性。

那样的黑暗实验，无论是谁都会感到心痛，不过……米卡艾拉哪怕知道了，也不会有多少感觉。

因为不是他认识的人被当做试验品，他只会去阻止对方这个实验，而不会为他们感到心痛。

因为他不是欧尔麦特，也不是绿谷出久。

“那么就这样了，我去接待一下其他职业英雄了，真是的……体育祭明天才开始，为什么这些职业英雄来的那么早。”

米卡艾拉推了一下旁边的相泽消太，对方此刻戴着眼罩，十分迷糊的抬起头来问道：“怎么了？”

“快起来吧，还是需要接待一下其他过来参观的职业英雄。”

将相泽消太眼罩给摘下，对方眯起眼睛，似乎不太适应外界耀眼的阳光，他打了个哈欠，十分懒散道：“现在出发吗？”

“嗯。”米卡艾拉点头，他稍微整理了一下身上女仆装，开口道：“走吧。”

“嗨~~~~”

距离体育祭还有一天，或者说……今天过了，明天就是体育祭了。

雄英高中体育祭，在日本可是十分重要的节目，无数电视台跟职业英雄过过来观看这次比赛，参加这次比赛的学生们，知名度会快速上升，同时也有可能被其他事务所看重，这样在下次职场体验中，会收获很多宝贵的经验。

当然，这些都是后话，现在米卡艾拉跟相泽消太要去会议室，代表雄英高中师生欢迎那些来参观的职业英雄。

前来参观的职业英雄，都是颇有名气的英雄，不是那些三流二流的家伙，他们都是有着一定实力，甚至清楚欧尔麦特跟政府的微妙关系。

在不知不觉当中，现在社会表面上的英雄，分为两个派系，一种是吸引眼球的娱乐性英雄，他们有百分之八十，都是支持‘政府’的职业英雄。

其中百分之十五的娱乐英雄是处于中立，不打算参合欧尔麦特跟政府之间的那点屁事。

还有百分之五，全力支持欧尔麦特！然后……就被政府给封杀了，各种恶性新闻曝光出来，甚至还有人下落不明。

实力派英雄就更厉害了，百分之九十五支持欧尔麦特，因为他们绝大多数都是跟着欧尔麦特背影，而努力锻炼实力！

在这个全民欧厨的社会下，剩下百分之五的实力派英雄，虽然没有公开表示支持欧尔麦特，但在暗地里也会帮忙。

这就是米卡艾拉已知情报，他跟相泽消太除了代表校园方，还有一种代表欧尔麦特跟他们见面的意思。

什么？欧尔麦特为什么不亲自来？

废话！！他如果亲自来的话，那么味道就变了，现在他就是类似于底牌的存在，不能随意露面。

“砰——！”

打开会议室，米卡艾拉看着里面已经坐满了人，只差自己跟相泽消太了。

“嗨多磨！”

一个围着头巾的女人，突然从旁边袭击过来，二话不说就抱住了相泽消太。

“嗯？！！joke！你怎么在这里！！”相泽消太整个人打了个寒颤，万万没想到，福门笑居然也在这里。

“哈哈哈哈，我怎么可能不在这里，发生这么大事情，你以为我还能老实待在学校里教导学生吗？”

福门笑哈哈大笑着，同时她给米卡艾拉竖起大拇指，仿佛再说：“干得漂亮，女仆！果然你做卧底太棒了。”

米卡艾拉给福门笑翻了个白眼，似乎在说：“如果不是相泽这个家伙，天天说用美人计来激发学生们的潜力，他才不会这样做呢。”

所以，总而言之，相泽消太被二人给合力坑了。

“青春啊~”山岭女侠颇为羡慕的感叹着，她瞪了一眼旁边喝茶的密林神威。

这个混蛋！自己渴了，就知道倒一杯热水过来！就不能吹凉了，在递过来吗？！

没错，身为实力派英雄的密林神威跟山岭女侠也来了，同时还有一些熟面孔。

第三百八十章目前情报（五更）

“咳咳，好了，让各位见笑了。”

会议室，相泽消太颇为尴尬的瞪了一眼福门笑，这个家伙是存心让自己出丑的吧！

不过福门笑哈哈笑着，并没有什么不好意思的表情。

她跟相泽消太本身感情就好，英雄圈子内，他们两个就是被催婚的命，这已经被公认的事情了。

相泽消太对福门笑有一些好感，不过并不是特别多，但福门笑基本上是非他不嫁了，虽然不知道以前发生了什么，但他们二人关系是真的好。

“不不不，没有见笑，这可是一件好事啊。”密林神威调笑道，显然他还是挺喜欢看相泽消太吃瘪的。

“嘭——！”

山岭女侠面无表情的给了密林神威一拳，把他给打蒙过去。

“喂！山岭女侠你干嘛打我啊。”密林神威猛然站起，十分气愤的看着山岭女侠问道。

“哼！”

山岭女侠扭过头去，她表现还不够明显吗？！老娘也够主动了，你这个木头脑袋就是不明白老娘的心。

“这也是一件好事。”相泽消太露出恶意满满的笑容，看来他也很喜欢看密林神威吃瘪，谁让他嘲笑自己来着。

“好了，各位冷静一下吧。”

这个时候，米卡艾拉咳嗽几声，他瞪了一眼山岭女侠，对方这个场合打密林神威，不是给他们丢人吗？！而且你这个家伙，有脾气的话，就去自己房间打。

喜欢密林神威就下药啊！实在不行找自己啊！！！我给你做一个爱情魔药，分分钟让你跟密林神威冲上云霄，你就等着躺在床上十个月吧。

“各位大家也清楚了，目前局势有些严峻了。”

米卡艾拉缓缓开口说道，在场所有英雄都皱起眉头，显然他们也感觉到，自己最近巡逻的时候，总有人在自己身边徘徊着。

他们就是躲在平民当中，如果进入小巷子中，那么他们绝对不会跟过来，显然是受过特殊训练的家伙。

在场英雄，很多都是实力派英雄，福门笑只是过来旁观而已，她本人还是老师，不像相泽消太一样，有米卡艾拉这样一个优秀的助教，如果发生大事的话，对方肯定是义不容辞的过来帮忙。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第366章
=================

但现在，她是个老师，只能旁听一下过程，一些小事情显然不能让她过来了，毕竟是老师嘛！要以学生为重。

“说重点吧，女仆。”

排名no.2的安德瓦也坐在这里，他今天是特地过来看轰焦冻的，同时也过来看看雄英高中计划进行的怎么样。

“那么我就说重点了。”米卡艾拉站在最前方，他看着这帮职业英雄，语气平静道：“根据相泽老师调查的情况来看，目前摆在明面上的势力，只有军方，黑市那边的家伙，似乎也有意捣乱，政府内部人员暂时不明，欧尔麦特没跟我说。”

“咳咳咳。”相泽消太咳嗽几声，他眼中闪过一丝无奈，那些事情不是不跟你说，而是根本不能说。

“黑市跟军方……这真是难办了。”死亡赤拳有些头疼的说道：“黑市里那帮家伙暂时不论，听消息说，最近黑市加入的‘人才’可是很多啊。”

“军方那边也是，最近军方虽然没有什么大动作，但我们必须要小心为上。”密林神威双手交叉，摆出碇司令姿势，他可是入侵过军方研究所的人物。

种种情报表面，对方似乎有什么大动作，不过表面上对方没有出手，那么自己等人也不能出手。

这是一种协议，军方不管怎么样都是维护国家的力量，比起英雄维护人民，军方是维护国家的重要力量！

这次只不过是立场不同，如果不是军方在研究脑无这种东西，那么英雄们也不会联合起来，听说袭击雄英高中的脑无，可以挡下欧尔麦特数十拳！还是无伤！！！

甚至欧尔麦特陷入苦战，女仆杀死两只脑无后，更是因为体力消耗太过，直接住入医院当中。

其他英雄可不认为，自己有欧尔麦特跟女仆那样的战斗力，而且根据可靠情报来说，他们似乎想让‘脑无’来代替英雄位置，同时也打算放在战争上面，如果跟其他国家开战。

那么像脑无这样没有感情，实力又十分强大的家伙，可是十分恐怖的东西！

“密林神威说的没错，真是的……欧尔麦特连我这个老骨头都拉过来了，看来情况真的不容乐观啊。”

一个穿着黄衣战斗服的矮小老人十分不满叫道，实际上在场除了米卡艾拉以外，谁都不认识这个老人，毕竟他是被欧尔麦特邀请过来的英雄。

年纪虽然看起来很大了，让人忍不住怀疑，对方是不是过来看戏的退休英雄。

“格兰特里诺，根据可靠消息，脑无是由那个家伙制作出来的，他跟军方似乎达成了某种约定。”米卡艾拉有些恭敬的对着老人说道。

这个老人就是绿谷出久未来老师，实力放在现在，也是足以排入日本前十的超强英雄，年轻时候似乎更强！连all·for·one都记得他姓名，可想而知，当初他实力多么强。

“俊典……不，欧尔麦特已经跟我说过了，要不然我也不会坐在这里了。”格兰特里诺颇为不满的点头，他看了一眼女仆，开口询问道：“女仆，军方还有跟你打过交道吗？”

“没有了。”米卡艾拉摇头，自从‘战斗服’被夺回来后，军方就没有寻找过自己，似乎自己失去利用价值了一样。

不过根据自己安插的卧底，魔女时不时给自己传来情报，比如最近军方又准备做实验，似乎正在预谋着什么。

“除了这些以外，这次体育祭要好好拜托大家了。”

简单交换了一下情报过后，米卡艾拉十分严肃的说道：“这次，可不能让敌联盟跟国家介入雄英高中体育祭了。”

雄英高中体育祭本身就是一个极为重要的节目，如果被其他人破坏，被迫中止的话，那么雄英高中脸就丢大了！

“我就坐在观众席上哦！”福门笑哈哈说道。

“我是过来看焦冻的。”安德瓦十分冷漠说道，不过真出了什么事情，他恐怕会第一时间出来帮忙吧。

第三百八十一章格兰特里诺（六更）

简单说了一下情况过后，其他英雄也就离开了，安德瓦跟密林神威还有山岭女侠也有事情要做，所以暂时离去了。

米卡艾拉将会议室门关上，看着前面相爱‘二人’露出颇为无奈的笑容，我只能帮到你到这里了。

“所以，你还不打算会去吗？我记得你们学校还没放假呢。”相泽消太有些无语的看着福门笑，这个家伙真的不腻吗？

今天刚见面没多久，就一直粘着自己，都说过了……现在很忙，他不可能接受她的约会，相泽消太又不是情商特别低的家伙，他自然看出来福门笑对自己的感情。

“没事，我请假了，今天姨妈来了。”福门笑哈哈笑着，她是真的喜欢笑，可能是因为‘个性’，又或者是单纯想笑。

“额……”相泽消太颇为无语的看着福门笑，有些无奈道：“以后少熬夜，比之前早了两天。”

“哇？！你还记得啊！！”福门笑一惊，显然没想到，对方居然还记得自己月事什么时候来，这让她俏脸微红，果然橡皮头这个家伙还是在乎自己的。

“嘛，突然想起来的。”相泽消太自顾自的朝着前面走去，他看了一眼背后的米卡艾拉跟格兰特里诺，他们二人似乎有话要说，他开口道：“joke，要一起去喝杯咖啡吗？”

“嗯嗯嗯！！！”福门笑连忙点头，脸上露出十分开心的笑容，没想到橡皮头居然会主动邀请自己去喝咖啡，难不成这个家伙真的开窍了？！

“就剩我们二人了，格兰特里诺，你有什么事情找我吗？”

米卡艾拉看着旁边矮小老人，有些好奇问道：“是关于欧尔麦特的事情吗？”

“那个家伙，我可不想去了解，反正都是那股蠢样。”格兰特里诺满脸不屑的说道，他拿着拐杖，叹气道：“找个地方坐一会吧，我这把老骨头这个时候又要出来工作，真是累人啊。”

“好。”

米卡艾拉跟格兰特里诺来到休息室，没想到根津校长居然在这里泡咖啡。

“阿勒！真是罕见啊，没想到您也来了啊。”根津校长有些意外的看着跟在米卡艾拉身旁的格兰特里诺，露出一个十分开心的笑容，“许久没见，你还是一如既往精神啊。”

“校长，真是好久不见了。”格兰特里诺也对根津校长露出笑容，显然他们二人早就认识了。

不过也对，当初格兰特里诺可是在雄英高中任职过，特地教导过欧尔麦特，他这样一个实力强大的老前辈，怎么可能不被根津校长记着。

“根津校长。”米卡艾拉对着对方微微点头，他没有想到，对方居然也在休息室中。

按理来说，对方现在不是应该待在校长室中看各种情报吗？

“你们坐下来说话吧。”根津校长笑着拍了拍身旁沙发，轻笑道：“正好，让你们喝一下，我最近从中国买来的咖啡。”

“中国？”

米卡艾拉面色有些古怪，不知道为什么，一说到这个，他就想起阿符，对方现在应该回国了吧。

“嗯，听说很不错，有着强身健体的功效，真是不知道中国人如何想的，就连咖啡都有这样的效果。”根津校长摇着头，将冒着热气的咖啡倒入一旁杯子当中。

“嘛，中国那边都是锻炼体术的家伙，对他们来说，‘个性’只不过是辅助，重要的还是技巧。”格兰特里诺十分不客气的坐在沙发上。

“他们国家可是古国之一，现在存在的古国，除了中国以外，其他都已经消失了，以前刚出‘个性’的时候，中国那边可是以技破力而闻名世界。”

根津校长比划了一下双手，小短手不停的挥着拳，显然他对中国历史十分了解。

“对了，你们如果有事的话，那么我就先离开了。”根津校长看出来了，米卡艾拉跟格兰特里诺来到休息室，显然是有事要商量。

“没事，校长你留下来也没事，我是过来打听绿谷那个小子的。”

格兰特里诺喝了一口咖啡，感觉这个来至中国的咖啡，似乎也没什么，就是比普通咖啡要苦了一点。

“绿谷？”根津校长饶有兴趣的看着格兰特里诺，他也已经知道了，绿谷出久是欧尔麦特的继承人，那个小伙子可不错。

还没有踏入社会，就已经认识了欧尔麦特，中国知名英雄—阿符，而且跟女仆从小长大，还是青梅竹马关系，密林神威跟山岭女侠似乎想等对方出了社会后，把他拉到自己事务所来。

没想到格兰特里诺此刻也过来询问对方了，天赋不谈，对方这个人缘可是不得了啊。

“问他是有什么事情吗？”米卡艾拉有些好奇的看着格兰特里诺，他记忆中，对方应该不是现在过来询问绿谷出久来着。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第367章
=================

“之前俊典给我发了一份信，就是手写的那种，真是的！现在网络那么发达，我又不是那种不上网的老年人。”

不知不觉中，对方开始吐槽欧尔麦特了，俊典，或者是八木俊典是欧尔麦特本名，对方是在欧尔麦特接受one·for·all力量后，专门去教导他的老师。

二人认识多年，欧尔麦特对这位老人十分尊敬，同时格兰特里诺也把对方视为亲人，虽然时不时吐槽，这个家伙居然回来日本，还不来看看自己，不过他还是十分关心对方的。

接到欧尔麦特发的信后，他大概看了一下内容后，他又接到了欧尔麦特发来的消息，说all·for·one还活着，甚至还袭击了雄英高中。

之后他决定先过来来绿谷那个家伙情况怎么样，然后这个即将退休的老将，也准备重出江湖了。

欧尔麦特可以信任的人，也就那么几个，对于这样实力强大的恩师，他自然希望对方能出来活动一下筋骨。

就连他都被欧尔麦特请出来了，那么情况可以说是很危机了。

第三百八十二章愧疚？（七更）

“哦？也就是说，绿谷那小子还没有完全掌握‘个性’吗？！”

休息室中，格兰特里诺一脸震惊，什么鬼？！这都过去多久了，他可是听欧尔麦特说过，他将‘个性’传递给绿谷出久，已经差不多有半年了吧。

就那么久了！对方还没有掌握‘个性’？！当初他不是很快就掌握了吗？虽然只有一小部分，但也是无伤掌握‘个性’了。

“很遗憾，的确是这个样子，如果不是因为女仆在的话，他现在可能是伤痕累累了，哪怕是恢复女郎也不可能完全恢复他的伤势。”根津校长摇了摇头，有些遗憾道：“他天赋很不错，甚至跟欧尔麦特，有着一颗守护他人的心，不过……”

有时候根津校长也想吐槽，像绿谷出久这样，攻击他人一下，自身半残的‘个性’，也真亏欧尔麦特当初可以继承下来。

要知道，当初欧尔麦特跟绿谷出久一样是无个性，二人相似之处很多，无论是信仰还是性格又或者是领导他人的凝聚力，战斗天赋也是高的离谱。

他们相似度，让根津校长都忍不住幻想，绿谷出久该不会是欧尔麦特私生子吧。

当然，也就那么想一下，毕竟他可是很了解欧尔麦特的，这个和平的象征，还没有真正放下这个称号，那么就不会结婚生子，更别说私生子这种不负责任的东西了。

“最近，出久学会了波纹，可以暂时使用‘个性’了。”

这个时候，米卡艾拉插嘴说道：“虽然只有一会，但他的确可以使用自身‘个性’了，那种超强力量，用波纹愈合能力，可以短暂消除痛苦，短时间内可以全力战斗。”

“波纹？是什么？？？”根津校长跟格兰特里诺一脸懵逼，显然没有听过这个东西。

“中国英雄阿符的呼吸法，她现在改名为波纹了。”

米卡艾拉简单说明了一下，让二人恍然大悟，哦！原来是呼吸法啊，那难怪了，如果是那个东西的话，似乎挺适合给绿谷出久锻炼来着。

“不过，这样长期下去也不是一个问题。”格兰特里诺喝完咖啡，将杯子放在桌子上，十分严肃道：“哪怕是那个阿符的呼吸……抱歉，应该说是波纹，也只能短暂恢复伤势，并不能百分百发挥出‘个性’的力量。”

“不要太急哦，格兰特里诺。”根津校长重新给对方倒上咖啡，语气十分耐性道：“哪怕想百分百使用出‘个性’的力量，也必须要有强大的肉体，对于还是15岁的绿谷同学来说，这未免有些太困难了。”

欧尔麦特要适应这种力量，也是花了许多年时间，才完全掌握‘个性’，绿谷出久这样刚刚获得‘个性’还只有半年的家伙，想一口气吃个胖子可不行。

“那么接下来职场体验的话，让他来我那边吧。”

格兰特里诺也知道，这一代one·for·all传人年纪太小，如果想真正继承这股力量，那么需要强大的锻炼才可以。

根据根津校长跟女仆话来说，对方现在勉强可以使用‘个性’，甚至有那么一二次成功完美发动‘个性’，没有让自己再次受伤。

但这种机缘巧合怎么可能时时刻刻陪伴在对方身边，既然他继承了这股力量，那么就要付出相对的毅力！

“我没有意见，女仆你呢？”根津校长将咖啡递给米卡艾拉，笑着推荐道：“这位在教导能力上面，可是让欧尔麦特都极为‘赞赏’的存在。如果真想让绿谷同学成长的话，那么他是一个好人选哦。”

“我没有多大意见，我会全力劝说出久，让他职场体验前往你那边的。”米卡艾拉自然没有多大怨言，毕竟他也不会让绿谷出久来自己这边事务所。

因为他没什么东西好教给出久的，对方过来也就打打杂，然后出巡一下英雄活动，可能会增加一定的实战经验，但远远不如在格兰特里诺那边获得有效的锻炼呢。

至于为什么是全力劝说，答案很简单，现在绿谷出久在自己帮助下，显得太过耀眼了，恐怕会跟爆豪胜已还有轰焦冻一样，会有无数人邀请对方来到自己事务所。

到时候，希望出久不要稀里糊涂的加入了什么奇奇怪怪的事务所，毕竟职业英雄当中，有能力教导他人的家伙，也就那么几个。

其他职业英雄干脆就是让他们加入危险性比较小的战斗当中，借此来获得经验，要不然平时都是端茶送水，去接待一下客人。

加入娱乐英雄的事务所，那么就更惨了！每天都要去拍片子，接广告，出去一大堆人拍照，别说英雄活动了！你能不能得到锻炼都是一种问题。

“那么就这样定了，我不会提前给他发邀请，等这次体育祭后，在让他来我那边吧。”看女仆这样说，格兰特里诺也就放心了。

欧尔麦特跟他说过，米卡艾拉说的话，绿谷那小子基本上都听，二人关系十分的奇妙。

“这样自然没问题，有你教导的话，那么我跟欧尔麦特还有女仆也就放心了。”根津校长笑着说道，同时给自己倒上一杯咖啡。

他最近工作真是太累了，校长室还有很多事情等着自己去处理，就是因为这个原因，他才来到休息室喝咖啡。

谁想对着一大堆工作，一边喝咖啡，一边休息啊！

肯定是想找个安静的地方，好好休息一下，然后放松一会过后，在继续去工作。

“那么我暂时有事，就先离开了，出久就交给你了，格兰特里诺先生。”米卡艾拉难得对他人用上敬语，他也拿起桌上咖啡，一口喝完，随后离开了休息室。

“………………”

米卡艾拉离开过后，格兰特里诺深深叹了一口气，无奈笑道：“跟他在一个房间，果然压力很大啊。”

“愧疚感吗？”根津校长轻笑着，可随后他也深深叹了一口气，有些头疼道：“实际上，我也差不多啊。”

第三百八十三章绿谷很重要（八更）

米卡洛特，米卡露亚，米卡艾拉，这三人，除了最后一位众所周知以外，前面两位基本上都没人认识，不过知道他们事情的人，就会感叹人心不古啊。

“那个孩子知道吗？”格兰特里诺看着手中咖啡，语气不像刚刚那样轻快了，反而像个真正的老人一样，语气十分沉重。

“他不知道，如果知道的话，事情就不是那么简单了。”根津校长语气也有些沉重。

休息室气氛变得异常沉重，在米卡艾拉走后，他们二个也不用装模作样了，不止是他们二人，得知当年那些事情还，能真正跟米卡艾拉交谈愉快的家伙，恐怕没有一人吧。

“这是志村菜奈亏欠他们的，当初我也是一知半解，如果不是欧尔麦特电话中跟我说的话，恐怕我也被政府蒙在鼓里。”

格兰特里诺冷哼一声，十分失望道：“我真对他们感到失望，有着这样一个不怕牺牲自己的英雄，前去寻找all·for·one的弱点，最后他居然被当成试验品。”

“现在说这些都太晚了，女仆已经长大了，他拥有成为下一任和平的象征迹象，我很怕政府那边家伙将真相说出来，虽然知道不可能，但如果他们狗急跳墙的话，女仆一生将会被他们给摧毁。”根津校长一想到这些事情，就十分头疼。

米卡洛特跟米卡露亚事情，他们不可能主动透露出去，如果真说出去了，那么政府在人民心中地位，肯定会减少一大截。

黑暗处的一些家伙，恐怕会大肆宣传，这样不单单是政府权威性下降，人民心中也会滋生黑暗，从而进行犯罪活动。

这样日本恐怕又要回到二十几年前的模样了。

关键是，他们会不会把这个情报告诉女仆，或者告诉一部分情报，让他自己去推测，以女仆惊人的智慧，十有八九会查出当年真相。

“和平的象征……”格兰特里诺不知道应该说什么好，他摇了摇头，叹气道：“纸包不住火，如果你们行动失败的话，那么他肯定会发现，而且！那个家伙最擅长这种事情了。”

格兰特里诺口中的家伙，就是all·for·one！这个以前活跃在日本的巨大黑暗，利用他人弱点，来引导他人走上犯罪之路，不就是他的拿手好戏吗？！

“实际上，的确有这个迹象，不过女仆因为担心母亲安全，所以直接搬入雄英高中，杜绝了这种可能性。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第368章
=================

根津校长以前不敢确定，那个天天送信给女仆的家伙是谁，现在基本可以一锤敲定，绝对是all·for·one所干出来的好事。

甚至有迹象表明，当初引动日本混乱，让‘弱小个性’大战‘强大个性’的幕后指使也很有可能是他。

米卡一家三口，前二位都被all·for·one给害过！

米卡洛特使用通灵‘个性’拷贝all·for·one记忆，结果现在还昏迷不醒，甚至被国家机构拿去做了实验，将里面属于all·for·one的记忆拿出。

米卡露亚为了医药费，大量使用‘个性’闹的名画市场人心惶惶，之后因为那件事情，被政府下令逮捕。

现在他似乎还盯上了米卡艾拉，也就是女仆，这样十分优秀的英雄，如果对方真把当年事情说出来，恐怕也就只会说明政府的错，将一切过错赖在对方身上。

“不，我有一种预感，他迟早会知道的。”格兰特里诺摇了摇头，他看着手中咖啡，喃喃自语道：“虽然一切起因是他，但犯下错误的人，始终是政府，还有我们这些不知情的英雄。”

“………………”根津校长沉默了，他也不知道说什么比较好。

因为他说的是事实，如果他早点发现这件事的话，凭借雄英高中威望，很有可能保住米卡露亚，同时也可以全力治疗米卡洛特所受到的精神伤害。

但他们晚了好几年，米卡艾拉那如同黑暗般的童年，他们无法去弥补，哪怕有绿谷出久帮助了他，给他生命中带来一丝阳光，那也只不过是一丝丝阳光罢了。

他心中依然存在着黑暗，这是他们弥补不了的黑暗，小时候自己独立生活，没有任何人帮助，自己工作，自己锻炼，自己出去吃饭。

现在的米卡艾拉，不管是为人处世还是实力上面，都足以媲美一位老牌英雄，但人们只看见他光鲜亮丽的表面，并不清楚他当年受了多大委屈。

女仆进入雄英高中后，根津校长特地去拜访过几次，在对方家中，米卡露亚跟米卡艾拉二人在小小的家中是如此开心。

对待外人一直很冷漠的女仆，在家中能露出那么灿烂的笑容，这让根津校长内心罪恶感无限扩大，自己真的有权利为他隐瞒真相吗？

自己真的有能力，保证对方一辈子不知道真相吗？

“欧尔麦特本来不想让女仆介入这件事情。”根津校长将咖啡喝完，看着格兰特里诺平淡道：“一开始，他虽然发现了什么，但并没有介入，但因为一次以外，他发现密林神威跟山岭女侠正在做一件十分危险的事情，身为密林神威事务所三人组的英雄，他觉得自己不能置身事外了，所以他跟欧尔麦特摊牌了。”

根津校长从沙发上跳了下来，叹气道：“原本，我还能引导女仆，朝着我希望的方向走去，但知道那个家伙还活着以后，我觉得自己无法引导女仆的命运了。”

“所以……”根津校长十分认真的看着格兰特里诺，恳求道：“格兰特里诺，你一定要教导好绿谷出久，他是我们这边唯一的希望。”

“在女仆最黑暗的时候，是他出手帮助了女仆。”

“在女仆一个人生活的时候，绿谷出久一直陪伴着他。”

“如果说，这个世界上，谁能无所畏忌的站在女仆面前，那么除了女仆父母以外，恐怕只有绿谷出久一人了。”

“这小子，比我想象中要重要很多啊。”格兰特里诺有些苦恼道：“不单单是先代的事情，还有欧尔麦特的事情，甚至女仆的事情，现在又要多上一个教导现代one·for·all传人。”

“我看你们是想让我累死啊！”

“能者多劳，那么我也去校长室工作了，拜拜~格兰特里诺。”

根津校长说完一切事情后，也重新露出笑容，缓缓走了出去，他工作量可是超大的！

第三百八十四章兴奋的众人（九更）

雄英高中，英雄科，一年a班。

“明天就是体育祭了！！！！！啊啊啊啊啊啊！！！加油啊！！各位！！！！”

丽日御茶子，这个元气少女，此刻‘元气’满满的大声吼道，看来她状态十分不错呢。

不过也难怪，毕竟明天就是体育祭了，不单单是她，其他人此刻心情也异常的举动，比如轰焦冻。

“明天，就是我要努力证明自己的时候了。”轰焦冻看着自己手，眼中闪过一丝坚定，无论如何，体育祭自己必须要拿下第一名！不管是为了证明自己，还是为了期待自己的米卡阿姨。

去海边游玩的时候，米卡露亚无意间说了一句，当天她会坐在观众席上，观看他的表现，如果拿到第一名的话，那么她会有奖励给轰焦冻。

这让原本想在体育祭上面，用冰狠狠打自己老爹脸的轰焦冻，此刻第一次在想，如果不用火的话……那么自己真的能拿到第一吗？

爆豪胜己跟夜岚两个家伙也不是吃醋的，沙滩排球的时候，绿谷那家伙，也表现出十分强大的力量，自己如果单单使用冰的话……真的能击败他们三人吗？

而且常暗踏阴的‘个性’，出其不备之下，自己也有可能会翻车，饭田天哉‘个性’也十分棘手，其他人的话……可以无视了！

“呦西！我也要加把劲了！”饭田天哉也拍了拍自己脸，十分认真的开始思考战术，这次守卫英雄当中，可是有自己哥哥存在。

虽然说是守卫英雄，但哥哥也说过了，等比赛开始后，他绝对会过去观看的，哪怕没有观众席也是一样。

这让饭田天哉陷入热血当中，自己哥哥会亲自过来观看自己比赛，这恐怕是人生当中第一次吧！自己崇拜的哥哥！英雄中十分有名气的英格尼姆！会来到现场为自己加油。

“身为饭田家的次子！！我绝对不能输！你说对吧！！绿谷君！”

饭田天哉对着一旁绿谷出久大喊道，显然十分激动的模样，这让绿谷出久被吓了一跳，尴尬笑道：“啊，是啊，我们一起加油吧。”

虽然表面是那么说，但绿谷出久还是忍不住叹了一口气，直到阿符老师回国，自己还是没有完完全全掌握‘波纹’呢。

前几次都是意外发动了波纹，虽然阿符老师说过，自己距离随时随地发动波纹，只差一个楔子，但这个楔子到底要去哪里找啊。

绿谷出久此刻又陷入苦恼中，明天就是体育祭了，大家都是那么有精神，就自己一个人陷入苦恼。

“爆豪！你不兴奋吗？”

另外一边，切岛锐儿郎看着爆豪胜己有些奇怪问道：“明天可是体育祭了啊。”

“为什么要兴奋？”爆豪胜己瞥了一眼切岛锐儿郎，语气十分不耐道：“如果兴奋可以拿第一的话，那么我跟那几个白痴就一模一样了。”

说完，爆豪胜己将目光放在绿谷出久身上，这个家伙……在打排球的时候所爆发出来的力量，就是那个来至中国英雄的吧。

他听臭久说过，他最近是在修炼一个叫做波纹的呼吸法，如果修炼成功的话，那么‘个性’对他自身伤害会减少许多，不过从他现在表情来看，似乎还没有成功。

“一定要成功啊。”爆豪胜己看着绿谷出久背影喃喃自语道：“如果不是全盛时期的你，那么打倒了也毫无意义。”

说着，爆豪胜己看了一眼轰焦冻跟夜岚稻佐，比起还在成长的臭久，这两个已经现在已经是全盛时期了。

“砰——！”

这个时候，大门打开，米卡艾拉十分平静的走了进来，他看着班内人员正在十分激烈的讨论着什么，但看见他到来后，立刻就安静了下来。

“现在是自习课，明天就是体育祭了，下午的英雄课暂时取消。”米卡艾拉语气十分平静的取消了英雄课。

如果放在平时的话，恐怕一大堆人会表示抗议，不过现在他们也不想去上课了，只想保留精力去应付明天的体育祭。

“体育祭重要性，你们自己也清楚，我就不用多说什么了。”米卡艾拉坐在凳子上，看着下面一排排学生们，露出莫名的笑容，道：“可我毕竟是你们老师，你们现在有什么问题赶紧说吧。”

“老师！”

这个时候，饭田天哉猛然举起手来，十分激动问道：“我哥哥会不会过来？！”

“嗨！会过来，饭田同学，这个问题你不是早就确定过了吗？”米卡艾拉有些无语的看着饭田天哉，对方是兴奋过度，从而害怕自己哥哥突然有事不能来吗？

原著中，对方哥哥可是去追查英雄杀手事情，从而倒在病床上不能从事英雄活动了，这一次，虽然英雄杀手跟1551组队了，但如果对方硬要拦截的话。

那么下场恐怕也好不到那里去，所以米卡艾拉提前把对方给叫住，用个人名义让对方过来帮忙，守护雄英高中外围的安全。同时也可以观看饭田天哉的比赛。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第369章
=================

原本米卡艾拉就跟对方关系不错，他自然不会因为去追查英雄杀手，而推脱对方好意，而且他手中没有英雄杀手情报，所以能不能找到还是一个问题，所以不如答应下来，等这件事解决了以后，再去寻找英雄杀手！将对方缉拿归案。

“失礼了！”饭田天哉连忙鞠躬，表示自己错了，他是因为太兴奋了，或者想炫耀一下哥哥，所以才说出这句话。

“小……咳咳，女仆老师。”绿谷出久站了起来，下意识差点喊出小艾，还好嘴巴快收了回去，他有些害羞道：“有阿符老师电话吗？”

阿符临走时太匆忙了，绿谷出久第二天才从欧尔麦特那边得到消息，说她已经坐上了飞机，离开了日本。

现在绿谷出久对波纹修炼卡住了，他希望从小艾那边得到阿符老师电话，然后打电话过去询问一下。

毕因为阿符老师是小艾的未婚妻嘛！他们肯定有交换过电话。

“波纹遇到问题了？”米卡艾拉看绿谷出久这副模样，就知道他波纹修炼遇到问题了。

“嗯。”绿谷出久有些不好意思点头。

第三百八十五章阿符指导（十更）

很快就下课了，绿谷出久跟米卡艾拉来到了办公室，欧尔麦特此刻正在跟人通话中，相泽消太不知道跑去那里了。

办公室内，除了布雷森特·麦克以外，其他老师似乎都有事情还没有回来。

“哟~听众你来了啊~”布雷森特·麦克看绿谷出久到来，对着他摆出一个奇怪的手势，大喊道：“耶~~”

“行了，别听音乐了。”米卡艾拉走到他旁边，将他耳机给拿了下来，一脸严肃道：“现在都快放学了，你今天还在这里听音乐，我看你是忘记了，要去巡逻的任务了。”

“没关系~”布雷森特·麦克无所谓的摆了摆手，哈哈笑道：“橡皮头跟joke正在帮我巡逻，他们两个感情似乎正在急速上升呢。”

“少来了。”

米卡艾拉翻了个白眼，吐槽道：“相泽如果不抛弃英雄职业，绝对不会跟joke结婚的，这是他的原则与温柔。”

“嘛，虽然当了老师，但现在也是很危险啊。”布雷森特·麦克给自己重新戴上耳机，语气十分平淡道：“这个家伙，就是那么无趣。”

跟相泽消太认识那么多年，布雷森特·麦克自然清楚他是怎么样的一个人。

现在因为有绿谷出久在，二人有很多话，都不能在他面前说，所以也就点到为止吧。

“诶？绿谷少年，你怎么来了？！”

这个时候，欧尔麦特似乎也接完电话了，他有些惊讶的看着站在米卡艾拉身旁的绿谷出久。

“欧尔麦特，我过来是拿阿符老师的手机号码。”绿谷出久有些慌张说道，虽然他不清楚，自己拿阿符老师手机号码，为什么需要来办公室里。

“嗯，就是这样。”米卡艾拉点头，将自己手机递给绿谷出久，颇为无奈道：“你就在这里打吧，实际上阿符手机号码我也记不清楚了，我已经存在手机里了。”

“诶？好的。”绿谷出久有些奇怪的看着米卡艾拉，既然对方手机放在身边，为什么刚刚不在教室的时候给自己？

虽然感觉很奇怪，但绿谷出久很快他接过手机，拨通了阿符的号码。

“女仆，你为什么不在教室里，把手机给绿谷少年啊？”欧尔麦特也有些好奇的看着米卡艾拉问道，对方手机都是待在身边的。

为什么要特地把对方带到办公室来，再把手机给他，这不是多此一举吗？

“你希望引起骚乱吗？”米卡艾拉没好气的看了欧尔麦特一眼，最近一系列事情下来，他对自身人气与魅力，终于有一定理解了。

如果在学生们目光下，自己把手机交给绿谷出久，恐怕班内某个黄毛电气，肯定会大肆宣传。

这样在体育祭上面，绿谷出久压力肯定会无形中增加许多，再加上他现在本身就很耀眼了，英雄科一年a班的班长，入学考试成绩第一。

“似乎也是啊。”欧尔麦特哈哈大笑，似乎发现自己问题有些愚蠢。

“嗯？艾拉，有什么事情找我吗？”

拨通电话后，阿符那熟悉的声音响起，她似乎有些奇怪，为什么米卡艾拉会主动打电话过来，才分开没多久吧。

“那个……阿符老师，是我。”绿谷出久颇为紧张的开口道。

“嗯？是绿谷啊，怎么了？找我有什么事情吗？”

一听到对方声音不是女仆，阿符似乎有些惊讶，不过想到二人关系，她也就没在意什么了。

“那个……”

绿谷出久把最近修炼波纹的困难全部说了出来，他甚至有在反思自己，是不是自身天赋太差，所以才使用不出波纹。

“绿谷，你似乎想的有些太多了。”阿符听绿谷出久说完的话后，忍不住笑道：“你把波纹看的太高级了，这本事就是一个锻炼你基础的能力。”

“可是……”绿谷出久有些惊讶，在他看来，波纹可是很厉害啊！！！不单单能强化体质，甚至还拥有治疗他人能力，这还是人人都可以学会啊，比‘个性’要强多了。

“没有可是。”阿符语气变得严肃起来，绿谷出久立刻闭上嘴巴。

“我说过，波纹是给你打基础的东西，真正强大的力量，还是你的‘个性’，你要想好了，波纹到底是怎么样的存在。”

阿符语气充满耐心，哪怕她已经不再日本了，可绿谷出久内心有着莫名的安心感。

跟欧尔麦特不同，阿符一眼就可以看出他身上的错误，可以说是没有对比……就没有伤害，欧尔麦特教导他人能力实在是太差了。

“相信你自身力量，你的‘个性’跟欧尔麦特十分相似，只不过你没有掌握好这股力量，才暂时去学习波纹，不要把波纹看得太重，就跟你平时喝水一样，就简简单单的喝下去就好了，波纹没有那么多杂七杂八的东西。”

阿符感觉绿谷出久把波纹看得太重要了，仿佛失去他，自己实力就不能提升了一样。

不过也没办法，任谁看阿符使用‘波纹’后，都会有这样感觉，绿谷出久是看到了波纹最高峰，而忘记了……这本身只不过是给他人打基础的东西。

“………………”

绿谷出久沉默着，他不知道如何回答阿符比较好，不过他心中也有了一丝丝感悟，自己把波纹看得太重要了吗？

“当然，波纹还可以依靠感情来发动。”

突然，阿符开口说道，这让绿谷出久微微一愣，连忙问道：“阿符老师，这是什么意思？”

“嗯？你没有发现吗？你前几次使用波纹，都是你那炙热的感情，所带动身体，从而才能使用出波纹。”阿符有些讶异，前几次绿谷出久不就是依靠感情波动，才顺利使用出波纹吗？

“诶？是这样吗？”绿谷出久有些懵比。

“嗯，没错，如果你遇到难以想象的强敌，就幻想一下……嗯……幻想什么好呢~就幻想我把艾拉压在床上吧！”

最后一句话，阿符是带着笑意说出来的，不过绿谷出久十分老实的幻想了一下。

哇！！！那场景太美了！！！！

第三百八十六章作死！（十一更）

解决完自身问题后，绿谷出久挂断了电话，十分感激的看着米卡艾拉道：“谢谢你小艾，我明白接下来应该这么做了。”

说完，绿谷出久连忙跑了出去，他要赶紧回家尝试一下，阿符所说的‘感情’发动波纹的训练。

“嗯？感谢我什么？打了个电话吗？”米卡艾拉看着自己手机，一时间有些无奈，这个家伙还是一如既往的傻呢，不就是一个电话吗？需要如此正式道谢吗？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第370章
=================

“这就是绿谷少年的风格嘛。”欧尔麦特哈哈笑着，显然对绿谷出久十分满意。

“不知道这个听众在体育祭上面表现如何，女仆你打算让他去密林神威事务所吗？”布雷森特·麦克看着米卡艾拉问道。

他看女仆跟绿谷出久二人关系那么好，如果体育祭结束的话，接下来的职场体验，很有可能就是邀请对方，去密林神威事务所了。

“不，他不会来我事务所，等体育祭结束后，要去一个老前辈那边锻炼。”

米卡艾拉摇头，他目光放在欧尔麦特身上，嘴角露出若有若无的笑容，道：“这个老前辈，看起来人很好，只不过在说，某个不孝的弟子，一直不过来看他。”

“！！！！！”欧尔麦特背后冒出冷汗，他现在是肌肉状态，但在外人看来，他现在瑟瑟发抖，好像是被逼入墙角的小姑娘一样，无助又可怜，但特别能打！

“咳咳！！”欧尔麦特连忙倒了一杯咖啡，放在米卡艾拉面前，十分讨好道：“女仆啊，老师他说了什么没有？”

看来欧尔麦特也知道，自己老师，也就是格兰特里诺，今天早上过来参加会议了，不过他那个时候还有事情……所以不能第一时间去跟老师见面。

等他手上事情处理完后，发现格兰特里诺早就离开了，这让他有些担心，下次见面的话，老师会不会直接给自己来上一脚？！

“嗯？为什么又是咖啡？！”

看着欧尔麦特递过来的咖啡，米卡艾拉有些无语，他今天喝了几次咖啡了？！为什么来雄英高中后，他几乎天天都在喝咖啡。

喝咖啡也就算了，喝完咖啡后……他晚上还睡的贼香，这咖啡怕不是假的。

“咳咳，最近加班人比较多。”欧尔麦特颇为尴尬笑着。

最近很多职业英雄出入雄英高中，他们将手中情报都交给了校长跟部分相关人员，就连欧尔麦特这个王牌，也需要处理很多机密文件。

那些职业英雄专门过来送情报，也肯定需要喝什么东西，茶这种东西……大家都不这么习惯喝了，还不如喝点咖啡提提神。

就比如相泽消太，他一开始喝咖啡还需要加点糖，现在他连糖都不倒，直接开水泡开一口喝下去，然后就去收集情报了，睡袋也不随身携带了，会干扰到他的机动性。

也因为这种情况，大家特地在办公室内，装了一个咖啡机，毕竟现在……他们都是过劳死了。

“算了。”米卡艾拉也不吐槽什么了，他端起咖啡喝了一口，平静道：“我把出久交给格兰特里诺了，他说你当老师能力太差劲了，都半年了！居然还没有让出久完全掌握‘个性’。”

“嗨！老师说的没错。”欧尔麦特也不好意思挠头，他对自身教导学生能力，还是有点b数的。

“不过，米卡少年，真的没问题吗？把绿谷少年交给老师？”

看着一脸平静的米卡艾拉，欧尔麦特忍不住问道：“如果绿谷少年去你事务所的话，恐怕也能得到最大化训练吧。”

“经验可以慢慢弥补，可是技巧学一招，那么就多一招。”米卡艾拉拿起桌上的冰糖，往杯中倒了几颗，他拿着勺子微微搅拌着。

绿谷出久跟他在一个事务所的话，凭借他的关系，密林神威跟山岭女侠肯定不会小看他。

如果有什么英雄活动的话，他也肯定会提供巨大的帮助，不过……太熟了。

这个世界线，绿谷出久跟密林神威还有山岭女侠可是老相识了，未来如果真让他挑选一个事务所的话，肯定二话不说选择密林神威事务所。

人需要经历许多磨练，米卡艾拉也不可能一辈子保护着绿谷出久，所以他需要成长跟锻炼！

格兰特里诺是一位好老师，从原著中就可以看出来，对方实力不凡，教导他人经验十分丰富，尤其！他曾经是欧尔麦特老师。

哪怕现在，欧尔麦特也对他十分尊敬，从这里就可以看出来，绿谷出久前去他事务所进行职场体验，恐怕是最好的选择。

“成长了啊，米卡少年。”欧尔麦特微笑着，对于米卡艾拉成长，他从一开始惊讶，到现在的十分满意。

“成长是人类的必要一部分，好苦！”

米卡艾拉感觉糖融化的差不多了，小口喝了一下咖啡，结果被咖啡那苦涩味道，忍不住皱起好看的眉头。

“这是人喝的东西吗？！”米卡艾拉惊了，自己刚刚可是倒了四五块冰糖下去，一般来说，都会带上一丝丝甜味吧！！！

为什么这个咖啡，自己没有品尝出甜味，反而全是苦的？！你们靠这个来提神，真的受得了吗？！

“哈哈哈哈，一直想看你这副表情！这副被咖啡苦到的表情，哈哈哈哈哈哈！”

在一旁的布雷森特·麦克看米卡艾拉被咖啡给苦到皱起眉头的表情，忍不住哈哈大笑起来，看起来十分的愉悦。

因为这里除了米卡艾拉以外，其他教师在半个月前，就习惯了喝这种苦到不行的咖啡。

“？？！！”米卡艾拉将咖啡放下，看着布雷森特·麦克露出十分和善的笑容：“那个，布雷森特前辈，我觉得我们需要去巡逻一下了。”

“喂！等等！女仆！我知道错了！”布雷森特·麦克感到大事不妙，连忙求饶，开什么玩笑！如果走出办公室，恐怕要被这个笑里藏刀的女仆给暴打一顿了。

“您说什么呢？你可没有错，我只不过是想跟教师前辈，一起去巡逻罢了。”米卡艾拉保持温柔的笑容，将布雷森特·麦克抓起。

“欧尔麦特！！救救我！！！”

“保重！布雷森特君。”

第三百八十七章你在这里不要走动（十二更）

时间过得很快，这一天很快就过去了，终于第二天到来……

在万众期待与瞩目之中，雄英高中的体育祭终于到来了，早上，米卡艾拉特地起了一个大早，坐在自己房间给自己化妆。

虽然他不喜欢化妆，但自己老妈可是很严肃的嘱咐过自己，今天可是重要日子，不管怎么样都要打扮的漂漂亮亮。

化妆半个小时后，房间外传来母亲的呼喊声。

“艾拉！！有人找你！！”

“来了。”米卡艾拉将睡衣褪去，穿上自己的女仆装，同时将四瓶能量液体食物放在自己腿上，同时穿上安全裤，为了避免走光！安全裤是必须的。

打开大门，来到客厅处，一直睡不醒的相泽消太此刻正坐在这里，他今天似乎精神不错。

“今天状态不错嘛，相泽。”米卡艾拉对着相泽消太打招呼着，顺手给他倒了一杯茶，他家里没有咖啡！只有茶水！

“嗯，今天情况特殊，难得可以睡上八个小时。”

相泽消太点头，语言中透露出一丝过劳死的成熟，他已经习惯每天熬夜跟睡眠不足了，反而正常睡觉，让他感觉有些奢侈。

“早餐做好哦~相泽老师要不要留下来吃饭？”

米卡露亚将早餐放在餐桌上，解开了自己身上围裙，对着米卡艾拉跟相泽消太二人笑道。

“不，不必了，我过来之前已经吃过了。”相泽消太摇头，他看着米卡艾拉平静道：“吃完了，我们要早点去看看那些到场的职业英雄了。”

“学生们呢？”米卡艾拉疑惑问道，体育祭开始前，不需要跟他们说什么话吗？

“他们早就有所觉悟了，不需要我们去给他们加油了，而且……今天你可是有重要身份的。”相泽消太露出熟悉的搞事微笑。

“你们腻不腻啊。”米卡艾拉翻了个白眼，有些无语道：“这本来是午夜的工作，凭什么交给我啊。”

“你年轻漂亮啊。”相泽消太恶意满满的笑着。

对于他这种话，米卡艾拉都不知道吐槽什么好，他从沙发上站起，走往餐桌那边，准备解决今天的早餐了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第371章
=================

“艾拉~今天要加油哦。”

餐桌上，米卡露亚给自己家孩子打气着，虽然他不是参赛人员，但好歹是个重要日子！她肯定也会过去观看的。

“嗨嗨嗨，你坐在观众席上看好了。”米卡艾拉拿起一旁吐司，轻轻的咬了一口。

没一会，早餐就吃完了，米卡露亚负责收拾餐桌，米卡艾拉跟相泽消太有事准备出去了。

刚出去外面，望着这人山人海的一幕，米卡艾拉就有些头疼，果然不愧是日本最有名的活动啊，站在自己家门口，都能看见外面那么多人！

“走吧，这里人还算少呢。”

相泽消太对这种场景已经见惯不怪了，而且这里距离体育祭现场还是比较远的。

由于今年安检严格程度是往年的五倍以上，无论是职业英雄还是观众，又或者是那些讨人厌的记者，都需要一个个十分严格的检查过后，才能放他们进来。

来到学校大门，原本空旷的人行道两边已经被各种小摊小贩给占据了，外面人虽然还在安检，但里面人已经很多了。

“哟~好久不见啊，女仆。”

这个时候，一个穿着盔甲的人朝着米卡艾拉跟相泽消太走来，他身边还跟着好几个同伴，同样是职业英雄。

“好久不见，英格尼姆。”米卡艾拉十分平静的回答道。

他就是饭田天哉的亲哥哥，涡轮英雄·英格尼姆，现在是帮助雄英高中，维持秩序的守卫英雄之一。

“饭田来了吗？”米卡艾拉开口询问道，既然对方到来的话，那么饭田天哉这个兄控，恐怕也已经到学校了。

“嗯，没错。”英格尼姆流露出一丝不好意思的表情，无奈笑道：“这小子，我原本让他迟一点过来，不过他不听，非要跟着我一起来。”

虽然是这样说，但英格尼姆语言中，流露出对弟弟的自豪，看来对他而言，饭田天哉也是他自以为傲的弟弟啊。

“那不是很不错吗？”米卡艾拉露出微笑。

“嗯，的确很不错。”英格尼姆点头，他看了看四周，有些奇怪道：“你的朋友呢？”

“嗯？哦！你说出久啊。”米卡艾拉歪了歪头有些不明白英格尼姆说什么，很快他反应过来，对方说的，应该就是绿谷出久了，上一次吃饭的时候，二人交谈似乎很融洽呢。

英格尼姆也看出绿谷出久有着巨大潜力，当时也对他发出邀请，如果不嫌弃的话，毕业之后可以来他的事务所。

“很遗憾，他恐怕要迟点过来了。”

这个时候，密林神威跟山岭女侠走了过来，他们脖子上挂了一个牌子，也就是协助雄英高中的职业英雄证明。

他们可不会去内部看比赛，而是会在外部一边守护他人安全，一边看内场转播画面。

英格尼姆需要去内部看比赛，毕竟他亲弟弟可是要参加体育祭呢，既然都到这里了，肯定是要坐在观众席上面给他加油打气！

“发生什么事了？”米卡艾拉有些奇怪的看着密林神威，对方怎么清楚，绿谷出久需要迟一点要过来。

“咳咳……”密林神威咳嗽几声，似乎不想多说什么。

可是旁边，有着一个大嘴巴的山岭女侠，她毫无顾忌的说道：“因为他被堵在校门口了，因为一些流言的原因，一帮记者询问他，是否小时候跟女仆洗过澡，甚至询问他，跟女仆是否是男女朋友关系。”

“…………”米卡艾拉不动声色的捏碎卡片，犹大的誓约出现在他背后，对着一旁相泽消太道：“我先出去一下，等等回来。”

“别把事情闹大，要不然不要收场。”相泽消太有些头疼，这帮记者还真是不怕死啊，体育祭即将开始，他们这个时候去招惹女仆，真的是不知死活。

“打起来！打起来！”山岭女侠看起来十分的兴奋。

第三百八十八章香港记者（十三更）

“请问！这位同学！！根据可靠情报，你是否跟女仆有过交往？！”

“这位同学！！你跟女仆真的洗过澡吗！？这是真的吗？！根据你的回答，我们决定是否播放出去。”

“同学你别怕！我们都是好人，不会对你做什么的，那么你跟女仆是否一起睡过？！”

绿谷出久看着面前这帮记者，恨不得把话筒塞入自己嘴里的模样，内心十分的害怕，这是怎么一回事啊？！！！

他只不过想要进入学校，可是还没等他踏入校门口，就被一帮记者给拦住了！！

“抱歉……绿谷……是我多嘴的错。”

一旁路过的黄毛，看着绿谷出久凄惨模样，默默地低下了头，嘴角露出十分愉悦的笑容，“果然，出卖绿谷一时爽，一直出卖一直爽！”

“上鸣同学！你这个太过分了吧！”站在一旁的八百万百看着上鸣电气，十分愤怒道：“这可是会对绿谷同学跟女仆老师造成恶劣影响啊。”

“就是！就是！如果在这样的话，你恐怕会被女仆老师给吊起来打！”丽日御茶子也愤愤说道。

“卑鄙行为，吾不屑与你为伍。”常暗踏阴也十分鄙视的看着上鸣电气，仿佛在看什么大型不可燃垃圾一样。

“真的不是我的错啊！！！！”上鸣电气崩溃了，他连忙解释道：“我敢保证！这真的不是我的问题，我绝对没有跟媒体说过这些。”

“对~你没有说过，但你跟其他人说过了，媒体觉得这是一个好题材，所以就征用了。”峰田实看着上鸣电气，露出一个十分颜艺的表情，嘲讽道：“你平时多嘴，现在这口黑锅，绝对会让你给背上！哈哈哈哈哈哈！！！这样的话，班内最让人感到恶心的家伙，恐怕就是你了！！而不是我！峰田实哒！”

“住口！无耻老贼！”上鸣电气看自己‘盟友’如此伤害自己，他也自暴自弃的指着峰田实怒吼道：“哪怕我是最恶心的家伙，可是我还能跟女孩子交流，可是你就不同了！你注定不能接近班内女孩子了！”

“额——！！”

峰田实犹如被闪电击中了一样，愣在了原地，这个家伙……似乎说的很有道理啊！

“宰了你！”峰田实怒了！他要跟对方大战三百回合！

“来啊！谁怕谁！”上鸣电气也不是吃素的！

“上鸣——！！！”

“峰田——！！！”

“他们两个好恶心……”蛙吹梅雨十分无语的看着扭打在一起的峰田实跟上鸣电气，这两个臭味相投的家伙，每天都要将对方缺点说出来，最后恼羞成怒，互相扭打在一起。

“嗯，不过现在最主要的情况是把绿谷君救出来。”八百万百此刻在努力思考着，如何不给绿谷君跟女仆老师造成影响的情况下，将记者们拉开。

“哗哗哗哗——！！！”

金色锁链声响起，天空中，一位穿着女仆装的少女（少年）正快速行走过来。

“不妙！是女仆！！！”

那帮记者也看见了女仆，瞬间他们面色大变，连忙收起话筒，虽然不知道对方为什么要过来，但自己等人如果被她给抓住的话，那么不单单是没收作案工具，甚至还要去警局待上几天。

“风紧扯呼——！！”

“快跑！！分散开来跑！！！”

一大团围着绿谷出久的记者，纷纷快速离开了，他们速度之快，让众人叹为观止，真不愧是记者啊！速度居然如此之快。

“没事吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第372章
=================

这个时候，米卡艾拉落在绿谷出久前面，他将犹大的誓约重重插入地面，看着连忙逃跑的记者，冷笑道：“跑得掉吗？！”

“别……”这个时候，绿谷出久拦住了米卡艾拉，摇了摇头道：“小艾，今天是体育祭，把记者们全抓起来的话，有点不太好。”

看绿谷出久这样说，米卡艾拉点头，他一挥手，将犹大的誓约解除，看着那些狼狈逃跑的记者，道：“这次算你们走运。”

“话说，小艾你怎么知道我被记者给围起来了。”绿谷出久有些疑惑的看着米卡艾拉，自己被围起来似乎还没有五分钟。

“某个丢人的英雄告诉我的。”米卡艾拉十分平淡说道。

绿谷出久一听到丢人的英雄，脑海中浮现出山岭女侠的身影……额，论丢人，还是她比较强！

“女仆老师！！！”

这个时候，八百万百丶丽日御茶子丶蛙吹梅雨丶常暗踏阴走了过来，他们发现绿谷出久被女仆老师给解围后，连忙从旁边走了过来。

“嗯？你们也在啊。”

看到他们四人，米卡艾拉有些惊讶，这帮学生们都这么早过来吗？现在才早上六点而已，体育祭是要八点才开始呢。

“不止我们，上鸣跟峰田同学也在。”八百万百十分认真的汇报着，她指了指那边扭打成一团的上鸣电气跟峰田实，有些无奈道：“他们二人，似乎被互相刺激到了，所以就打在一起了。”

“哦。”米卡艾拉十分冷漠的应了一声，似乎对他们并不关心，他看着其他学生们道：“今天是个难得的日子，你们要加把劲了。”

虽然相泽消太说话，学生们肯定早就准备好应对体育祭了，但既然遇到了，那么他还是要嘱咐一下。

“体育祭只有三次机会，虽然这是第一次，但你们都要努力应付比赛，这对你们未来有着极大的好处。”米卡艾拉沉声说道：“千万别学我，没有任何名气下出道。”

“是！”所有人大声回复道。

“最后。”米开艾拉将目光放在绿谷出久身上，轻声问道：“波纹练习的如何了？”

“嗯……我已经初步掌握了。”绿谷出久点头，看着米卡艾拉十分认真点头，昨天跟阿符打完电话后，他思考了整整一夜，终于放下心中执念，把波纹看成平平无奇之物。

可能是不刻意去掌握波纹，绿谷出久反而成功的引动了波纹，随时随地可以使用波纹来战斗了。

“那么就好。”米卡艾拉微笑着，他很期待绿谷出久在这一次体育祭中的表现。

他是否能夺得冠军呢？

第三百八十九章我绿谷出久有一个梦想（十四更）

雄英高中体育祭，分为预选赛与正赛两个部分。

支援科丶经营科丶普通科丶英雄科将齐聚一堂，按照学年进行各种竞技项目的预选赛，在预选中胜出的学生就能进入正赛。

除了正赛是必然的实战项目以外，预选赛的项目都是保密的，因此也就无法做出针对性的练习。

这样，可以看见大部份学生的实力，除了必要的实力以外！还有考验技巧与反应能力，这也是津津乐道的一个项目，反正大家看的是热闹。

如果有足够实力的话，那么预选赛可以说是很简单，除非……你运气太差！

有时候，运气也是实力的一部分！

一年级的场馆中，人声已经沸腾，这一次一年级十分有看头。

一般情况下，许多人都是去看三年级，因为那里才是重头戏，一年级都是不怎么样的，但这次不同。

安德瓦的儿子！此刻就在一年级。

八百万家千金，也在今年的一年级中。

女仆的青梅竹马，也在一年级当中。

敌联盟入侵的时候，一年a班的英雄科，表现可是十分出色，在接近全员无伤的情况下战胜了敌人。

赛场中央的大屏幕亮起，布雷森特·麦克出现在屏幕当中，在他身旁则是颇为精神的相泽消太，看他表情……似乎是被强行拉过来的。

“hey，拭目以待吧，观众们！成群结队的媒体人士们！”

布雷森特·麦克十分兴奋的挥舞着手臂。

“本年度，你们这帮家伙最爱的高中青春大暴走，雄英高中体育祭就快要开始了，everyboby——are you ready？”

“yeah！！”

这一次，不是那些无趣的考生们，而是十分热心的观众们，海啸般的回应。

“ok，ok！下面有请！一年级赛区，学生入场——！”

布雷森特·麦克此刻充满了笑容，看来他对观众们的回应，十分满意！

旁边相泽消太有些无语的看着布雷森特·麦克，这个家伙，还是一如既往的搞怪啊。

激动人心的音乐响起，伴随着布雷森特·麦克激情的介绍声中，以a班为首的一年级方阵一列一列走了出来。

“纳尼？！！！”

一年a班刚出来，就看见了站在前方的主裁判，被称为新时代超高人气的英雄，女仆！

“为什么臭艾是主裁判啊！！！！”爆豪胜已果然又炸了，原本还有一点点紧张的他，此刻情绪十分激动道：“老师也就算了！为什么主裁判还是她啊！！”

“嘛……冷静一下啊，这不是很正常吗？！”切岛锐儿郎看爆豪胜己，连忙劝说道：“女仆老师之前不是说过吗？她会看着我们的。”

“那不一样啊！！！”爆豪胜己真的不知道应该说什么好，他想象中，是对方坐在观众席上，观看自己揍扁臭久这个家伙！

“女仆！女仆！女仆！女仆！”

“女仆小姐！！！我喜欢你啊！！！请跟我结婚吧！！！”

“啊！是穿着女仆装的女仆大人！wsl！”

“绝对领域啊！！！今天居然有绝对领域！！no！！安全裤！！！！”

远处观众席传来震耳欲聋的声音，身为职业英雄的米卡艾拉，虽然出道只有一年多，但他本身人气就是十分高了，要不然也不会被校长称为，拥有下一任和平的象征的雏形了。

“咳咳，各位冷静一下，接下来要开始选手宣誓。”

看a班人们一副震惊模样，米卡艾拉稍微咳嗽几声，让大家稍微安静一下，为了必要的威慑性，他现在已经把犹大的誓约给插在地面上，而且处于展开的情况下。

“选手代表，一年a班，绿谷出久同学。”

“嗨！”绿谷出久点头，面无表情的走了过去，看起来气场很足，但从他那颤抖的双腿可以看出来，他现在内心慌的一批！

“啧，果然是臭久。”爆豪胜己双手抱肩，似乎没有多大意外，不过他还是感觉莫名的不爽。

“绿谷同学，不管怎么样都拿了入学第一名啊。”八百万百十分无奈的开口说道。

“说起来……我似乎也……”夜岚稻佐也想说自己拿了第一名，可是对比了一下自己跟绿谷君表现之后，他决定闭上自己嘴巴。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第373章
=================

差距太大了！！！虽然战斗自己很有把握，但如果论整体来看的话，自己跟绿谷同学比……就是被碾压的啊。

“这个人？不就是几个小时前的紧急新闻的主要人物吗？！”

“他似乎跟女仆从小长大，还一起洗过澡，是青梅竹马诶！”

“纳尼？！什么？！这个看起来不帅，还有点蠢！甚至有雀斑的家伙，居然跟女仆大人是青梅竹马？！！”

“还一起洗过澡？！绝对不能原谅！！”

…………

听着远处观众席的声音，绿谷出久大汗淋漓，他站在宣誓台上，一时间感觉自己大脑短路了，自己是谁？自己要干什么？

“安静！”

米卡艾拉瞪了一眼观众席那边，背后数道光之矛飞出，形成一种威慑性。

在米卡艾拉警告下，观众席那边，很快就安静了下来，他对着绿谷出久继续说道：“好了，绿谷同学，你可以继续了。”

绿谷出久感激的看了一眼米卡艾拉，心中默默说了一句谢谢，他接过话筒，深吸一口气，十分认真的大喊道。

“诸位！”

“我绿谷出久有一个梦想，那就是成为欧尔麦特那样的英雄。”

绿谷出久目光十分坚定，他是第一次朝着世人说出自己梦想，没错，就像欧尔麦特说的一样，告诉世人！你已经横空出世了。

“无论前方有着什么样的危险等待着我，无论前方充满着什么，我一定会坚持走下去。”

“同时……”

绿谷出久看着站在背后的米卡艾拉，他轻笑道：“我也想保护我的好朋友，也就是……”

“闭嘴吧你！！！”

“去死吧！！你居然想跟女仆大人告白！！！”

“原本我对你有所改观，没想到你居然是这样的学生！居然在这里跟职业英雄告白！”

“你好大的胆子，要用雄英的场地，去告白密林神威事务所的职业英雄！”

突然间，还被绿谷出久语言震撼着的观众们，突然反应过来，怒骂道。

如果不是不能扔垃圾，他们恐怕要拿起自己身边的东西砸向绿谷出久了。

第三百九十章体育祭开始！（十五更）

“哈哈哈哈，真是有趣啊，所以说绿谷出久真是有趣啊。”

在一旁，欧尔麦特已经笑得肚子饿了，他使劲砸着桌子，根本不顾身旁人诡异的目光。

“欧尔麦特先生，虽然我知道你很激动，但你也要注意形象啊。”打扮跟牛仔一样的神射手，有些无奈的看着欧尔麦特道。

“哈哈哈哈，抱歉，神射手君，我现在太开心了。”

欧尔麦特在神射手提醒下，稍微克制了一下自己，他刚刚太过开心了，毕竟让这样一个腼腆少年，大声说出自己梦想，是多么不容易的一件事。

要知道，半年前，绿谷出久还是一个对自身不自信的少年，虽然有着一颗正义心，但他还是有些过于懦弱，不过在经历那么多事情后，他似乎成长了许多啊。

“世人还不清楚，女仆是男孩子，你不是清楚吗？”神射手还以为欧尔麦特是在笑观众，有些无奈道：“不管在这么可爱跟漂亮，女仆始终是男孩子，真不知道世人为什么那么喜欢看外表。”

“这可不一定哦~”欧尔麦特想到了女性状态的米卡艾拉，微笑道：“谁说女仆不能变成女孩子的。”

“马赛卡？！”神射手一惊，他看着下方的米卡艾拉，惊声道：“他‘个性’还能让自己……？！”

虽然早就知道，女仆‘个性’十分多变，拥有各种强大道具跟武器，但可以变自己性别，还是太恐怖了吧！

“别想歪哦，神射手。”欧尔麦特看着下面因为压力，被迫下台的绿谷出久语气平静道：“米卡少年，虽然改变了自身性别，但他是为了满足班内一下学生们的愿望，所以才变身的。”

“…………”神射手揉了揉自己太阳穴，信息量有些大，他感觉自己脑子要炸了。

“各位冷静一下吧。”

看着被迫下台的绿谷出久，米卡艾拉也有些无奈，对方话虽然没什么毛病，在沙滩排球那边也是说了一次，说未来要保护自己。

但现在环境不同啊，你看不能看看气氛吗？来一年级赛场的观众，有多少是自己粉丝，其他不明真相的人，听到这句话，还以为你要当众表白呢。

“绿谷同学说的不错，不过我们也要尽快开始活动了。”

米卡艾拉稍微安抚了一下观众，这次他不能帮助绿谷了，如果现在帮助了，那不就是变相护夫吗？他才不能干这种傻事。

“第一个项目就是所谓的预选，每年都会有大批学生在这个环节退场，我希望各位能够努力成功。”

米卡艾拉微微一挥手，背后投影出一个大屏幕，上面滚动着十多条体育项目的名称，虽然上面有很多选择。

但实际上都是事先准备好了，活动都是固定的，转动起来只不过是骗骗观众罢了。

很快，转盘定格在一个项目上面。

“第一个，障碍物赛跑。”米卡艾拉看着背后的名称，默默地收起犹大的誓约，看着前方学生们说道：“共计11个班级的所有学生都将参与这次赛跑，赛程绕运动场外一圈，总长达4公里。我校一直是以自由为卖点，这一次也是如此，只要是在赛道内，无论用什么都可以。”

米卡艾拉难得露出一个恶意满满的笑容，语气颇为高昂道：“虽然这样说，有些不太好，但是！这也是比赛的一个环节，各位需要加油努力啊。”

“无论什么手段吗？有意思。”爆豪胜己嘴角露出莫名的笑容，他现在处于一个十分兴奋的状态，他看了一眼轰焦冻，对方也跟他一样，开始紧张起来了。

绿谷出久则是开始深呼吸，努力调整自己状态，不能随意使用‘个性’的情况下，这次使用波纹……大概就可以勉强过关吧。

“嗡——！”

金色波纹布满了绿谷出久全身，因为他波纹较弱，无法维持太长时间，但三分钟还是有的。

三分钟！他必须要拿下第一场胜利，绿谷出久睁开了双眼，他瞳孔中闪过一丝金色，自己一定要赢！

“好了！各就各位。”

在米卡艾拉呼声下，场地中所有学生，都站到了障碍跑通道前方，随刻准备出发了。

“开始——！！”

伴随着米卡艾拉的声音，比赛，终于正式开始了。

与此同时，布雷森特·麦克跟相泽消太也开始现场解说了，他们现在似乎也挺兴奋来着。

“好了，好了，开始现场实况解说吧！在我们可爱迷人漂亮……卧槽！女仆你别进攻这里啊！！橡皮头是无辜的。”

在布雷森特·麦克惊声下，米卡艾拉面无表情的收回光之矛，对方是存心的吧！比赛开始了，还拿她开刷！！

“麦克，别说了，如果继续说下去，恐怕女仆又要攻击你了。”相泽消太十分平静的开口道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第374章
=================

“咳咳咳，好吧！我们将目光转移到现场吧！哇！人挤人啊，真是壮观的一幕啊。”

在障碍跑通道严格来说，并不是特别狭窄，至少五个人肩并肩可以走过去，但现在情况太过混乱，所有人都想争取第一名，所以……他们全部挤在了入口处。

后面人想挤进去都十分困难！根本无法正常进行比赛嘛！

“下面不能进去了……那么只有上面了！”

绿谷出久没有第一时间冲锋，阿符老师教导过他，无论什么事情，都不能太过着急，除非事情很紧急，否则都要保持心如止水的的境界。

“呼！”

绿谷出久深吸一口气，波纹传递到他腿上，他猛然朝着入口冲去，他不想跟他们挤在一起。

前言说过，通道人满为患，如果想要挤进去是不可能的，但绿谷出久发现了！通道下面的确是人挤人，但是上面却没有人去管。

不知道是别人没有发现，还是因为刚开始，大家因为想要争取第一，所以没有考虑这么多，只顾着人挤人。

不管是有意还是无意，现在情况都对自己有利。

“嘭——！”

绿谷出久猛地一踩地面，整个人犹如子.弹一般，从上方冲入通道当中。

第三百九十一章 木大——！（十六更）

“嘭——！！”

绿谷出久动了，他成功的借助四周墙壁，朝着前方快速冲去，虽然有人看见了他从上面过去，但因为下面太过拥挤的原因，没有人第一时间前去阻止。

“臭久——！！别想跑到我前面去！！！”

爆豪胜已猛地一踩地面，双手爆发出火花，借助‘爆破’威力，朝着绿谷出久猛然冲去。

“哦！！率先打破困境的人，居然是刚刚大胆朝着女仆告白的！呜哇！！！”

还在现场直播中的布雷森特·麦克，突然被一根光之矛给扎中了屁股，他惨叫一声，手中话筒被相泽消太接了过去。

“嗨嗨嗨，现在是橡皮头时间。”相泽消太十分平淡的说出自己英雄名，他看着下面激烈的情况，开始解说道：“首先打破困境的人，是绿谷出久同学，他是女仆的青梅竹马，双方关系十分密切，大家为他喝彩吧。”

“cnm！”

“什么青梅竹马！我不承认！！”

“人家郎才女……不对！我反对这门婚事！！”

观众席上，纷纷传来群众们亲切的问候，因为布雷森特·麦克跟相泽消太误导，此刻米卡艾拉内心充满了波动，甚至想拿出犹大，直接甩过去！让他们两个见识一下，什么叫做愤怒！

“绿谷同学？！”

丽日御茶子一惊，她也连忙往自己身上使用了‘个性’，整个人漂浮起来，随后接住墙壁力量，朝着出口那边冲去。

“嘿嘿！！这可是我的拿手戏啊！”

其他人也各显神通！a班所有人，都因为这段时间的历练，实力比原著中要强上许多。

不过……强中自有强中手，身为王牌学生的轰焦冻，自然不会看着绿谷出久越过自己。

“抱歉了！各位。”轰焦冻喃喃说道，他身上冒出一股刺骨的寒意，四周的人，都被这股寒意给刺激到，纷纷离开他的周围。

“哗哗哗……”

地面赫然出现一层薄薄的冰霜，因为通道太黑的缘故，很多没有发现自己脚下多了一层冰。

很快！前方人们摔倒在地，痛苦哀嚎着，轰焦冻则是没有任何表情的借助这层冰面，朝着出口那边冲去。

“哟~轰！这次我可不会让给你了！”

一股寒风袭来，不知什么时候，夜岚稻佐出现在轰焦冻身边，他对着轰焦冻露出一个大大的笑容，看起来人畜无害。

不过只有轰焦冻知道，面前这位好友……认真起来了，没错！这场无关友情，他们虽然是好朋友，但在这次体育祭上面，他们是敌人。

“喂！寸头混蛋！半边脸混蛋！”

这个时候，绿谷出久跟爆豪胜已也冲了过来，他们二人看着即将离开通道的轰焦冻跟夜岚稻佐，一时间也有些紧张起来了。

“哎哟，爆豪同学跟绿谷同学过来了，那么！我就先走一步了！”

拥有‘旋风’个性的夜岚稻佐，速度可不是常人能够媲美的，他想走！没人能够留下来，除非……把路给堵上！

“哗哗哗！！！”

冰墙猛然升起，将夜岚稻佐挡在出口处，轰焦冻以溜冰的方式，率先冲了出去。

“嘭——！”

强悍的风流将冰墙给破坏掉，夜岚稻佐整个人漂浮在空中，微笑道：“不愧是轰，用这种方式来挡住我，的确很不错！”

“但是！外面就属于我的天下了。”

对一个会飞的人来说，他完全可以飞到高空中，慢悠悠的漂浮过去。

“是吗？”轰焦冻不以为然，他露出莫名的笑容，继续朝着前方前进着。

爆豪胜已跟绿谷出久也是冲了出来，他们二人速度很快了，但对于夜岚稻佐与轰焦冻来说，他们还是略逊一筹。

“橡皮头，为什么冲出来的四个家伙，全是你们班的。”布雷森特·麦克摸了摸屁股，发现没有出血后，继续开始自己的实况解说。

“撒，我怎么可能会知道呢。”

相泽消太看着屏幕中跳出来的四人，缓缓说道：“反正，这个班级，不是我一个人带出来的，你要问的话……就去问女仆吧。”

“这个算了，伤身体~”布雷森特·麦克尴尬笑着，他可不想让自己屁股，再中上一箭了。

“这两个！！！”米卡艾拉捏紧拳头，额头忍不住暴起青筋，他们难道不知道，说话的时候，要把麦克风给关掉吗？！

难不成这两个家伙，是故意的吗？！

“好了！ 那么你们要遇到障碍物了，率先登场的是第一难关！机器人地狱！”

看轰焦冻触发了机关，布雷森特·麦克迫不及待的挥手兴奋道：“这可是十分困难的关卡，请各位先生们，耐心攻克哦！！”

“哼！”轰焦冻冷声一声，他看着前方巨大机器人，根本不把对方放在眼里。

“这个是！”绿谷出久看着前方巨大的假想敌，眼中闪烁着莫名的光彩，这不就是那个什么0分假想敌吗？！

巨大假想敌动了！他目标不是轰焦冻，也不是绿谷出久，更不是刚刚到来的爆豪胜己。

而是天空中的夜岚稻佐！因为早就清楚，这一届学生当中，拥有在天空飞行能力的家伙，所以在编辑程序的时候，特地将天空飞行的敌人画上重点。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第375章
=================

“这种笨重的攻击，可是不能把我打下来。”

看假想敌用巨大的机械手掌，想把自己从天空拍下来，夜岚稻佐冷笑一声，嘴角露出自信的笑容，他普普通通一个闪避，就躲过了对方的进攻。

“木大木大木大木大——！！！！”

夜岚稻佐发出某个吸血鬼的声音，哈哈大笑着从天空飞了过去，成功冲过机器人的包围圈。

“刷刷刷——！！！”

假想敌胸口打开，无数枚导弹浮现出来，朝着夜岚稻佐冲击过去。

“危险！夜岚！”

“危险！！”

轰焦冻看见导弹后，连忙大声喝道，想让对方注意一下后面。

绿谷出久则是二话不说，发动‘个性’，以极快的速度冲上太空，借助波纹力量缓和腿部伤口，随后一拳轰出。

“smash——！！！！”

第三百九十二章辣椒粉（十七更）

“纳尼！？！导弹！？！这是怎么一回事！？！”

“天啊！！雄英高中你们太过火了吧。”

“那个跟女仆告白的家伙，居然第一时间冲了上去，他不要命了吗？！”

看见导弹的时候，很多人是第一时间斥责雄英高中，你们这是想炸死那些孩子们吗？！

“各位稍安勿躁，这些不是真正的导弹。”布雷森特·麦克挥了挥手，表示各位稍安勿躁，他解释道：“我们又不是什么坏蛋，怎么可能用导弹来轰炸孩子们呢？这只不过是个小小的恶作剧罢了~无伤大雅。”

“smash——！！！”

绿谷出久爆发力，是a班当中最高的！他瞬间爆发出来的速度，直接让他冲到了夜岚稻佐身旁，随后一拳轰出！将导弹给打了个粉碎。

在强大的风压下，导弹立刻炸了开来，红色烟雾瞬间布满了天空！

绿谷出久跟夜岚稻佐快速掉落下来，他们此刻不停的打着喷嚏，眼睛都睁不开了，看来刚刚那个是辣椒粉！！

“喂！臭久！”爆豪胜已也打算前去帮忙，不过面前假想敌，似乎不打算去管天空中的事情了，他们朝前面发动了攻击。

“先救人！”轰焦冻弯下身子，整个人飞跃跳起，来到了假想敌的身子上，他单手伸出按在了假想敌身上，冰霜瞬间布满了对方身子。

爆豪胜己也双手发动‘个性’整个人飞快的朝着天空飞去，一手一个接住了二人。

“你们两个家伙，也太冲动了！这个高度摔下来，哪怕不死，你们恐怕一时间都无法起来。”

爆豪胜己接住二人后，落在被冰冻的假想敌上，看着不停打喷嚏的二人，语气十分无奈跟暴躁。

如果可以的话，他想一脚将二人给踹下去，不过他现在可不能踹，因为那个半边脸混蛋已经冲过去了！！！！

“混蛋！！！”

看着越过机器人，冲到另外一边的轰焦冻，爆豪胜己怒吼道：“半边混蛋！！你给我回来！！！”

“轰轰轰——！！”

爆炸声响起，爆豪胜己利用爆炸产生的推动力，直追轰焦冻而去。

“抱歉~”轰焦冻露出若有若无的笑容，刚刚冻住假想敌的时候，他相信爆豪这个家伙，绝对会去救夜岚跟绿谷，所以他就先走一步，拿到冠军之后！在跟向他请罪吧。

辣椒粉效果没有想象中那么持久，等爆豪胜已跟轰焦冻离开过后，夜岚稻佐跟绿谷出久也恢复了过来。

同时他们脚下的假想敌似乎也开始‘活’过来了。

隧道当中的学生们，这个时候也差不多全部出来了，他们看着眼前巨大的假想敌，失声道：“这个家伙！！是这么被造出来的啊。”

“不行，拖得太久了。”饭田天哉此刻皱着眉头，他看着站在假想敌上面的绿谷出久与夜岚稻佐二人，就知道。

爆豪同学跟轰同学，已经赶过去了，如果现在不快点的话！！！这么自己肯定要落后了！！

“抱歉，绿谷，托你后腿了。”

被辣椒粉给摆了一道的夜岚稻佐，此刻十分歉意的对着绿谷出久道歉着。

从刚刚那个范围来看，自己无论这么进攻，都会给卷入爆炸方位之内，可是绿谷出久不用摊这趟浑水。

“没事，我们继续加油吧，夜岚同学。”绿谷出久站在机器人上面，勉强稳定住自己身子，他此刻虽然想使用‘波纹’，但他感觉自己鼻腔还有残留的辣椒粉，如果呼吸的话，很容易就打喷嚏。

‘不行……这个速度的话，绝对追不上他们，必须要想个办法。’

绿谷出久站立在机器人头顶，有些犹豫，要不要使用‘个性’来突破这个僵硬的局面。

原本拥有‘波纹’的他，在体力方面，根本不虚轰焦冻跟小胜他们，可是现在因为是不是打喷嚏的印象，呼吸已经乱掉了。

在确定自己呼吸乱掉之后，绿谷出久没有强行使用波纹，而是打算看看四周有没有用的东西。

“嘭——！”

突然一只机械手伸了过来，打算给绿谷出久，来一记友好的摸头杀。

然后他将自己同伴的头，给摸掉了一大块，不过他同伴似乎并不介意，仿佛自己带的是假发一样，继续朝着学生们逼近着。

“抱歉了！绿谷，我要去追赶轰跟爆豪他们两个家伙了，下次我请你吃烤肉！！！”

夜岚稻佐躲避机器人攻击过后，连忙使用‘个性’让自己飞了起来，连续追赶着爆豪跟轰去了。

“嗯……不用道歉，因为我很快就来了，阿欠！”

绿谷出久手中多了一块板子，刚刚假想敌进攻他们的时候，误伤到了友军，这块板子是从他身上薄弱的一处，强行拆下来的。

绿谷出久摸了摸自己鼻子，残留在鼻子中的辣椒粉，忍不住打了个喷嚏，随后从机器人身上跳了下来。

另外一边，饭田天哉对着丽日御茶子大声道：“丽日同学！！给我加个buff！”

“不要！”丽日御茶子疯狂摇头，她不是傻子，知道自己‘个性’给饭田天哉增加了后，对方速度肯定会提升好几倍！！

“我推你过去！”

“成交！”

饭田天哉跟丽日御茶子一拍即合。

“同伴已经行动了，我们也要上了。”

常暗踏阴此刻平静的走在路上，今天是大太阳，对他‘个性’十分不利，但那又如何！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第376章
=================

“你说什么？常暗同学？”蛙吹梅雨出现在他身边，有些不解道：“绿谷酱他们已经过去了，如果我们速度不快点的话，那么会落后很多的。”

“我有个计划，蛙吹同学。”常暗踏阴酷酷的说道，他嘴角露出莫名的笑容，看起来颇为‘邪恶’。

“？？？？”

蛙吹梅雨歪头，有些不理解对方，换句话说就是……你咋学绿谷酱的话呢？还穿上他的衣服！咳咳，大家都是穿运动服，从表面看来，几乎都是一模一样。

体育祭可不允许穿战斗服，这是为了公平而设计的规定。

第三百九十三章猛男落泪（十八更）

“哇！太厉害了！”布雷森特·麦克整个人兴奋的不行，二话不说站在桌子上，大声喊道：“1年a班的家伙，太厉害了！居然配合那么默契，哪怕是在体育祭当中，他们也能保持如此高强的配合度，真是厉害！！”

“夜岚同学即将被导弹攻击的瞬间，身为班长的绿谷出久，居然第一个冲了出去！他速度比之前要快上很多啊！！而且轰同学跟爆豪同学反应速度不慢，一个冻住了假想敌，另外一个快上飞上太空！！你们班级里面都是怪物吗？！橡皮头？！”

刚刚的操作，哪怕是寻常的职业英雄，恐怕也不可能完美做到吧，怪不得女仆对相泽这两个家伙，对他们抱有如此强大的希望。

“这是很合理的行动。”相泽消太拿起麦克风，十分平淡说道：“虽然是比赛，但他们有着为同伴着想的心。”

“因为是一个班级的缘故，他们配合十分默契，绿谷则是有着一颗保护他人的心，所以他才会第一时间冲出去。”

简单说完几句后，相泽消太放下了手中的麦克风，他看着场内行动中的学生们，眼中闪过一丝自豪。

“而且，不愧是保送入学者啊，虽然是第一次遇到机器人地狱，但他可以合理的运用自己‘个性’来对付他们。”

“那个夜岚同学也是一样，如果不是太大意的话，那么他恐怕还能领先所有人呢。”

“爆豪同学不一般啊！使用‘爆破’来当做推动力，虽然速度不快，但是异常的稳定，比地面上跑着的轰同学，要快上一丝呢。”

“绿谷同学……天哪！！绿谷同学在干什么？！他在滑行吗？！”

布雷森特·麦克惊声叹道，屏幕中的绿谷出久脚踩着铁板，此刻利用机器人高大的身子朝着下方快速滑行着，以他这个速度继续滑行的话！！没准可以达到飞行的效果呢！！

“果然很强啊，a班的小家伙们。”教室观战区那边，水泥司深深赞叹道：“领先队伍当中，大多都是a班的小家伙。”

“嗯……”欧尔麦特点头表示同意，不过很快，他十分公正的说道：“实际上，a班提前经历过实战，他们面对过恐怖的敌人，经历过真正意义上恐惧的孩子们，是不会在这种事情上面栽跟头。”

“如果说，a班比其他班级多了什么东西，那么他们应该是多了一丝果断。”

欧尔麦特看着大屏幕上的学生们，笑道：“认识到恐惧的存在，最后把恐惧化为动力，那个家伙……恐怕是干了一件真正意义上的蠢事啊。”

“是啊。”神射手也微笑着说道，不过很快，他把目光放在下面的米卡艾拉，喃喃道：“不过，在这么优秀，也比不过这个时代的怪物啊。”

有人曾经说过，跟欧尔麦特一个时代，是他们的幸运与不幸。

幸运的是，他们可以跟自己子孙说，自己跟欧尔麦特一样大，甚至一起做过朋友什么什么之类的。

不幸的是……他们光芒永远无法压过欧尔麦特，反而被他那如同太阳般的光芒给遮住了，这是他们的幸运与不幸。

这个时代，米卡艾拉也是如此，他是那么的耀眼，年仅15岁，就拥有如此强大的力量与人气。

如果让他继续成长下去，那么a班那些天才，恐怕也会随着时间的流逝，从而黯淡无光……体育祭是他们表现自我的时候，可是三年之后，还有谁会认识他们吗？

神射手看了一眼边上的欧尔麦特，心中闪过一丝莫名的感情，不过，对于这个时代来说，多一个和平的象征，比少一个，要好上很多啊。

“哼，那就是女仆所说的对手吗？”

观众席上，安德瓦面色平静的站在那里，他就那么静静的看着自己孩子在赛区那边奔跑着，他将目光转移到其他三人身上。

一个是爆豪胜己，他实力似乎不错，‘个性’跟焦冻也十分合适，二人合力的话，没准……

想到这里，安德瓦放弃继续思考下去，不！他家焦冻天赋与实力是最强的，哪怕是女仆，未来也别想遮拦他的光辉。

“使用全力吧，你们的强大，将会让焦冻自己挣开枷锁。”

安德瓦双手抱肩，饶有兴趣的看着屏幕中的爆豪胜己等人，实力越强，他越是开心！

因为现在的焦冻，只不过拿出了一半实力，还没有使用‘火’，如果把火用出来，那么就是他脱离叛逆期，真正激发了自身实力。

场外，正在维持秩序的山岭女侠正在愉悦摸鱼中，她坐在一张桌子前面，整个人犹如咸鱼一样趴在桌子上，呼喊道：“密林神威，你冰淇淋拿来了吗？！我快热死了。”

“热死你活该！几天前才去过海边。”密林神威愤愤说道，不过他还是将手中冰淇淋递给了山岭女侠。

“诶嘿嘿嘿。”山岭女侠开心的笑着，一边舔着冰淇淋，一边看着屏幕上面，正在参赛中的人们，有些惊讶道：“绿谷那个小子，居然落后了？！”

“先前被辣椒粉给呛到了，现在能保持第四名，已经很不错了。”

英格尼姆此刻也将戴在头上的头盔给摘了下来，对着山岭女侠解释道：“他身上那种特殊状态，似乎被解除了，不过他的行动，很让人赞赏，在比赛中帮助自己对手，果然我很看重这个小子啊。”

刚刚绿谷出久行动，他可是看在眼里，原本英格尼姆还以为，第一个冲出来的人，很有可能是自己弟弟。

自己弟弟‘个性’速度非常快，哪怕你知道他速度快，也不一定可以挡下来，按理来说……在开始的一瞬间，他可以冲来的。

不过可能是为了节约体力，又或者是喝了碳酸饮料？

“哦？看重吗？我也挺看重的来着。”密林神威立刻警觉起来，不过表面上，还是十分和善的笑道：“我打算在他毕业后，让女仆过来拉拢他。”

“嗯？！”英格尼姆内心大骂无耻，不过表面上，他也笑呵呵道：“我对他也发出邀请了，要先来后到吧~”

“我认识他比你早！”

“我弟弟跟他是同班同学。”

“呵！女仆跟他是青梅竹马。”

“他只要过来，我立刻让他当二把手！其他同伴不会有意见！”

“山岭女侠负责摸鱼，女仆不在意什么二把手，我习惯擦屁股了，直接让他当老大！”

“你牛b！”

英格尼姆败下阵了，能开出这样的条件，已经不是一般事务所可以做到的了。

“哼哼。”密林神威冷哼几声，在嘲讽英格尼姆，你居然跟我比拉拢对方条件！

老子早就不想当什么老大了，谁爱当谁当！当老大，就要负责擦屁股，想起以前的种种事情，密林神威忍不住猛男落泪，太tm辛苦了！

第三百九十四章飞天了！（十九更）

“啧，这下麻烦了。”

轰焦冻看着背后的爆豪胜己跟夜岚稻佐，他们二人可甩不掉啊，第一关虽然暂时甩掉他们一部分，可自己并不擅长速度，如果真的要全力赶路的话，恐怕很快就会被夜岚这家伙给追上吧。

“嗯？到了。”轰焦冻看着前方，自己似乎到第二关卡了，不过当他看见全貌的时候，终于皱起眉头，这下糟糕了。

摆在轰焦冻面前的是有几十根麻绳相互连接的峡谷。

“噢噢噢噢！！！轰同学已经到达了第二关了吗？！这里可是十分不错呢！如果一个不小心掉下去的话，可是就出局了哦！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第377章
=================

布雷森特·麦克善意提醒着，毕竟这个地方，不单单需要过人的胆识，还需要绝佳身体平衡，否则！哪怕你实力再强！只要掉下去！那么就判定你失败了。

“切！”轰焦冻看了一眼背后赶来的数十人，除了爆豪胜己跟夜岚稻佐以外，绿谷出久此刻也赶过来了，如果不快速过去的话，那么自己很有可能会失败。

这下，轰焦冻不在犹豫！他脚踩在麻绳上，‘个性’发动！他利用‘滑冰’的原理快速往前冲着。

不过后面二人速度比他更快，毕竟二人都是在天空飞的，而且头号大敌还在前面，他们不可能在这里起内讧。

“呼吸，呼吸……保持顺畅的呼吸！！”

绿谷出久如同玩滑板一样，借助之前从假想敌身上拆下来的铁板，快速朝着前方冲去，不过他速度已经慢上很多了。

饭田天哉等人已经越过他了，他此刻并没有着急前进，而是努力调整自身呼吸。

不使用‘个性’的情况下，波纹就是自己唯一可以使用的方法了，跑到第二关之前，只要调整好呼吸！那么这一关对自己来说，根本没有什么难度。

“同伴，我们先走一步了。”

常暗踏阴跟蛙吹梅雨快速奔跑着，他们看了一眼正在调整呼吸的绿谷出久，连忙朝着前方冲去。

“嗯！”绿谷出久点头，他可以感觉到，自己鼻子已经好受了很多，虽然还没有在体内产生波纹，但没问题！自己只要坚持到那一刻，就还有翻盘的机会。

身边跑过去很多人，绿谷出久刻意放慢步调，调整自己呼吸，不过这个时候，身旁来了一位熟悉的人。

“绿谷君……”

八百万百站在绿谷出久边上，跟他用同样的步调肩并肩行走着。

“八百万同学？！你这是怎么了？”绿谷出久有些吃惊的看着八百万百，对方现在不快点离开这里，干嘛陪着他一起放慢速度？

“没，只是想跟一起走而已。”八百万百俏脸微红，似乎有些不好意思，哪怕知道现在处于比赛当中，她觉得现在跟绿谷君一起行走着，就已经很快乐了。

虽然做不到跟阿符小姐说的那样，直接跟绿谷君告白，但她……

“八百万同学！现在不是开玩笑的，你赶紧往前冲吧，我正在调整状态，等状态调整完了……”绿谷出久连忙劝道。

“我知道！”八百万百打断了绿谷出久的话，她伸出手来，手中多了几张湿巾，这是她使用‘个性’创造出来的东西。

“这是上次的谢礼。”

将湿巾塞到绿谷出久手里后，八百万百十分认真的看着绿谷出久道：“绿谷君，谢谢你在班长选拔的时候，投我一票，那个时候的我，根本不值得你信赖，可是你还是选择了我……我很感激你。”

说完，八百万百准备朝着前方继续奔跑，因为跟绿谷出久交谈那么一会，他们二人此刻有点跟不上大部队了。

“！！！！”

绿谷出久愣住了，他没有想到，八百万同学居然还记得这件事，他望着手中的湿巾，一时间有些愣神。

当初，小艾家中进入了小偷，自己开门看见后，很害怕……当时真的害怕，可是他身体动了起来，不知道为什么，绿谷出久也不知道，他当时身体为什么会下意识动起来。

可能是崇拜欧尔麦特，也有可能是单纯的想救小艾。

当然，最后还是小艾救了自己，而他似乎是过来捣乱的一样。

从那之后，小艾说，自己是他的英雄，因为自己在危险的时候，救了名为米卡艾拉的家伙。

欧尔麦特也是一样，他把自己力量交给自己，也是一件微不足道的事情，因为自己比在场所有人都像英雄。

就是因为他像个白痴一样，冲了过去，不顾职业英雄们劝住，想要把小胜给救出来。

可……就是这样一个白痴的他，继承了日本no.1英雄的力量，为此他开始努力锻炼。

现在！八百万同学向自己道谢，因为自己在选择班长的时候，将自己票投了给她，然后说了一些小艾曾经说过自己的话。

“是吗？原来是这样啊。”绿谷出久拿起手中湿巾，十分认真的擦着鼻子，将里面残留的辣椒粉全部给擦干净了。

原来小艾说的没错，英雄不是自称的存在，而是他人给你的称号！

帮助他人，获得他人认可，这才是英雄啊！就像欧尔麦特那样，一直不停的带着笑容去帮助他人。

“八百万同学。”

绿谷出久将湿巾擦完后，重新折叠好，放在裤子里，同时将手中的铁板扔在一旁，接下来可能用不到他了。

因为他现在……

“怎么了？绿谷君？”八百万百扭过头来，不明白绿谷出久为什么叫住自己。

“谢谢你的湿巾。”绿谷出久走到她面前，十分认真说道：“我们能暂时组队吗？我需要你的‘个性’。”

“！！！！”八百万百愣住了，她看着满脸认真的绿谷出久，重重点头，笑道：“好！我们组队吧！”

“那么，将你暂时交给我吧。”

绿谷出久将八百万百以公主抱的方式抱起，他深吸一口气，眼中闪过金色光芒。

“等等！！”八百万百有些害羞的说道，不过很快，她就不多说什么了，因为她发现……绿谷君，似乎很认真的看着前方。

可是全盛时期啊！

“嗡——！！！”

one·for·all！开启！！！

绿谷出久猛地一踩地面！伴随着地面龟裂声，他冲上了天空！这个高度！！简直太吓人了！

第三百九十五章请给我刀片（二十更）

“这……！！这是？！！！喂！！！橡皮头！！你的学生上天了啊！！”

布雷森特·麦克拉着相泽消太，十分激动道：“这可是真厉害啊！！哪怕是你，也需要一步步慢慢跳上去吧。”

“啰嗦。”相泽消太没有理会布雷森特·麦克，他平静的看着大屏幕的中绿谷出久，喃喃道：“已经可以掌控力量了吗？”

刚入学的时候，绿谷出久虽然可以掌握一部分‘个性’，但整体上面，还是需要米卡艾拉随时在身边治疗，才能保证实力最大发挥。

可是现在，他似乎可以控制好这份力量了，这似乎还没二个月吧。

根据直播，所有人都很清楚的看见，绿谷出久以公主抱方式，抱住了八百万百，冲向了高空处。

这个行动方式，让人忍不住想起了欧尔麦特，因为对方似乎也是经常这样行动来着，利用自身‘强悍’的肉体，飞向天空！以超高的机动性，来到受难者身边，给他一定的支援。

“这！！！”欧尔麦特也激动的睁大了双眼，他猛然站了起来，虽然没有多说什么，但可以从他表情中，看出他此刻十分兴奋与激动。

“那个孩子，似乎真的很崇拜你呢。”水泥司也被吓了一跳，没想到绿谷出久居然做出如此疯狂的举动。

要知道，上天简单……下去的话，如果不付出一点点代价，那么……可就困难了。

“上！上天了？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第378章
=================

“不是吧？！这是多么强大的力量，才能在一瞬间跳入高空中啊！”

“至少，我不行，真应该说，不愧是女仆的青梅竹马吗？”

“这个小子，果然藏了一手啊，不过他现在暴露出来，果然是喜欢上那个女孩了吗？”

“那个女孩，似乎是八百万家的千金，马萨卡？！这个家伙！想要通吃？！”

突然，观众席上面气氛变得恶劣起来，根据刚刚绿谷出久表现，众人对他已经有那么一点点认可，可他现在去勾搭八百万家的千金，把女仆给放在一边！！！不可原谅啊！！这个家伙！！

“利用波纹来化解疼痛，之后全力发动‘个性’吗？如果是这样的话，出久你能坚持多久呢？”

看着抱着八百万百的绿谷出久，米卡艾拉喃喃说道，他可是十分清楚绿谷出久力量，对方能表现出这夺人眼球的一幕，如果没有波纹化解跟治疗疼痛的话，那么下一秒，他恐怕就要躺在地上惨叫了。

“好……好强！！！！”此刻，八百万百睁大了双眼，她躺在绿谷出久怀里，丝毫没有因为自己在高空中，就到处乱动，反而新鲜感十足的看着四周。

原本还有些害羞的八百万百，此刻也仿佛认命了一般，躺在绿谷出久怀中，她现在都快忘记了，自己是在参加体育祭了。

她现在只想将时间定格，那个少女不怀春，哪怕学习大量知识的八百万百，此刻也如同恋爱的少女一样，打算将所有事情交给自己‘男人’。

“八百万百同学，现在可不是愣神的时候。”

不过少女的美好，瞬间被绿谷出久给击碎了，他十分认真的看着地面说道：“虽然现在我们占据了高空位置，其他人也暂时不清楚我们在这里，但小胜跟轰同学还有夜岚同学不同，他们三人如果发现我们在高空中，那么现在优势就全部丧失了。”

现在第一梯队已经在第三关了，自己等人这样一跳，虽然可以跳到第三关终点，但如果被阻拦了……那么绝对会被他们三人给针对。

“原来如此，高空优势吗？”

虽然有些无语绿谷出久突然打断自己少女幻想，但八百万百很快就冷静下来，不管怎么样，她都是班内的智将，就连米卡艾拉对她所掌握的知识，表示叹为观止。

绿谷出久稍微说了一下目前情况后，八百万百立刻清楚了，他们之前处于最后一名。

那是绿谷出久有意为之，因为他要调整波纹呼吸，等呼吸成功后！他打算来个不讲道理的跳关！直接跳到第三关去！

如果可以的话，现在绿谷出久就可以跳到米卡艾拉那边去，不过这样是犯规的！要不然夜岚同学，早就飞过去了，怎么可能老老实实闯关。

“八百万百同学，你计算一下我们速度，多久可以落地。”绿谷出久虽然抱着八百万百，不过内心没有多少波动，甚至他手还放在对方臀部上。

可能是因为见过太多美丽女子，又或者跟泳装小艾待得时间太久了，现在只要对方不是露的特别多，他就能保持一颗明镜止水的心。

“如果以现在速度来计算的话，估计30秒，我们就会被地面上人发现，如果你想直接越过炸弹区，那么需要保持现在这个高度与速度40秒。”

八百万百变出了一个望远镜，看着地面上情况，十分冷静道：“爆豪同学跟轰同学已经打起来了，他们如果想一边战斗，一边前往终点的话，需要一分半左右的时间。”

“嗯……如果是这样的话——！”

绿谷出久深吸一口气，露出一个颇为勉强的笑容，道：“我需要多加努力了。”

“smash——！！”

强忍着疼痛，绿谷出久朝着边上猛地挥出一拳，这一拳制造出强大的空气推动力，让他们二人更加靠近了终点。

“停！绿谷同学，别在继续挥拳了，在这样下去，我们恐怕要落在通道上方了！不要有任何行动，我们慢慢降落，我来制造降落伞！来……”

“不，八百万同学。”绿谷出久摇头打断了对方的话，他看着怀中的八百万百，认真道：“我们现在需要隐藏自己，现在需要你制作一些特别的小东西。”

“是什么？”八百万百有些好奇的看着绿谷出久，不知道这个平时一直说没有自己聪明，但在战术方面，永远比自己要强的绿谷出久同学，此刻在打什么歪脑筋。

“是…………”

ps：“我更新好累，请给我刀片（乖巧）”

第三百九十六章绿谷赢了（一更）

第三关，地雷阵。

这块区域布满了地雷，虽然埋的迹象很明显，但慌乱之中，谁知道会不会突然踩到地雷，然后‘轰’的一声，腿没了……咳咳，开玩笑的。

这些地雷全部都是无害的，除了爆炸时的火光跟声音外，基本上是不会对他人造成什么伤害，当然~如果你一下子趴在地上，从而让自己飞出去，导致自己受伤的话，就不管雄英高中的事情了。

所以，众人都十分小心翼翼的走着，以免对自己前行产生极大的影响，哪怕是冲在最前面的第一梯队，此刻也基本被困在这里。

“嘭——！！可恶！！”

爆豪胜己跟轰焦冻飞快交着手，二人实力几乎相等，但因为四周有着地雷，哪怕是爆豪胜己，也不敢轻举妄动！万一被爆炸火光给影响到了，上面那个家伙！肯定会直接越过他们二人，冲到终点去。

“啧，真是麻烦。”夜岚稻佐撇了撇嘴，他此刻虽然可以飞行，但不敢直接冲过去，不管是轰还是爆豪，都有能力把自己给打下来。

虽然他们二人此刻正在交手中，但夜岚稻佐可以确定，自己一旦过去，他们二人绝对会齐心协力把自己给扔出去。

如果是一个人，夜岚稻佐丝毫不惧……可是轰焦冻跟爆豪胜己二人加起来，自己十有八九会被打败。

“不过，绿谷君去那里了？他现在应该恢复了才对。”

夜岚稻佐看了一眼后面，并没有看见绿谷出久的身影，他眼中闪过一丝疑惑，这个班级中，论谁实力最强，那么谁也说不出来。

但前五名！基本上可以确定了，绿谷出久绝对是排名前五的强者，夜岚稻佐对他也是十分忌惮，再加上最近他掌握了自身‘个性’，实力比起入学的时候，恐怕要强上一大截！

另外一边，小心翼翼走着地雷区的饭田天哉跟丽日御茶子也感觉到了不对劲，为什么到现在还没有看见绿谷君？

而且，小百百也失去踪影了，他们二人实力都不是很弱，绿谷同学虽然正面吃了一发辣椒粉导弹，但他也不至于现在还没有赶过来吧。

“我有种不祥的预感。”

跟在饭田天哉后面的丽日御茶子，此刻感觉到一丝丝不祥的预感，女性的直觉告诉她，小百百跟绿谷同学到现在还没有出现在第三关，绝对是一件不寻常的事情。

“啊……我也有这样的想法，但是！我们已经无路可退了。”饭田天哉推了推眼镜，语气十分凝重道：“距离轰同学跟爆豪同学，我们还有数十米，以现在速度来看，我们可能拿不下第一名了。”

说到这里，饭田天哉语气有些低落，原本他想依靠丽日御茶子的‘无重力’来让自己实现‘飞行’的效果。

这一手在第二关十分有用，虽然平衡性有些差，但速度还是有的！

不过在看见飞在天空中的夜岚同学后，饭田天哉知道了，如果在这里故技重施的话，那么前方三人可不是吃干饭的。

“这也没办法啊。”丽日御茶子看着前面的神仙打架，一时间有些叹气，不过她还是安慰着饭田天哉道：“重在参与嘛，我们肯定是比不过他们的。”

“可恶！！！难得我哥哥过来看我比赛！！”饭田天哉泪流满面，第一次感觉自己是如此的无力！

“如果绿谷君在的话……”丽日御茶子有些低落的看着后面，但依旧没有看见绿谷出久的身影，如果对方在的话，肯定能制定出许多计划来。

另外一边，某个紫色葡萄也在寻找八百万百的身影，他手中拿着‘葡萄’此刻跃跃欲试，今天不管怎么样！都是一个占便宜的好机会啊！！

“同伴呢？”常暗踏阴也有些担忧的寻找绿谷出久身影，对方不是说，等等就赶上来吗？为什么现在还没有出现？

————————

“哦哦哦哦哦！！！太吃惊了！！太吃惊了！！这就是a班的实力吗？！这就是女仆爱慕！啊！！你别靠近我啊！！！”

布雷森特·麦克大声尖叫着，不过所有人都露出善意的笑容，纷纷嘲笑道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第379章
=================

“这个麦克就是逊啦！”

“哦？那你很勇哦！不管是谁调戏女仆，都会被这样吧。”

“开玩笑！我超勇的！超会……打扰了~~”

“咳咳。”相泽消太接过麦克风，十分平静的解说道：“现在场内，真是一片混乱，轰同学跟爆豪同学僵持不下，排名第三的夜岚同学，此刻也有些焦急。”

“不过，他们都忘记了，自己对手并不是身边的人，而是天上的人！”

大屏幕中，绿谷出久抱着八百万百，手中捏着几个小黑丸子，他目光紧紧地盯着下面，似乎很紧张自己会被他们发现一样。

没错，如果这个时候被发现的话，那么绿谷出久计划将前功尽弃了。

“从天空降落下来，这是一个奇招，不过如果被提前发现了，那么他将会被其他三人一起围攻。”相泽消太十分平静的分析着目前情况。

轰焦冻跟爆豪胜己互相攻击着，不过因为边上还有一个夜岚稻佐，他们二人无法集中精神对付对方，他们可能也在想，为什么绿谷出久到现在还没有出现。

不过大部分精神都放在对方身上的二人，是没有时间去看天空，而夜岚稻佐也在寻找二人破绽，一旦有机会！他是肯定不会放过的。

“撒！让我看看吧。”相泽消太露出饶有兴趣的笑容，大屏幕分为好几个视角。

一个是爆豪胜已跟轰焦冻还有夜岚稻佐三人。

另外一个视角，就是绿谷出久跟八百万百的天空视角。

还有其他几个视角，则是其他学生们的，他们努力也被记录了下来。

只不过其他学生们没有表现出绿谷出久那样博人眼球效果，所以大部分职业英雄跟观众，都没有把自己目光放在他们身上。

“绿谷，赢了。”米卡艾拉淡淡说道，他看见绿谷出久手中物品，就知道……这场战斗，已经是他胜利了。

第三百九十七章臭—久！（二更）

“话说，这一届学生好强啊，前面三个都不是吃素的家伙啊，尤其是那个使用冰的！从一开始就表现出了惊人的实力，身体协调性跟战斗技巧，都不是这个年龄可以学会的吧。”

“这是你孤陋寡闻了，像他那样强的家伙，还有三个呢！比如天上那个，跟他战斗的那个，边上看戏的那个。”

“不过的确，这他们四人的确太强了，‘个性’本身就如此出色了，身体素质跟判断力也是超越同龄人的级别了，雄英高中今年收到了那么多好学生，真是让人羡慕啊。”

“羡慕什么，这一位，可是烈火英雄——安德瓦的儿子啊！”

“什么？！不是吧？！居然是那一位的儿子？！难怪他那么强！！”

很多人十分吃惊的说道，他们没有想到，安德瓦的儿子，居然进入了雄英高中。

“怪不得啊，原来是仅次于欧尔麦特的第二英雄的血脉，不过他为什么使用的冰，而不是火呢？”

“大概是眼前敌人不配让他使用火吧……”

“那个叫做绿谷的，实力也不错啊，如果不是他试图想脚踏两条船，那么没准我会很欣赏他呢。”

观众们纷纷点头，虽然他们有些鄙视绿谷出久，居然试图‘脚踏两条船’但对方战术跟实力的确是同龄人中顶尖的存在。

镜头切回现场，轰焦冻跟爆豪胜已二人此刻已经快要越过地雷区了，不过在身后的夜岚稻佐也有些着急了。

“全力以赴吧！如果现在不冲的话，那么就没有机会了！”

夜岚稻佐猛然使用自己‘个性’风流缠绕在他身上，形成一层的保护，毕竟接下来他可是要面对两个强敌啊。

‘终于行动了吗？！’

‘果然是这个时候吗！’

轰焦冻跟爆豪胜己对视一眼，他们瞬间明白了彼此的意思，二话不说转过头来。

“哗哗哗哗——！！！！”

一根根冰柱从地面快速升起，试图将夜岚稻佐给阻拦下来，趁现在，还是在地雷区，要把这个最大.麻烦给挡下来！！！

爆豪胜已也双手举起，对准了夜岚稻佐！他猛然一跳，双手‘轰’的一声，爆发出强烈火光，强大的后坐力，让他直接倒飞出去。

“什么？！”解说室内，相泽消太十分惊讶开口道：“爆豪居然能使用出如此强大的‘爆破’，他看来是早有预谋啊！”

“哈哈哈哈哈！半边脸混蛋！你以为我会跟你一起合作吗？！这就是我的离开路线哒！！”爆豪胜己狂笑着，他笑这个半边脸，实在是太傻了！

自己都已经上当受骗过一次了，怎么可能会跟他一起组队呢！

“哼！你真的那么以为吗？”轰焦冻冷笑着，他早就猜到，这个整天动不动就炸的家伙，实际上是富有心机的家伙！

就跟绿谷那家伙一样，一刻都不能小心的那一种，所以他刚刚并不是攻击夜岚，而是给自己制造冲击波！！

“砰砰砰！！！”

轰焦冻为什么要特地使用冰柱，因为他想引爆自己身边的‘炸弹’！这样他就有足够的速度，冲向终点了！

粉色的爆炸气浪从轰焦冻背后炸了开来，他刚刚制造的冰块，瞬间被这股气浪给破坏掉！

“我从来没有小看过你跟绿谷。”轰焦冻乘着粉色爆炸气浪，速度极快朝着爆豪胜已冲去。

“纳尼！！！”

原本已经准备好正面迎接他们攻击的夜岚稻佐，此刻看着突然发动最后冲刺的二人，大声喊道：“喂！！你们两个太卑鄙了吧！！！”

说完，夜岚稻佐也全力使用‘个性’速度不慢的朝着他们冲了过去！！！

第一时间，他们已经脱离了地雷区，全力朝着终点冲去！爆豪胜已速度最慢，但他跑在最前面！

轰焦冻仅次于第二，但爆炸气浪还存在，他速度比爆豪胜己要快上许多。

夜岚稻佐处于第三！他速度一直在不停的极快，拥有‘旋风’的他，速度比前面两位都要快！！！

“小胜！第一可不能给你们夺去！！！”

这个时候，在天空待了很久的绿谷出久，终于抱着八百万百从天而降！

“什么？！臭久？！！”爆豪胜己大惊，这个臭久怎么从天空降落下来了？！

“绿谷？！”

轰焦冻也没有想到，会在决战的时候，看见绿谷出久，话说！！对方为什么是从天空下来，刚刚也没有听见什么爆炸声啊。

难不成他早就预谋好了？！就打算在这里一决胜负？！

“冲啊！！！”夜岚稻佐可不管那么多，直接向前冲，不去看天空中的绿谷出久。

“噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！！！气氛终于进入高.潮了！！！！”

布雷森特·麦克十分兴奋的激烈喊道，他现在也正经起来了，不在继续作死去调戏女仆了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第380章
=================

“绿谷出久！终于落地了！！！！”

“距离终点只有数十米的四人全部都是a班的精英学生！！！喂喂喂，橡皮头，你班学生那么屌，你知道吗？！！”

“不是还有一个人吗？”相泽消太有些无语的看着布雷森特·麦克吐槽道：“八百万百不要把她给忘记了啊。”

“哈哈哈哈，因为没有多少出色表现，所以我下意识把她给遗忘了！不过这个局面，可是真正意义上的激烈啊！！大家拭目以待吧。”

“smash——！！”

绿谷出久又对着后面打出一拳，制造出空气推动力，将自己跟八百万百推到了最前面。

“臭……臭久——！！！！”爆豪胜已看绿谷出久如此轻易的超越了自己，他红色眸子仿佛要噬人一般盯着对方，怒吼道：“无论是谁！！都不能超越我！！！”

“这可不行啊！小胜！”

绿谷出久将八百万百放了下来，将手中几个小黑丸子给扔了出去，同时头也不回的朝着前面冲了过去。

“可恶！给我滚！！”爆豪胜己简直要气疯了，他看都不看，将飞过来的小黑丸子给炸开。

“砰砰砰！！！”

黑色烟雾笼罩住四周，爆豪胜已并没有在意这些烟雾，而是火力全开！朝着终点冲了过去。

当他冲出烟雾的那一刻，绿谷出久似乎早就知道，对方不会这样轻易放弃，他转过头来，牺牲了一根手指！对准了后面三人。

“smash——！！”

强烈的风压，让三人一时间难以行动！他们站在原地，不想被这股强风给吹出去。

“臭——久——！！！！”爆豪胜己怒吼着，不管是谁，都可以听出他声音中的不甘与愤怒。

第三百九十八章自闭了（三更）

“臭——久——！！！”

爆豪胜己满脸不甘跟愤怒的怒吼着，他只差十几米！！就那么短短十几米！！他只要使用‘个性’就可以冲过去！！

可是这个臭久，居然现在使用‘个性’把他们三人全部给挡住了！！！

“抱歉！小胜，我已经无所不能了！”

绿谷出久毫无歉意的道歉着，他拉着八百万百冲向了终点！他们是第一与第二名！！！！

“噢噢噢噢哦哦哦！！！精彩！！太精彩了！！橡皮头！！你看见了吗？这多么完美的一波操作啊！！”布雷森特·麦克十分兴奋的吼道。

“很出色，太棒了。”相泽消太此刻也难得露出笑意，看来对绿谷出久十分满意。

刚刚那一幕，相信所有观众都看着高.潮了！！整个过程用一波三折也不以为过！！！

爆豪胜己跟轰焦冻二人是最有希望得到第一跟第二名次的选手，不过因为绿谷出久！他们居然只能含恨拿下第三跟第四名！！这实在是令人意外了。

从空中袭击的奇人，绿谷出久！这一刻，注定会被其他电视台给转播出去。

同时……还有他勾搭八百万家大小姐，当着女仆的面亲切告白（噗呲），也会被记者跟媒体们给说出去。

“那么！我宣布！！！雄英高中体育祭，一年级赛区！”

看着绿谷出久跟八百万百即将到达场内，布雷森特·麦克也用自己独特的嗓音，带动了全部观众。

“此时此刻！第一个回到体育场内的男人就是——绿谷出久！！！！”

绿谷出久牵着还处于痴呆状态的八百万百，成功获得了第一名，此时此刻！他内心十分的激动，他将目光放在教师观战席上，欧尔麦特此刻也露出十分开心的笑容，为他鼓着掌。

“同样！！！第二个回到体育场内的女人，就是！八百万家千金！八百万百！！”

布雷森特·麦克大喊着，让八百万百俏脸一红，她下意识躲在绿谷出久背后，不敢去看那些观众们，因为自己除了制造几个烟雾弹以外，没有其他作用了。

这让她感到一丝丝害羞，明明什么事情都没做，结果成为了第二名，这种事情果然很奇怪啊！！！

绿谷出久将目光从欧尔麦特身上，转移到米卡艾拉身上，他捏紧自己受伤的拳头，十分开心笑道：“小艾！我成功了！我成功了！”

这次体育祭，他不单单完成了与欧尔麦特的约定，成功告诉了世人！自己已经横空出世了！同时向小艾证明了，自己现在已经有能力控制自己‘个性’了！

“恭喜。”米卡艾拉露出笑容，对着绿谷出久表示恭喜。

“可恶！！！”

很快，爆豪胜己跟轰焦冻还有夜岚稻佐三人也赶了过来，分别拿下了第三名与第四名还有第五名，看来绿谷出久那一招从天而降的战术，让他们三人十分气愤。

“喂喂喂！！！绿谷！你是怎么做到的？！”夜岚稻佐快步走到绿谷出久身边，看着对方询问道：“一下子跳到空中可以理解，凭你力量的确可以做到，但你是如何那么精准确定自己一定能降落到通道当中？”

这一席话，让轰焦冻跟爆豪胜己将目光转移过来，的确，刚刚他们两个也看见了，绿谷出久降落的时候，刚好擦着通道边进去，就这个小细节，才让绿谷出久比爆豪胜己要快上那么一丝丝。

而且，夜岚稻佐也不是什么一直盯着前面看的家伙，他也时不时看着后面，希望能够看见绿谷出久身影，毕竟这个家伙可没那么容易被甩开来啊。

他千算万算，没有想到绿谷出久从天空发动攻击，不但一举成为第一名，还顺带把八百万百给扔到了第二名。

“这个，要感谢八百万同学了。”绿谷出久挠着头，有些尴尬的解释道：“我抱着她飞向天空的时候，就想过要如何正确降落。”

“诶？我吗？你之前让我计算的东西，原来是为了那个时候啊。”八百万百此刻也恍然大悟，绿谷出久抱着她飞向空中时候，对方就让她计算目前向前飞行速度，还有在空中停留的时间，还有一些杂七杂八的计算。

原来他早就猜到了，轰同学跟爆豪同学不会第一时间联手，而是互相拖住对方，最后才会发动冲刺。

回想起之前一幕幕，八百万百突然发觉，轰焦冻跟爆豪胜己还有夜岚稻佐三人，所有行动跟绿谷出久推算的差不多。

这实在是太可怕了！绿谷出久居然在只在高空看了一眼地面，就能分析出那么多东西，这样看来，自己似乎除了计算风向还有制作一些小道具以外，基本就是吃瓜看戏了。

八百万百突然陷入自闭，自己这个第二名，如果不是绿谷同学的话，恐怕也不会拿到吧。

“嗯，没错。”绿谷出久没有注意到陷入自闭的八百万百，他只是点头解释道：“如果不是八百万同学，那么我也不会铤而走险。”

说实话，如果没有八百万百那颗储存那么多知识的大脑，绿谷出久还真不敢那么玩，因为风险太大了！大到一个不小心，自己就会在这里退场。

“原来如此，是她吗？”

爆豪胜己也明白了，他颇为嫌弃的看了一眼八百万百，也差不多明白了，为什么一直求稳的臭久，居然能做出如此胆大的行为。

因为有了这个家伙，臭久可以放心的使用自己力量，然后将其他事情交给她来干，分工十分明确啊！

“………………”轰焦冻默默地捏紧了拳头，他看了一眼观众席，安德瓦面无表情的看着他，仿佛是在说，这就是你限制自己力量的代价！

不过他才不想自己老爹那张臭脸，他将目光转移到教师观众席那边，发现米卡露亚对着他露出一个灿然的笑容，仿佛是在说。

没关系~只不过是一场而已，下次在努力吧。

这让轰焦冻嘴角勾起开心的笑容，同时他也深深的看了一眼绿谷出久，这个家伙！果然不能小看啊。

第三百九十九章来打我啊（四更）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第381章
=================

很快，其他学生们也快速回到场内，前面几个强敌都走了，后面的人自然了轻松很多。

“狡猾！！小百百！！你居然跟绿谷君一起！！还是公主抱！！”丽日御茶子十分不满的用自己小拳拳殴打着八百万百的欧派。

“真是没想到，绿谷君居然从空中发动进攻！！我！我为什么没有想到啊！！！”

饭田天哉瞬间陷入自闭，如果借用丽日御茶子的个性，自己也可以做到类似的举动，虽然平衡性不能保证，但至少可以进入前十名啊！！

饭田天哉又一次感觉到，绿谷出久智慧与敢于付出的行动力，自己在那边畏畏缩缩，他已经抱着八百万同学，冲上天空了。

“丽日同学……这不是好事。”八百万百露出一个十分勉强的笑容，这把丽日御茶子给吓了一跳，十分关心的问道：“小百百？你这是怎么了？！”

“不……只不过感到了一丝丝挫败而已。”

八百万百不知道用什么话来跟丽日御茶子解释，自己内心的挫败感与无力感。

“很好，各位都很不错，不过很可惜，通过预选赛的是前42名，尽管有些遗憾，但被淘汰的同学也不要灰心丧气，因为学校还为你们准备了其他展示自我的舞台。”

等学生们都到齐以后，米卡艾拉坐在犹大上面，十分平静的开口说道。

这让那些退场的学生们，深深叹了一口气，因为通过42名的家伙，大多都是英雄科的家伙，这就是普通科跟英雄科的差距吗？

“那么接下来，就应该进入正赛了！”米卡艾拉目光扫射所有学生们，看他们紧张的模样，忍不住笑道：“不要那么紧张，不管遇到什么事情，都需要以绝对乐观的态度去参加，这才是英雄啊。”

虽然是这样说，但他们并没有放松多少，因为之前神仙打架（轰焦冻跟爆豪胜己），已经让他们看见了，在绝对的实力方面，在那么乐观……也只有死路一条。

这个世界本来就不公平，哪怕雄英高中给你们舞台了，但没有实力的家伙，想要登上这个舞台，无疑是白日做梦啊。

“那么！第二个项目就是——骑马战！”

米卡艾拉看着上面这个项目，内心有些无语的吐槽道：“果然小细节都不会有变动啊。”

虽然说是小细节，班内整体已经而被打乱不少了，轰焦冻跟夜岚稻佐很可能再次组队，他们本身关系就很好，如果有组队项目的活动，他们二人绝对是如鱼得水。

至于绿谷跟爆豪……得了！他们两个别打起来就可以了，更别说组队了。

哪怕绿谷出久愿意跟他组队，爆豪胜已那个爆脾气也不会同意的，而且……接下来对绿谷出久待遇，可是恶意满满啊。

米卡艾拉看着绿谷出久的目光变得有些怜悯起来，虽然他也不想那么做，不过没办法！规定就是规定，既然你是最强者，那么毫无疑问，也能保护住自己分数吧。

“比赛要求参赛者自由结成2-4人的队伍组成的马，规定和大家平时玩的骑马战大致相同，唯一的曲边就在于——”

说到这里，米卡艾拉停顿了一下，似乎是在等待在着什么。

可他背后的大屏幕，迟迟不转动，这让现场气氛变得有些尴尬起来，米卡艾拉瞬间明白了！

“犹大——！展开！”

无数道光之矛飞出，朝着解说室冲了过去，因为按钮在他们那边，除了他们两个家伙以外！还有谁？！

“喂喂喂！！！女仆！！你冷静一下！！！不是我啊啊啊啊！！”

伴随着布雷森特·麦克的惨叫声，米卡艾拉背后大屏幕终于开始转动起来，切换成另外一副模样。

在解说室那边，相泽消太冒着冷汗看着一旁墙上被摆出z模样的布雷森特·麦克，内心默默地道歉着，抱歉！麦克！他只不过想开个玩笑，没想到女仆如此暴躁，二话不说把你给盯在墙上了。

“为什么是我？！我这次什么事情都么干啊。”布雷森特·麦克泪流满面，前几次是他皮没错，但这次真的不是他故意不按啊。

“咳咳。”米卡艾拉咳嗽几声，用十分危险的目光看了一眼正在偷笑的几名学生。

他们瞬间就不笑了，立刻摆出一副‘谁在笑女仆老师，就是跟我过不去’的模样，让人感觉滑稽的不行。

“每一位参赛选手，都将被赐予上个项目中所取得的名次相对应分数，也就是说，根据人员配置的不同，【马】的分数也各不相同，第42位同学计5分，每往前一个名次多5分，所以请你们多多努力，只要把第一名给抢到手，那么就赢了，因为……”

米卡艾拉指着背后的大屏幕，语气颇为愉悦道：“第一名的分数就是！一千万！！！”

“！！！！！！！！”

绿谷出久看着大屏幕上面亮起的一千万数字，背后瞬间被打湿了一大片，他可以感觉到，自己身边的人们，此刻都仿佛化身为‘狼’了一般。

自己就是他们口中的一块肉！

“没错，绿谷出久同学。”米卡艾拉看着满头大汗的绿谷出久，似乎有些忍不住笑意，直接笑场道：“你就是这次比赛的第一名，一千万的持有者，请问你有什么感想吗？”

说着，米卡艾拉亲自下台，将满头大汗的绿谷出久给请上台。

这原本是破坏规定的事情，不过相泽消太跟布雷森特·麦克什么都没说，因为米卡艾拉是主裁判嘛！这里他做主。

“那个……我只想说。”

看着台下同学们那恶意满满的目光，绿谷出久深吸一口气，使用‘波纹’让自己恢复镇定，他十分认真道：“如果你们想拿这一千万的话！那么不妨来试试！”

“英雄科！一年a班！班长！绿谷出久等着你的挑战！”

绿谷出久鼓起勇气大声说道，他虽然害怕他人目光，但并不畏惧挑战，一千万就在自己手里，你们有能力就过来拿啊！

第四百章茶茶不开心！（五更）

“有意思。”爆豪胜己露出十分凶狠的笑容，他看着台上的绿谷出久，眼中闪过一丝暴戾，既然如此！那么你的一千万分数，自己就不客气的收下来了。

同时，他也对绿谷出久语气感到吃惊，这个家伙……什么时候变得如此坚强了？

难不成是受到臭艾或者他那个什么什么中国老师影响？

“夜岚。”轰焦冻面无表情的走到面前，虽然他没有多说什么，可对面的夜岚稻佐也露出笑容，毫不犹豫的伸出拳头来。

“嗯！”

轰焦冻也伸出拳头，二人微微一碰拳，目前最强组合出现了！

“这可不太妙啊。”爆豪胜己颇为忌惮的看了一眼轰焦冻与夜岚稻佐，这两个家伙配合起来，实力可是十分强大，如果让他们拉拢到那个什么‘无重力’的家伙，自己再强，也挡不住他们几位。

虽然爆豪胜己高傲，自尊心十分要强，但他也明白，光靠自己一人，目前绝对不是这两人对手，单独单！他还不惧任何人。

可他们两个联合起来，自己十有八九拿不下来，除非跟臭久一样，使用他人力量来换取自己……

“那么，绿谷同学你先下去吧。”

虽然下面此刻暗流涌动，不少人已经看好了队友，不过由于规则还没有说完，他们暂时不能挑选队友。

“下面我来说明一下骑马战的规则，限制时间为15分钟，你们被分到的分数加起来的总和，便是整匹马的分数，骑手要把表明战马分数的头巾戴在头上，选手们要在时间结束前，全力夺取他人的头巾，最终以所持有的分数来决定胜负。”

说到这里，米卡艾拉特地看了一眼绿谷出久，平静道：“抢来的头巾也必须戴在颈部以上的位置，可以隐藏起来，但并没有必要，因为抢夺数量自然是越多越好，这就要看你们发挥表现了。”

“………………”众人沉默着，不过绿谷出久感觉小艾是话里有话，他看着自己说这句话，仿佛是在说，这次比赛不能手下留情，一时心软，很有可能会导致全队输掉？

“最重要一点就是，无论是自己头巾被抢，还是战马分离，都不会被判淘汰出局。”

“什么？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第382章
=================

米卡艾拉话音刚落，众人表示十分惊讶，如果是这样的话，那么哪怕是抢了绿谷出久的头巾，以他实力来看，想要抢夺其他人头巾，似乎是件颇为简单的事情。

之前绿谷出久为了去救夜岚稻佐，在所有人面前爆发出自己强大的爆发力，让很多人对他忌惮无比，拥有这样的速度！一个不小心头巾就会被抢。

哪怕a班那几个家伙，把他头巾给抢了，只要他全力以赴的话，那么很有可能把其他人头巾给抢回来！

“没有分数情况下的绿谷，可是十分难缠啊。”切岛锐儿郎十分头疼，他有点不想去抢夺绿谷手中头巾了。

“不只是难缠吧！沙滩排球那次你也看见了，他全力爆发的情况下，就连女仆老师都说过，不使用武器，根本不是他对手。”

上鸣电气语出惊人，身为一个经常出卖自己班级情报的家伙，他虽然看起来比较傻，虽然实际上是真的傻……不过他说出来的话，有百分之九十九是可以相信的。

“反正~不管我的事，我只要负责帅就可以了~”青山优雅摆了个羞耻的姿势，自身十分自我良好的笑着。

因为a班的那些家伙，语出惊人，其他人都在想，要不要去争夺绿谷出久的一千万分了，这就好像是限制魔王的道具一样。

如果不是必要时刻，他们都有点不想去拿了。

听上鸣那个家伙说，这家伙全力以赴的下，可以跟女仆打斗一会，跟职业英雄战斗……他们还是没有多大信心的。

“我们管那么多干嘛？让a班他们自相残杀，我们b班坐享其成就可以了。”

“你胡说什么呢，我们这不叫坐享其成！是他们自相残杀太厉害，被我们干翻了。”

绿谷出久嘴角有些抽搐，他有那么厉害吗？他为什么都不知道？？

“安静！安静！”米卡艾拉大声说了几句，自己话还没有说完呢，这些家伙就忍不住插嘴了，果然所有学生都是一个样子，素质极差！

“这场比赛允许你们使用个性，但是终究是一场骑马战，如果是以击溃战马队形为目的的恶意攻击的话，将会被直接罚出场地外！”

说着，米卡艾拉看了一眼轰焦冻跟夜岚稻佐，他就是说这两个人，他们两个‘个性’配合起来，可以瞬间摧毁他人队形！

旋风中掺杂着坚冰，这tm能扛下几发？

而且……如果轰焦冻使用火的话，这一把几乎无敌了，可惜他不想用火，毕竟还没有突破心结，米卡艾拉可以理解。

“那么给你们接下来15分钟时间来进行组队交涉，倒计时开始！”

米卡艾拉背后大屏幕上开始，迅速快速倒计时，看来这次他们两个不打算皮了。

“那么……有没有人跟我一起组队呢？”

绿谷出久此刻跃跃欲试，希望有人过来找自己，不过……让他失望的一幕出现了，没有人过来找他！！！

“那个……八百万同学？”绿谷出久看八百万百独自一人站在那边，主动走了过去，试图跟她交谈。

“抱歉！绿谷君！！我觉得我有些不适合。”看见绿谷出久过来，八百万百下意识躲避着，她连忙朝着一边跑了过去，很快就被其他人给围住了，因为之前对方表现，虽然不算太出色，但分高啊！！！

“阿勒？”绿谷出久饶了绕头，他刚刚不是跟八百万同学配合很好吗？为什么突然离开了？？

“那个！饭田同学……”

很快，绿谷出久找到了饭田天哉，如果对方作为前马的话，速度绝对有保障！这一点可以信任。

“等等！绿谷君，我知道你想说什么。”饭田天哉知道对方来意，所以十分干脆的打断他。

饭田天哉十分认真的看着绿谷出久，平静道：“自从认识你开始，我就明白了一件事情，虽然我一直不想承认，但这的确是现实。”

“你身为女仆老师的青梅竹马，除了速度方面，我能自信赢过你一筹，其他……”

说到这里，饭田天哉捏紧拳头，眼中流露出一丝丝不甘与庆幸。

不甘是因为自己身为饭田家次子，堂堂英雄家族！从小开始锻炼，结果比不过半路出家的人。

饭田天哉已经知道了，绿谷出久只有获得‘个性’后，才真正开始锻炼，距离现在才不过一年三个月罢！哪怕是考入雄英高中之前，他都比自己要优秀很多。

而他呢？从小仰慕兄长，一直努力锻炼自己，结果还比不过一个半路追上来的家伙。

没错，饭田天哉承认，绿谷君是十分强大的天才，他虽然不懂战斗技巧，但他身边有着爆豪跟女仆这样从小到大的伙伴。

自己也不差啊！身边有着被称为涡轮英雄的英格尼姆作为兄长。

“你到底想说什么，饭田同学。”绿谷出久心中闪过一丝不妙，平时刻板严肃的饭田同学，今天为什么会说这样的话。

“我不能跟你组队了！绿谷！”

饭田天哉双手搭在绿谷出久肩上，十分认真的看着对方说道：“我不想在依靠你了！我要凭借自己本事！真的赢过你一次。”

说完，饭田天哉扭过头来，朝着轰焦冻那边走去，他已经对自己发过邀请了，因为自己跟夜岚同学速度是班内排名第一跟第二的存在。

接下来……只要找到一个合格的辅助，那么就可以了。

“丽日同学！”

这个时候，绿谷出久主动找到了丽日御茶子，对方现在好像没有队伍，他连忙走了上去，问道：“我能跟你一起组队吗？！”

“那个。”丽日御茶子开口打算同意，但很快……她脑子闪过绿谷出久抱着八百万百成为第一名的那一幕，她露出一个尴尬又不失礼貌的笑容。

“抱歉！绿谷君，我觉得……我不太适合做你队友，我先去找别人了！”

可能是赌气，也有可能是心情不太好，丽日御茶子拒绝了跟绿谷出久组队的要求，如果绿谷出久没有抱着八百万百，如此‘烂漫’的进入场内，她肯定会毫不犹豫的答应对方。

“那个！丽日同学。”

绿谷出久伸出尔康手，但丽日御茶子头也不回的消失在人群当中，这让他有些无奈叹气，为什么那些好友都拒绝自己呢？

饭田同学是因为想战胜自己，丽日同学是怎么一回事？讨厌自己吗？

自从海边回来后，丽日同学总是时不时避开自己，也就只有放学回家的时候，才有时间说说话。

刚离开没多远，丽日御茶子遇到了饭田天哉，对方邀请她进入轰焦冻的队伍，他们四人联合起来的话，是场内速度最快的小队了！

“唉！最终还是没有人跟我组队啊。”绿谷出久叹气，看着四周的同学们，他感觉自己人生十分暗淡。

随后他把目光放在了米卡艾拉身上，突然……一个糟糕的想法，出现在他脑海中，骑马战是否能请外援呢？

不过很快，他把脑海中糟糕的想法给摔了出去，如果真把小艾拉下场的话，那么大家都不用玩了，他简简单单把犹大的誓约给插入地面，所有人都别想跑！

“嗯？！”

这个时候，绿谷出久看见了人群当中，双手抱肩的常暗踏阴，他此刻跟蛙吹梅雨在一起，一鸟一蛙看起来颇为诡异。

之前二人成绩似乎也不怎么样，所以没有人去找他们。

爆豪胜己跟轰焦冻已经找好队伍了，对他们二人实力有认知的人，此刻基本都找好队伍了。

这场比赛又不是比谁实力强，是要对小组‘个性’的融合性，比如什么人负责进攻，什么人负责防御，什么人负责辅助。

个性可以不强，但绝对不能给队伍中的人添麻烦，所以对常暗踏阴跟蛙吹梅雨不了解的人，肯定不会第一时间选他们。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第383章
=================

a班大多选择自己班的人，b班也是如此，普通科就有些尴尬了，他们进来的人本身就少，还不要算上除了英雄科以外的人，简直不能太惨了。

“常暗酱，似乎没有人过来找我们呢。”蛙吹梅雨就静静的坐在地上，犹如青蛙一般乖巧。

“哼，放心吧，会有人发现我们的光芒，从而过来选择我们。”常暗踏阴冷哼一声，似乎十分自信一样，道：“我已经可以感觉到了，同伴正在朝着我们走来。”

因为此刻绿谷出久正带着笑容，朝着常暗踏阴跟蛙吹梅雨走来。

“你看。”常暗踏阴也露出笑容，朝着绿谷出久走了过去，二人心有灵犀，根本不需要多说什么。

“嗨——！！”

这个时候，突然跑来一个浑身上下装满了各种各样奇形怪状的粉发少女，她十分亲切的贴在绿谷出久身上，丝毫不介意自己饱.满挤压在对方身上。

“噫！！！”绿谷出久被吓了一跳，连忙跳了开来，十分慌乱道：“你是谁啊！！”

之前由于抱着八百万百起飞，绿谷出久并不认识眼前这位，在第二关中大显身手的少女。

“我是1年h班，支援科的发目明，你就是跟女仆老师有过绯闻的小绿谷吧~我对你也是很仰慕哦！”发目明十分激动的贴在绿谷出久身上，兴奋笑道：“如果是你的话，所有人都会把注意力放在你身上！撒！！我看你身边没有任何一个队友，那么我们就一起组队吧！”

“可以是可以啦……”

绿谷出久先是点头，他随后将目光放在常暗踏阴身上，对方也平静的看着他。

“同伴！”

常暗踏阴十分沉稳的走来，将手递给绿谷出久，沉声道：“让我们继续战斗下去吧，无论前方是什么样的黑暗。”

“嗯！请多多指教！”绿谷出久也用力点头。

“蛙吹……梅雨酱！你能跟我一起组队吗？”绿谷出久对着蛙吹梅雨也发出了邀请，对方歪了歪头，有些冷静道：“绿谷酱，虽然我想加入你们……但我个性似乎有些不太适合……”

“不！绝对适合！”绿谷出久十分肯定的说道。

第四百零一章要恰饭嘛（六更）

“不！绝对合适的。”

绿谷出久看着蛙吹梅雨十分认真道：“蛙吹同学，你拥有超强的跳跃能力对吧。”

“嗯，绿谷酱很清楚的，我的‘个性’是蛙，所以跳跃能力还是很强的。”蛙吹梅雨点头，她有些奇怪看着绿谷出久问道：“如果这是跳跃能力的话，那么我还是保护不了绿谷酱的。”

蛙吹梅雨指了指一旁的轰焦冻小组，呆萌的眼中，难得闪过一丝丝凝重，她平淡道：“轰同学跟夜岚同学，再加上饭田酱与丽日酱，他们四人组合我已经看出来了，行动速度中，恐怕没人要比他们要快。”

只要是一个班级的，基本上都清楚他们能力，之前沙滩排球也是如此，大家彼此都记住了各自能力。

比如饭田天哉的引擎，丽日御茶子的无重力，轰焦冻的冰，夜岚稻佐的旋风。

前两者只要叠加起来，就可以勉强进行飞行了！

而且在上一次敌联盟入侵战中，绿谷出久特地研究出，丽日御茶子跟夜岚稻佐配合的战术，这一点蛙吹梅雨是知道的，因为她当时也在现场。

无重力配合旋风，可以进行长久飞行，而且三人体重又在丽日御茶子承受范围之内。

有了饭田天哉后，他们在进行飞行的同时，还可以进行快速加速！这样一来，先不论其他二人如何，反正蛙吹梅雨感觉自己没有任何用处。

“因为……”绿谷出久靠近蛙吹梅雨，在她耳边稍微说了几句话，这让对方眼睛亮了起来，似乎再说！对啊！！她为什么没有想到这种方法啊。

“同伴，我呢？”常暗踏阴此刻酷酷的问道：“你需要我做什么。”

“常暗同学，你什么事情都可以做。”绿谷出久是最清楚常暗踏阴的‘个性’了，要论班级内，谁‘个性’最为强大！

那么绿谷出久肯定会推荐常暗踏阴的‘个性’，虽然他在白天会被削弱的很惨，但在黑暗中！他近乎是无敌的存在，哪怕是轰同学跟小胜过来也是一样。

“哦！？”常暗踏阴眼中闪过一丝兴奋，不过很快，他咳嗽几声，一本正经道：“同伴，你继续说，我将化为你的左膀右臂！”

“如果敌人发动攻击的话，你可以使用黑影……”绿谷出久大概交代了一下常暗踏阴的作用，对方连连点头，表示自己没有压力。

“那么……就到你了。”

绿谷出久看着站在一旁，满脸写着‘自信’二字的发目明，犹豫了一会，终于开口询问道：“你的‘个性’是什么？”

“我的个性是放大，是能够清楚看见长达5km以外的“放大”。”对于自己个性，发目明似乎并不热情，她稍微说了一下自己‘个性’后，一把抓住绿谷出久的手，十分兴奋道：“个性不重要，我给你看好康的！”

“什么好康的？你说自己个性吗？”绿谷出久有些懵比。

“比个性还刺激！”发目明打开了身旁的皮箱，里面充满了稀奇古怪的道具，她十分自豪道：“我可是支援科的学生，这个箱子里面的baby，都是我自主研发的道具，基于这次体育祭的规则，这些都是允许被使用的！其中一定有能够帮到你们的道具。”

说着，发目明从里面拿出一根长矛，她十分自豪道：“这就是我发明的得意之作，里面参考了女仆的武器，犹大的誓约！”

“犹大的誓约？！！！”

这下，在场三人都惊讶住了，不过很快……他们看着这一根长矛，似乎想到了什么，表情有那么一丝丝无语。

“那个……”绿谷出久刚想说什么，发目明看着他们三人冷笑道：“我知道，你们想说，我做的这个道具，只不过是一个普普通通长矛对吧。”

“如果你们是这样想的话！那么我可以十分认真的告诉你们，我亲爱的baby可不是那么简单哦！”

发目明将长矛放在地面上，将其中一个按钮展现给绿谷出久看，她自豪道：“这个按钮，只要轻轻一按！那么长矛将会发射出四五根颇为坚硬的锁链，虽然质量可能不太好，不过困住敌人几秒，还是能勉强做到的。”

说着，发目明又拿出了几根长矛，自豪道：“虽然经费不足，但如果是这样的话，那么可以一次性模拟出，女仆老师的犹大。”

“！！！！！”

三人张大了嘴巴，显然没有想到，面前这位平平无奇的少女，居然发明出来那么优秀的东西。

“还有！一次性的密林神威必杀·手榴弹。”发目明掏出一个拳头般大小的手雷，十分认真的解释道：“只要把他扔在敌人身上，或者遇到强烈撞击，他就会自动爆炸开来，里面有着一次性的特制网，范围挺大，可以将两个人给捆在一起。”

“等等！为什么是网？！”绿谷出久看着发目明吐槽道：“既然是网的话，那么就不应该叫做密林神威必杀·手榴弹了吧。”

密林神威绝招是先发制人·漆树锁牢，这一招拥有极强的捆住他人的效果，哪怕是山岭女侠那个体形，也基本无法挣脱开来。

他弱点可能就是怕火跟锋利刀具之类的物品了。

“明星效应……要恰饭得嘛，如果不恰饭的话，哪有资金去做啊。”发目明露出贫穷的笑容，她为了做这些，也是付出了一大堆资金。

开玩笑，既然是发明！那么绝对需要大量资金来支持，校园方虽然会支持资金，但根本不多啊！！

所以发目明一边发明各种东西，同时也投入大量资金去实验对方性能，实验完后，还要想办法把卖出去回收资金。

为此，她来到了绿谷出久身边，就是打算利用对方名人效应，同时也要让自己baby在这里大显身手，如果能得到他人认可！那么再好不过了。

“好……好吧。”第一次，绿谷出久感觉，发明家并不是想象中那么美好，他们也要为了知名度而参加比赛啊。

第四百零二章骑马战开始（七更）

终于，15分钟后，各自队伍已经组成了。

“喂，橡皮头，时间已经到了，我们要准备工作了。”解说室中，布雷森特·麦克推了推趴在桌子上打盹的相泽消太，有些无语道：“你昨晚不是睡的很早吗？为什么现在还是一副睡不醒的样子。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第384章
=================

“睡眠可是很重要的啊。”相泽消太睁开了双眼，揉了揉自己眼睛，打了个哈欠，他可不会浪费那么好的睡眠时间。

“好好好，睡眠很重要。”布雷森特·麦克应付着相泽消太，他看着场内解说道：“时间到了！在经过15分钟的组队交涉和站前讨论后，场地中央，有12匹马在严阵以待。”

“看起来，凑齐了好几队相当有趣的组合啊……”相泽消太此刻也恢复精神，他看着下面的‘马’，眼中流露出一丝感兴趣的神彩。

某种意义上，这样的组合，还真是让人十分意外呢。

那么……绿谷，你打算怎么办呢？

另外一边，看台那边，早就等待不耐烦的观众，此刻发出雷鸣般的欢呼声，他们已经傻傻的坐在这边15分钟了，现在就要看他们‘打架’了！

“来吧！高声欢呼吧！你们所期待的雄英骑马战，马上就要打响了！！！”

这里稍微介绍一下其他小队的成员。

首先是拥有一千万分的绿谷小队！

他们分别是，绿谷出久丶常暗踏阴丶蛙吹梅雨丶发目明。

后面是八百万小队！

他们分别是，八百万百丶上鸣电气丶尾白猿夫丶障子目藏。

然后是爆豪小队。

爆豪小队——爆豪胜己丶切岛锐儿郎丶濑吕范太丶芦户三奈。

最后就是重头戏的轰小队。

轰小队——轰焦冻丶夜岚稻佐丶丽日御茶子丶饭田天哉。

其他人就不介绍了，因为有水字数的嫌弃，嗯！

“各位，准备好了吗？”绿谷出久此刻心情十分紧张，他虽然之前说过，要正面挑战所有人，不过目前这个局面！自己根本就不用挑战他人，只需要守护好自己分数就可以了。

“啊！”常暗踏阴点头，表示自己已经准备好了。

“有点紧张呢。”蛙吹梅雨十分老实的说道，四周传来‘恶意满满’的目光，哪怕是她，也感觉到一丝丝紧张。

“哼哼哼！就是这样才好，这样才可以把我的baby给推销出去啊。”发目明十分开心的笑着。

果然！选择绿谷出久当队友，果然没有错啊！

另外一边，爆豪胜己也毫不客气的开口道：“我们目标只有一个！就是把臭久的头巾给抢过来！！！”

“诶？！不优先选择其他人吗？！”芦户三奈一惊，她连忙开口道：“绿谷同学实力，你也是清楚的，如果优先抢他的话，很容易被反抢回去。”

“对啊！爆豪！你也应该清楚啊，绿谷自从学会了那个什么波纹后，可以暂时控制自己‘个性’了，如果硬要闯的话，那么我们可是没有办法挡住的。”

切岛锐儿郎也十分头疼，如果是之前的绿谷君，那么他们还不这么害怕，因为对方能力再强！也是有限制的。

可现在学会波纹以后，跟以前根本没法比啊！

“啰嗦！”爆豪胜己看着他们二人，十分愤怒道：“我可不管怎么样，反正臭久的头巾我要定了！”

虽然是那么说，可是爆豪胜己也清楚，不是正面战斗的情况下，想要抢夺臭久的头巾，可是一件十分困难的事情。

“可恶！为什么不是实战！！！”爆豪胜己简直要气炸了，如果是抢完头巾后，对方直接退场的话，那么他也没有那么多顾及了。

对方身边还有那个青蛙跟乌鸦，这两个家伙都是远程的，自己如果抢了臭久头巾，他们二人也可以迅速行动。

“等等，我有一个计划，可以让爆豪持续输出。”濑吕范太突然露出一个神秘的笑容，开口道：“如果这个计划成功的话，那么没准可以胜过绿谷也没准。”

“嗯？”

其他三人纷纷把目光放在濑吕范太身上，这个家伙又想到了什么东西？

轰小队那边！

“我们目标只有绿谷一人，其他人都可以暂时不理，丽日同学，你‘个性’能帮助我们身体减轻负担，从而让夜岚使用‘旋风’，让我们真正意义上飞天对吧。”

轰焦冻看着丽日御茶子问道，他还是比较意外的，丽日同学平时不是跟绿谷玩的不错吗？为什么会主动拒绝绿谷同学的邀请，从而加入他的队伍。

不过，他还是开心，因为像丽日御茶子这样的辅助，简直就是宝贝，配合上饭田跟夜岚个性，他们几乎是无敌的存在。

“嗯。”丽日御茶子点头，她此刻内心有点后悔了，她将目光转移到绿谷出久那边，对方此刻正在激烈的讨论战术，原本……自己也应该在他那一边才对。

不过！既然拒绝了，那么她就不能想这么多了，丽日御茶子很快就下定决心，决定给绿谷君一个好看！

“绿谷君，肯定在思考应对我们的战术了。”

饭田天哉推了推眼镜，十分凝重道：“虽然绿谷君队伍配置虽然没有我们强，不过他本人实力，还有常暗同学跟蛙吹同学二位，都是不可小视的人物。”

“更加关键是！我们现在使用的战术，是之前绿谷君救同学们……所想出来的战术。”

说到这里，在场四人都无语了，上一次敌联盟事件，全靠绿谷出久脑袋，让丽日御茶子跟夜岚稻佐二人‘个性’结合起来，化为飞行能力，最后将所有同学给救了出来。

老师们到来的时候，还颇为吃惊，现在学生都那么强吗？遇到敌人都临危不惧。

“说起来……似乎的确是这样。”夜岚稻佐有些尴尬，用绿谷思考出来的战术，去进攻绿谷……这不管这么想都不对劲吧。

“算了，比赛要开始了，大致情况就是如此，丽日跟夜岚，靠你们两个了，我去对付绿谷！”

轰焦冻把目光放在绿谷出久身上，眼中闪过一丝坚定，这一场！无论如何都要赢下来。

“那么！”米卡艾拉看了一眼分散开来的‘马’们，他大声道：“骑马战！开始！”

伴随着米卡艾拉话语落下，体育祭的第二个项目，骑马战终于开始了。

第四百零三章你妈的！为什么！？（八更）

“开始——！！！”

伴随着米卡艾拉声音落下，众人纷纷奔跑起来，他们目标！似乎就是！绿谷出久！！！

“绿谷君！！不好意思，我今天就是要拿下你的一千万了！”叶隐透哈哈大笑着，她似乎把运动上衣给脱了，上半身除了头巾以外，其他什么都看不见。

而在她身下的二人，此刻表情微红，哪怕看不见对方身体，但他们也清楚，叶隐同学上身是裸着的！！

“小心四周，叶隐！”耳郎响香大声说道，她可不想在争夺一千万的时候，自己一方头巾被抢掉。

而且……与其说是争夺一千万，倒不如说是浑水摸鱼，打算抢到其他几人的头巾！这样就稳了。

“这说白了！就是场一千万的争夺战啊！！！”b班的铁哲彻铁，此刻怒吼道：“我可不管你实力有多强，如果你真能守住这一千万的话，那么我甘拜下风！！”

铁哲彻铁虽然知道绿谷出久很强，但听说跟亲眼见过还是有很大差距的，所以他决定去硬碰硬！看看这个家伙，有多么强大！

“轰？我们不上吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第385章
=================

“爆豪？我们暂时不上吗？”

其他两只小队，此刻待在原地没有任何动作，他们仿佛不屑去抢夺这一千万一样。

“等！”爆豪胜己十分平静的看着被围起来的绿谷出久，冷静道：“臭久那个家伙，绝对会第一时间逃离那个包围圈，等他行动的时候，就是我们主动进攻的时候。”

“轰？你怎么看？”夜岚稻佐看着背后的轰焦冻，十分冷静道：“现在如果要飞的话，那么随时可以飞了。”

“引擎也准备好了。”

站在后面的饭田天哉，此刻也平静道：“如果一旦飞起来，那么我就可以瞬间加速，这样的话，我们行动速度会加快许多。”

“我的‘个性’也随时准备着。’”丽日御茶子也是这样回答着。

“不，暂时不能飞，让他们消耗绿谷体力先。”轰焦冻十分冷静的说道：“像他们这种杂鱼，是奈何不了绿谷，如果我们也出手的话，那么除了平白消耗体力以外，根本没有任何用处。”

他们这个小组，虽然速度很快，但如果被拖着的话，体力消耗也是非常快的。

夜岚还好说，饭田同学也好说，关键是丽日同学体力不太行！她如果不能维持‘个性’了，那么他们这个小队速度要慢上很多了。

镜头转移到绿谷出久那边，现在他们可是被包围起来了，如果想脱离的话！那么可不简单啊。

“一开始就进攻过来了，果然，只要跟同伴在一起，就免不了被追杀的宿命啊。”常暗踏阴看着朝着自己等人冲来的队伍，并没有感到多少意外，反而露出饶有兴趣的笑容。

从他影子中，长的像乌鸦一般的黑影出现，似乎已经准备好战斗了一样。

“选择吧！同伴！是正面突出重围！还是全力逃跑？！”

“那么！答案只有一个了！”

绿谷出久看着前面朝着自己冲来的人们，十分平静道：“我选择！从正面突出重围！”

“别想跑！！！”铁哲彻铁大喊一声，还以为绿谷出久要逃跑呢，对着身下人喊道：“骨拔！给我将他控制住。”

长着有点像进击的巨人里面某个人物的骨拔柔造，微微点头，他猛地一踩地面，‘个性’柔化发动！。

“跳起来！”

绿谷出久厉喝一声，常暗踏阴跟蛙吹梅雨还有发目明三人连忙跳了起来，躲过了对方的攻击。

“不是吧？！这个高度！！是普通人能跳的起来吧。”铁哲彻铁睁大了眼睛，因为对方不是普通的跳起来，而是一跳有十米多高啊！！！

“骗人的吧？！”

“等等！！你们看他们鞋子！！那个难不成？！！”

除了铁哲彻铁以外，其他人也表示十分吃惊，但很快，有人发现了他们脚下鞋子有些不对劲。

“没错！这就是我的baby！各位看仔细吧！！哈哈哈哈！！”发目明狂笑着，这她发明出来的强力鞋子，穿着舒适不说，还有超强的推进能力，以及卓越的弹跳能力，现在他们三人脚下配制了这种道具。

“按下来吧！绿谷酱。”蛙吹梅雨十分平淡说道，他们现在虽然跳了起来，但并没有脱离对方‘个性’范围区呢，虽然不知道对方‘个性’有什么用，但能不碰到对方个性就不要碰！

“嗯！没错！到极限了，我要按下来了！”绿谷出久猛的按下手中按钮，他绿谷出久，今天要给所有人点赞！

按下手中按钮的瞬间，在后方托着绿谷出久的发目明跟蛙吹梅雨鞋子中喷射出火焰，二人作为推动力，朝着高空冲了出去。

如果只是鞋子喷射的话，那么很容易导致在空中翻滚的情况，不过常暗踏阴的‘个性’黑影此刻正在努力推着二人背后，避免队伍散架，绿谷出久也深吸一口气，使用波纹‘加重’自己体重，让他们队伍保持一个平衡性。

“不是吧？！这样都可以！？！！”

铁哲彻铁此刻十分惊讶，根本没有想到，居然还有那么一手！

“刷——！！！”

这个时候，一条长长舌头突然从高空中落了下来，将铁哲彻铁头巾给抢走了。

“纳尼？！！！”

铁哲彻铁愣了一会，随后抬起头看着漂浮在天空四人暴怒大喊道：“你妈的！为什么？！”

“卧槽？！”其他人也惊了，因为他们根本就没有想过，绿谷出久一方居然会主动夺取他人头巾。

就连轰焦冻跟爆豪胜己也愣住了，米卡艾拉也十分讶异，这下就连他也搞不懂，绿谷这个时候，是在想什么东西了。

“绿谷酱，第一个。”

蛙吹梅雨将抢过来的头巾交给绿谷出久，对方将头巾放在自己脖子上，笑道：“谢谢你了，蛙吹……咳咳，梅雨酱。”

“嗯，还差三个人。”

常暗踏阴露出十分自信的笑容，说道：“根据同伴的猜测，爆豪跟轰两位不会第一时间进攻，前者是要等同伴出来，后者想要考虑丽日同学的体力。”

第四百零四章主动进攻（九更）

“喂喂喂！！橡皮头！你看见了吗！？！那个绿谷居然主动攻击了，真是罕见啊！有了一千万分数后，他居然会主动进攻。”布雷森特·麦克此刻十分激动的踩在桌子上，一点职业英雄的样子都没有，反而有点像是什么疯狂的摇滚歌手。

“他究竟想干什么？！干什么！？！哇！！真是让人期待啊，这个一直胆大细心的小伙子，居然能干出如此疯狂的事情。”

“冷静点，麦克。”相泽消太十分平静的安抚着布雷森特·麦克，他此刻也目不转睛的看着场下的绿谷出久，现在哪怕是他，也搞不懂对方到底想做什么了。

是威慑？警告他人不要靠近自己？否则他就要动手.抢他人头巾？？？这可不是什么好选择。

能加入雄英高中的家伙，没有几个是胆小的，而且像绿谷出久这样外表看起来并不这么强悍的人，在不发挥真正实力的情况下，恐怕也没有多少人会畏惧他。

上鸣电气那个家伙，虽然是个大嘴巴，但他也的确给绿谷出久打了一波好助攻，让不少人开始忌惮他了。

能跟职业英雄交手数分钟，而且还是跟全力以赴的女仆战斗数分钟，此等实力！在场几乎没有几人能做得到。

“绿谷，你到底在想什么？”相泽消太看着此刻缓缓落地的绿谷出久，眼中闪过一丝莫名的光彩。

场内……

“刚刚那种飞行还能用几次？发目明同学？”绿谷出久看着手中按钮，看着背后的发目明问道。

现在空中并不是他们的天下，而是轰小队的天下，他们没有第一时间冲上来，是因为丽日同学体力不足，如果她有着足够多的体力，那么恐怕轰同学开场就会冲过来了。

所以现在！天空是他们的领地，小胜大概也不会轻举妄动吧……

“只能三次，时间不能太长，否则那么我就不能保证了。”发目明十分认真的开口道：“里面燃料并没有你想象中那么多，所以要小心使用。”

“这样啊。”绿谷出久点头，表示自己明白了，看着朝着自己等人围来的小队，他连忙开口道：“首先跑起来吧，不要被包围起来。”

“ok！”

常暗踏阴跟蛙吹梅雨还有发目明立刻跑起来，朝着人少的地方奔跑过去，他们虽然自信能跟其他人周旋一会，但如果被围起来的话，恐怕又要飞起来了。

“可恶！！！别跑啊！！把我的头巾还给我！！！”铁哲彻铁颇为愤怒的怒吼着，这个跟切岛锐儿郎有着同样性格的热血男儿，此刻都快气炸。

“不可能不跑的。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第386章
=================

绿谷出久看了一下四周，发现大多人只是跑过来看戏，并没有人打算前来围剿他，因为刚刚蛙吹梅雨动作，把他们几人给吓到了吧。

拥有一千万头巾的他，居然会主动进攻，甚至还有飞行道具，这太犯规了吧！！

“嗯？！”突然，绿谷出久看见一个鬼鬼祟祟的小队，正在靠近叶隐透同学，他连忙开口道：“蛙吹同学，六点钟方向！进攻！！”

“叫我梅雨酱。”蛙吹梅雨十分呆萌的提醒了一句，不过她很快吐出自己舌头，朝着另外一队发动进攻。

“天真！”有着橙色发色的男生，此刻吐出一口气来，他那口气化为一面圆盾！挡住了蛙吹梅雨的进攻。

不过就是因为如此，叶隐小队发现了这货人，他们甚至都没有发现，对方是什么时候靠近的！

“可惜，可惜。”

贱兮兮的声音从叶隐小队身后传来，可能是因为被发现了的缘故，他们一行人连忙后退，跟对方保持一定距离。

这让背着叶隐透的耳郎响香皱起眉头，对方是在防备自己吗？！她记得对方似乎是b班的家伙。

“谢谢了！绿谷君。”叶隐透对着绿谷出久表示感谢，很快，她看着对方十分生气道：“你们这是为什么。”

“阿勒？阿勒？居然说出那么天真的话，你们可是a班啊！传说中的精英啊！这可是比赛，你们居然说偷袭，真是笑死我了~”说话的人，是拥有一头黄色短发，长相颇为阴柔的男性。

他叫做物间宁人，在b班内是中心一般的存在，就跟a班中的绿谷出久一样，他十分擅长制定计划，同时……他对a班有种莫名的敌意。

“哼！卑鄙小人！”耳郎响香冷哼一声，她此刻看出来了，这个家伙打算浑水摸鱼，借着绿谷出久带来的影响力，把其余人给一网打尽。

因为面前这个家伙脖子上，已经有三条头巾了！

“阿勒~阿勒~怎么可能是卑鄙小人呢？呐！你说对吧！拳藤！”

这个时候，一只巨手不知道从哪里冲了过来，一把抓住叶隐透的头巾，然后连忙收了回去！

“的确挺卑鄙的，不过没办法，这是比赛。”拳藤一佳十分平淡说道，她是b班内的大姐头，不管实力强不强，反正她统领众人能力是不容许被质疑的存在。

相当于a班的饭田天哉，现在看起来颇为冷漠，实际上是有着热心肠的好女孩。

“不好！我的头巾啊！！”叶隐透都要哭了，这怎么回事啊！！！为什么b班要针对自己啊。

“常暗同学！”

远处绿谷出久看见这一幕，连忙开口说道，同时他一跃而起，身上散发出金色波纹。

“明白了！同伴！”常暗踏阴将黑影放出，给绿谷出久用力一踩，整个人迅速飞了出去，朝着物间宁人那边冲去。

“什么？！这个时候冲来？！”物间宁人一惊，他没有想到，绿谷出久居然会主动脱离自己的战马。

“圆场！全力发挥，这个家伙不容小视！”

如果说，a班谁能让物间宁人最为忌惮，那么无疑是绿谷出久了，这个家伙跟女仆老师一起长大，战斗经验方面肯定十分丰富。

从a班某个大嘴巴口中，他也得到了许多情报，绿谷出久这人不单单拥有实力，在战斗方面意识也不能小视。

“明白！”圆场硬成眼中也闪过一丝凝重，他深吸一口气，猛然吐出！

一道看不见的空气圆盾出现在绿谷出久面前，挡住他的去路。

第四百零五章真卑鄙（十更）

圆场硬成，他拥有将空气凝固的个性，可固化的空气体积由肺活量决定，由于吐出的是空气，所以大部分人基本看不见。

“嘭——！”绿谷出久被挡住了，他内心一惊，虽然不知道b班干了什么，但他清楚，如果现在不做出什么行动的话，自己肯定会掉下去的！

“绿谷出久……”物间宁人面前这个大敌，没有出手去抢夺他的一千万，因为那是傻子才干的事情。

他们这个组合，虽然有利于抢夺他人头巾，但在防御方面太过微弱了，只有圆场一人的‘个性’可以阻挡住他人的进攻，自己‘个性’是复制！不如看看这个家伙的‘个性’是怎么样的！

物间宁人伸出手来，似乎打算触碰绿谷出久身体。

不过这个时候，绿谷出久深吸一口气，太阳的波纹注入他手中，他对准面前看不见的圆盾，大声道：“波纹疾走！”

“砰——！！”

这一拳重击，将看不见的圆盾直接击碎，果然！他没有猜错，对方刚刚似乎把空气给凝结了。

‘快得手了！’物间宁人看着自己手即将触碰到绿谷出久，眼中闪过一丝喜悦，他看过对方‘个性’是超强力量，如果他得到这个‘个性’那么接下来就不用去换个性了。

“刷——！”

可这个时候，突然伸过来一条舌头，将物间宁人头上的头巾给拿了下来，同时捆住绿谷出久的腰间，把他给拉了回来。

“什么？！这是佯攻？！”物间宁人一惊，他此刻也陷入铁哲彻铁的状态，不敢相信看着被拉走的绿谷出久，刚刚对方是特意冲出来，吸引他注意力！然后让自己队友拉回来？！

“裁判！这个真的没问题吗？！”

这个时候，有人时候十分不满的大喊道：“这都已经脱离战马了！”

“只要没落地！那么完全没问题。”米卡艾拉十分肯定的回答道。

“叶隐同学，这条给你。”绿谷出久在回去路上，将从铁哲彻铁身上抢来的头巾扔给了对方，然后露出一个十分温柔（勉强）的笑容，说道：“要好好保护这条头巾哦！”

没错，绿谷出久此刻笑的十分勉强，仿佛充满了罪恶感，不过在叶隐透还有耳郎响香看来，此刻绿谷出久简直太帅了！！！多么温柔啊。

看她们被进攻了，居然主动出击，帮她们报仇雪恨，还顺便将自己抢过来的头巾给她们。

“哦！！谢谢你了！绿谷君！”此刻叶隐透真是太感动了，她将铁哲彻铁的头巾重新系上，然后自信满满大声喊道：“我一定不会让这条头巾从我头上离开的。”

“嗯嗯嗯……你尽力就好。”

回到自己战马上后的绿谷出久，此刻也连忙朝着远处跑去，他们要寻找下一个受害者了。

原本仿佛发了疯一样的铁哲彻铁，此刻也清醒过来，对着叶隐透大喊道：“把头巾还给我们！！！”

“这是绿谷君给我的！有本事你过来拿啊！！”叶隐透也毫不客气的怼道，站在她后面口田甲司也连忙点头，表示同意。

“来就来！”铁哲彻铁朝着叶隐透冲了过去。

“哦，原来如此。”相泽消太看到这里，终于明白了，他嘴角露出一丝莫名的笑容，“绿谷这个小子，坏点子还真是多啊，一下子就把两个追击自己的敌人给闹内讧了。”

“啧，我真的在想，是你教导能力太强，还是女仆私底下给他上过课了，这个一箭双雕的计划，他在15分钟就想好了？这也太变态了吧。”

布雷森特·麦克摇了摇头，啧啧称奇道：“15分钟，制定出计划，将小队中所有人‘个性’给利用起来，甚至连装备合理性都想好了，这个小子本身实力又那么强，某种意义上真是个怪物呢。”

“是啊。”

相泽消太也难得露出笑容，说道：“要不然，他为什么能当班长？这也是一个原因啊。”

场下，爆豪胜己皱起眉头，他低沉说道：“不能在等下去了，如果在这样下去，一千万绝对拿不到手了。”

“现在就上吗？这样是不是有些太着急了。”切岛锐儿郎有些惊讶，刚开局还没三分钟，爆豪现在就想上了，这样是不是太快了？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第387章
=================

“没错，虽然臭久身边有很多人，但如果这样下去，有很多会被他给拉拢，利用掠夺他人头巾，然后送给那些失去头巾的人，这种做法在目前看来，是最有效率的拉拢方法。”

爆豪胜已一边说着，他身下的人们也开始动了起来。

“原来如此！怪不得刚刚那个笑容，看起来那么丑。”濑吕范太恍然大悟，他说呢，为什么刚刚绿谷同学的笑容，咋看起来那么丑。

原来是因为愧疚，却因为计划不得不笑，结果看起来特别丑。

“不不不不，如果真像爆豪说的那样，恐怕刚刚绿谷那个笑容，在叶隐跟耳郎同学面前，肯定十分好看！没准会因此爱上他呢。”

芦户三奈幻想了一下，那副场景，十分陶醉道：“啊~你们可以想一下，自己走投无路的时候，突然有人给你造了一条路，那么你会不会感到开心？”

“那肯定是恐怖故事。”濑吕范太吐槽着。

走投无路的时候，突然多了一条路，这不是恐怖故事是什么？

“好了！别废话了！冲吧！今天我要把臭久给打趴下！”爆豪胜己十分不耐烦的说道，可能是想到接下来即将打倒臭久的场景，他那标准的恶人脸，露出了十分精彩的颜艺。

“臭久——！！！”

爆豪胜己整个人高高跃起，朝着绿谷出久方面冲了过去，他双手朝后！爆发出强烈的火光。

“终于来了吗？！”

绿谷出久颇为凝重的看着爆豪胜己，他不动声色的看了一眼场边，轰同学似乎正不紧不慢的收割其他人的头巾，现在他身上已经有三条头巾了。

爆豪的到来，绿谷出久并不意外，他也大喊一声：“常暗跟蛙吹同学！你们准备好接我！”

“是！”

“叫我梅雨酱。”

“小胜——！！！”

绿谷出久也冲了出去，打算跟爆豪胜己打算来硬钢一波！

第四百零六章头巾被抢（十一更）

“臭久——！”

“小胜——！”

绿谷出久跟爆豪胜己撞击在一起，带有金色波纹的拳头，对上了带有爆炸的拳头。

“嘭——！——！”

剧烈爆炸声响起，绿谷出久毫发无损的被蛙吹梅雨接了回去，爆豪胜已也被濑吕范太用胶带给拉了回去。

二人短暂碰撞，让现场陷入了高.潮，无数观众瞬间站起，为他们二人献上喝彩，他们就是要看这样的情节。

因为之前爆豪胜己可是跟安德瓦的儿子，轰焦冻拼得不相上下，之前比赛更是差一点点拿下第一名！因为绿谷出久原因，他失败了！

现在二人又一次碰撞在一起，这让观众，怎么可能不兴奋呢？！

解说室中，布雷森特·麦克看着刚刚发生碰撞在一起的绿谷出久与爆豪胜己，十分亲切的大喊道：“噢噢噢噢！！本场比赛的种子选手终于开始碰撞了！观众朋友们！你们可以看见，女仆的青梅竹马即将遇到大……喂喂喂！！我开玩笑的！！”

“刷刷刷——！！！”

伴随着布雷森特·麦克惨叫声，相泽消太习以为常的拿起麦克风，十分平静解说道：“嗨，观众朋友们，现在由我来解说现在的情况。”

“拥有一千分的绿谷出久同学，此刻正陷入危机当中，在他面前的是爆豪胜己同学，他们二人也是从小长大的伙伴，虽然关系不像女仆那样亲切，不过也是知根知底的同伴了。”

“现在，他们二人碰撞在一起，会发生什么事情呢？请大家慢慢观看吧。”

“可恶！”爆豪胜已看着自己的右手，他刚刚用这只手跟臭久来了一次碰撞，现在……这只右手麻痹了？！虽然有着一点点知觉，但的的确确是麻痹了。

“喂，爆豪！你怎么了？！状态不对劲啊！”

看爆豪胜己没有任何开心，反而面色狰狞的模样，这让切岛锐儿郎立刻反映过来，对方肯定是出事了。

虽然不知道发生了什么事情，但肯定不是什么不好的事情！

“没事！”爆豪胜己将没有麻痹的手猛然放在自己已经麻痹的手上，伴随着‘轰’的一声爆炸，他手恢复了一部分知觉，但并没有完全恢复好。

爆豪胜己将手放在芦户三奈面前，厉声道：“喂！黑眼窝！对着我手使用轻度溶解液！”

“你疯了吗？！”芦户三奈下意识抗拒着，她不想将‘个性’使用在人身上，这是真的会出人命啊！

虽然只是用在对方手上，但也会让他手变得奇怪起来啊。

“我没疯！快点！！只是一只手！根本不是臭久对手！”爆豪胜己怒吼道，他不想输！他要获得压倒性的第一！为此！臭久的分数是必须的，同时那个半边混蛋的分数，他也要！

“绿谷他们冲着我们来了。”切岛锐儿郎连忙说道。

此刻绿谷出久等人正朝着爆豪胜己冲来，从他们表情来看，似乎想抢夺爆豪头上的分数头巾。

“我不管了！！”芦户三奈大喊一声，将小手放在爆豪胜己手上，酸性溶解液将他手上的皮给融化了部分。

“！！！！！！呦西！就是这个感觉。”爆豪胜己狂笑着，他手已经完全恢复了，虽然受了一点伤，但比起失去战斗力来说，要好上很多了！

“嘭——！”

爆豪胜己双手爆发出强烈爆炸，整个人快速飞到天空当中，他双手对准了绿谷出久。

虽然之前臭艾说过，不能使用以击溃战马队形的攻击，但他别无选择了，刚刚的对拳！臭久没有任何损伤，反而自己手受到了麻痹的效果。

这可能就是臭久说过的‘波纹’！虽然不明白这是什么样的攻击，可是爆豪胜己清楚！绝对不能让对方靠近自己了，身体不能被触碰一下！

“喂！！爆豪！不要擅自行动啊！”濑吕范太都快要崩溃了，这个家伙是听不懂人话吗？！为什么动不动就跳起来啊。

他不能保证，自己时时刻刻都能接住对方吧。

“濑吕，别说了，爆豪有着自己的考量，我们只要配合他就好了。”切岛锐儿郎拦住了濑吕范太，他看着天空中的爆豪胜己，十分冷静道：“虽然他做事十分暴躁，但是你也感觉出来吧，他那一步东西，虽然看起来很奇怪，但如果仔细看的话，会发现他实际上也是有计划性的。”

“虽然跟绿谷有些不一样，但他的确有着自己的想法。”

切岛锐儿郎一番话让濑吕范太跟芦户三奈微微一愣，好像！的确如此啊，爆豪每一步虽然看起来有些强人所难，不过他似乎都是正确的。

“要来了……”

绿谷出久看着高空中的爆豪胜己，眼中闪过一丝丝凝重，这个起手式！如果不出意外的话，那么就是那一招了！

之前对方说过，是对付小艾的秘密武器，现在的话，肯定已经改良过了。

爆豪胜已手中爆发出恐怖的火光，他将手中汗液聚集一起，半空中，他没有任何蓄力时间，只能瞄准了绿谷出久，大声道：“艾·爆杀！”

火光瞬间照亮了天空，同时爆炸所产生的黑雾，也笼罩住了半空，火焰似乎要吞没绿谷出久一样降临了。

“smash——！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第388章
=================

绿谷出久屈指一弹，他这次不像上次一样，牺牲一整条手臂来跟对方硬碰硬，因为除了小胜以外！还有轰同学要防备呢。

风压瞬间吹散了大部份火焰，剩下来的火焰，全部被常暗踏阴的黑影给接了下来。

“刷——！！”

仿佛有什么东西经过，不过可能是速度太快，绿谷出久都没有反应过来。

“爆豪！”

濑吕范太接住了爆豪胜已，将他给拉了下来，很快他睁大了双眼，喊道：“喂！！爆豪！！你头巾呢？！”

“我头巾？”

爆豪胜己脸上露出一丝不耐烦，他伸手摸了摸，随后瞳孔一缩！头巾呢？！

“绿谷酱！！！”蛙吹梅雨也十分着急的喊道：“一千万！没了！！”

“什么？！！！”

绿谷出久大惊，他想到了某种可能性，将目光转移到高空处。

爆豪胜已也心有灵犀一般，抬头看往高空，因为自己上去的时候，头巾还戴在头上，下来的时候！头巾就不见了！

“哟。”

刚刚爆豪造成的烟雾散去，轰小队此刻赫然出现在上空一动不动，夜岚稻佐对着他们打了个招呼。

第四百零七章风助火势（十二更）

“哟。”夜岚稻佐对着下面的人笑着，他手中多了两条头巾，其中一条是一千万！

另外一条，不用说也知道是谁的了！

“这……这怎么可能！！”绿谷出久简直不敢相信，自己居然在没有任何反应下，被拿走了头巾。

另外一边爆豪胜己也是这样的表情，如果是普通被拿走，他肯定会反应过来，但这到底是怎么回事？！

此刻，轰小队漂浮在天空中，这个高度已经很惊人了，他们就这样俯视着下面，轰焦冻开口赞叹道：“饭田，果然你的速度是王牌啊。”

“太厉害了！！一瞬间！就那么一瞬间！！我都反应不过来啊。”丽日御茶子也根本没有反应过来，或者说……她根本来不及反应！

就那么一刹那，夜岚同学负责摆动作，然后饭田同学负责加速，直接将绿谷君的一千万跟爆豪同学的头巾给抢了过来。

“大逆转！！大逆转！！！”布雷森特·麦克满血复活了，他现在也不皮了，语气十分快速的大喊道：“轰小队居然在一瞬间，将绿谷小队跟爆豪小队的头巾给抢了过来！！！这太恐怖了！！这是什么样的速度啊！喂相泽！果然你们班级里面都是怪物吧！”

“…………”相泽消太沉默着，他刚刚也没有看清楚饭田天哉是如何使用‘个性’的，就那么一瞬间！他就拿下了绿谷跟爆豪的头巾。

“各位观众！！现在情况真的是一波三折啊，无论是爆豪小队与绿谷小队对决，还是轰小队的突然插入，成功拿到他们两队的头巾！此时此刻！绿谷跟爆豪！他们二人会组队吗？！会互相配合吗？！真是让人期待啊。”

布雷森特·麦克简直不要太嗨了，他现在一口气把自己想说的话，全部说完以后，拿起边上装有水的杯子一口喝下。

说得嘴巴都有些干了。

与此同时，米卡艾拉视角，他微微点头，内心有些感叹，饭田天哉找到了最好的切入点，刚刚这个速度的确很快，不过在他眼里只能算是勉强。

不过对于绿谷出久跟爆豪胜己来说，已经是快到看不见的程度了。

再加上丽日御茶子跟夜岚稻佐帮助下，他们现在暂时漂浮在天空中，虽然不能动弹，但上去的人！除了绿谷出久小组以外，没有其他人可以上去了。

“活塞引擎……”

饭田天哉大口大口喘着气，他此刻已经动弹不能了，虽然一下子速度会提升数倍，不过代价是自己无法行动。

“也真亏你能控制马头啊，夜岚同学。”

饭田天哉看着夜岚稻佐，眼中流露出一丝丝佩服，在这种速度下，夜岚稻佐能够快速抢到二人头巾，他是真的佩服对方。

一口气将地面上的绿谷君，跟还在半空中的爆豪同学头巾给拿下来，夜岚稻佐功不可没。

“有些对你另眼相看了，夜岚。”轰焦冻原本只想拿绿谷出久的头巾，没想到夜岚稻佐居然把爆豪那家伙的头巾给拿下来了。

这样也好，如果在这里把他们给淘汰也好，如果在决赛中碰见的话，那么毫无疑问是一场恶战。

“哈哈哈。”夜岚稻佐揉了揉自己寸头，颇为尴尬笑道：“实际上，这并不是我的功劳，如果不是饭田同学的速度，我也不会那么容易拿下绿谷君跟爆豪君。”

夜岚稻佐可以通过风流来感知他人位置，爆豪胜已虽然处于爆炸中心，但他本身热量是最高的！

因为知道绿谷出久跟爆豪胜己的实力，所以他们想一口气把他们两个给拿下来。

“不过……现在这个位置，可就有些难办了。”

夜岚稻佐深深叹了一口气，看着下面满脸愤怒的爆豪胜已跟绿谷出久，他凝重道：“接下来，我们可没有多少优势了。”

“没事，就是要这样。”

轰焦冻看了一眼台上的米卡露亚，他心中决定了一件事，他难得露出一丝笑容，道：“今天就是要把事情给闹大！”

“下定决心？”

夜岚稻佐有些讶异，实际上他提议是，让轰焦冻迟一点在去抢夺绿谷跟爆豪的头巾，因为他们两个可都不是好惹的家伙。

在打排球的时候，绿谷出久那奇异的状态，真的把所有人都镇住了。

当时轰焦冻跟夜岚稻佐就知道，这个状态下的绿谷出久，自己哪怕全力以赴也很有可能会落败，因为太恐怖了啊！！

正面跟拿着蒲公英的女仆老师硬钢着，看起来根本就不是打排球，哪有那种破音的排球啊！！打到普通人身上，怕不是要当场去世了。

爆豪胜已实力众人也是有目共睹的，他不单单拥有极强的体术，个性也十分的优秀，脑子也是十分好使。

一下子被他们两个给盯上，夜岚稻佐感到十分头疼，不过还好，自己身边有着轰，要不然真不知道应该这么打。

“哈哈哈哈哈！真不错！真不错啊！半边脸！寸头混蛋！！！！”爆豪胜己怒极而笑，虽然不知道他们使用了什么手段，将自己跟臭久的头巾给拿走了。

但他现在心中充满了愤怒。

“记得接住我！你们就别插手了！”爆豪胜己怒吼一声，双手释放出爆炸气浪，整个人飞速朝着天空冲去。

“常暗同学！”绿谷出久也大喊一声，常暗踏阴立刻点头，将黑影迅速放出来，让绿谷出久狠狠踩了一脚直冲天空而去。

“来了！！！”

丽日御茶子大叫着，同时她也感觉有些刺激，没想到爆豪同学跟绿谷君会一起发动攻击。

“来了又如何！”轰焦冻看着冲过来的绿谷出久跟爆豪胜己，沉声道：“夜岚！我用火！你用风！！！！！！”

“！！！”夜岚稻佐不敢相信的看了一眼轰焦冻，不过很快，他没有多问什么，而是咧嘴一笑，大声道：“那么！我来配合你！我的朋友哦！让世人看看你的真实实力吧！！”

“啊，谢谢你！夜岚。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第389章
=================

轰焦冻最后看了一眼米卡露亚，对方此刻正看着自己战斗身影，第一次输了！第二次！自己不会输。

“轰——！！！”

火焰冲天而起，直接照亮了这个天空，与此同时，狂风也席卷起来。

“母亲，就让你看看，你孩子是如何战斗的！”

ps：“嗯……这么说呢，轰能用火，米卡露亚占据很大一部分关系，毕竟他缺母爱嘛~”

ps：“给我刀片跟月票，谢谢~我好可爱~~~”

第四百零八章one·for·all（十三更）

“轰——！！”

灼热的火焰伴随着呼啸的狂风，一下子！整个天空都被染红了。

“这！！！这是？！！”布雷森特·麦克惊声道，因为眼前这一幕太过震撼了！！

“焦冻——！！！！”安德瓦看见这道火焰，瞬间就兴奋到不行了，身上瞬间冒出滔天火焰，把四周群众给吓了一跳，不知道这位排名no.2的英雄，发什么疯。

“终于！你终于肯接受自己的力量了吗？！没错！非常好！”

安德瓦此刻十分的兴奋，他缓缓走下楼梯，他脑海中闪过米卡艾拉的话语，人会因为压力而成长，现在！自以为无敌的焦冻终于在面对强敌后，愿意释放出自己力量了。

“这场比赛！！这场体育祭！！将会成为你的新起.点！！继承我的血脉！不断超越我，然后去实现我的野心吧！！”

此刻安德瓦已经很兴奋了，一直叛逆着自己的孩子，终于肯完全接受自己力量了，然后他将不断变强！不管他想还是不想，未来势必将会遇到那座高山，那座名为欧尔麦特的高山！

“安德瓦先生突然就开始鼓励自己孩子了，这还真是够宠孩子的呢。”布雷森特·麦克有些讶异，一直对轰焦冻不冷不热的安德瓦，现在突然兴奋起来，也真是够奇怪的来着。

不过他也不想说什么了，而是继续解说道：“这是轰焦冻同学的第二个‘个性’也就是火焰！相信这一点大家都清楚了。”

“这下有趣起来了。”相泽消太眯起眼睛，他看着绿谷出久跟爆豪胜已，随后将目光转移到轰焦冻跟夜岚稻佐身上，按理来说……现在应该强行中止他们的。

不过，女仆那边态度不明，相泽消太拿起对讲机，平静道：“女仆，还不中止他们吗？如果真让他们打起来的话，那么情况可不太妙啊。”

在场下的米卡艾拉，看着天空中那一幕，他犹豫了一会，将犹大的誓约展开，对着相泽消太道：“如果真有危险，我会第一时间结束战斗。”

无数条金色锁链突然伸出，悬浮在半空中，等待着米卡艾拉命令。

“风助火势，轰焦冻同学跟夜岚稻佐同学，虽然是初次配合，但十分有默契。”

米卡艾拉看着天空中的二人，淡淡说道：“是主动配合吗？”

此刻夜岚稻佐不但要使用‘个性’来维持他们小队来保持飞行状态，同样也要配合轰焦冻来完成这一击，可能是他们初次尝试这种组合攻击。

所以外观看起来十分惊人，原本打算介入八百万小队，此刻看见这一副光景后，此刻默默地调头去抢其他人的分数了。

这打个毛！！！完全就是神仙打架了！！！

b班各位还有心操人使嘴角也微微抽搐，这还是骑马战吗？！这根本就是攻防战把！！！

“哈哈哈哈，a班，a班，也就这样嘛……”物间宁人脖子上多了一条头巾，但是他看着天空中的a班其他人，真正意义上感觉到了，什么叫做真正意义上的力量！

“这就是a班的实力？”铁哲彻铁捏紧拳头，他现在虽然把头巾给抢回来了，但他没有丝毫高兴，反而感觉到沉重的压力。

他一直以为，a班只不过是运气好，侥幸战胜了敌人而已，现在看来……对方是真正意义上的强大。

自己对付的几个家伙，反而是实力最弱的几个？！

镜头转移到爆豪跟绿谷那边，他们此刻也感觉到莫大的压力，也决定全力以赴了。

“！！！”爆豪胜己瞳孔一缩，他从来没有见过轰焦冻使用出火，更不知道寸头混蛋跟半边脸配合起来的‘个性’有着如此强大的威力。

他咬了咬牙，对着绿谷出久怒吼道：“臭久！我们一起进攻！！！”

“啊！我知道！”

绿谷出久点头，他深吸一口气，金色波纹注入手臂当中，他手臂布满了青紫纹路，右手的袖子更是炸裂开来，仿佛无法承受这股力量一般！

他也要使用全力了，轰同学跟夜岚同学也使用全力了。

“西奈——！！！！”爆豪胜己怒吼着，他此刻是超负荷使用‘个性’了，手臂青筋暴起，看起来十分的恐怖。

“砰——！！！！”

当火焰伴随着强风即将降临的时候，剧烈的爆炸声响起，一道犹如实际的火柱，仿佛化为激光了一般，从正面将这团足以燃烧一切的火焰给挡了下来。

“这又不是什么好玩的rpg游戏！！！”爆豪胜己微微皱眉，虽然他还是保持笑容，但他手上青筋已经暴起，为了维持这份强大的‘爆破’攻击，他也是付出了一定代价。

“太……太强了！！！”

所有观众看着这犹如坏蛋（指爆豪胜己）对抗正义（轰焦冻跟夜岚稻佐）的场景，此刻忍不住欢呼着，哪怕在三年级！也看不到这样水准的比赛吧。

这真的是太精彩了一些啊！！！

“这下，恐怕要闹大了。”欧尔麦特摇了摇头，他感觉自己要找个机会去变身（肌肉状态），然后去把那几位少年给救下来了。

“臭久！！！你还没好吗？！”

看着持续下降的绿谷出久，爆豪胜己忍不住暴怒道：“你在继续落下去，我们就输了！！！”

“啊……我知道！”

绿谷出久又深吸一口气，他平静道：“小胜，接下来有可能把你卷进去。”

“无所谓！！！你给我快点！！！”爆豪胜己真心想掐死这个臭久了，没看见自己要坚持不住了吗？！还在这里说着废话！！！

“剩下二分钟！”

这个时候，米卡艾拉开口说话了，不知不觉当中，已经过去十三分钟了。

“二分钟？！”

绿谷出久跟爆豪胜己一惊，已经没有多少时间了，虽然不知道为什么他们几人抢了头巾，没有第一时间离开，可是如果在拖下去的话，那么绝对会出现意外。

“one·for·all 100%——！！！！”

绿谷出久似乎是蓄满力了，他降落在地面的一瞬间，又踩了常暗踏阴的黑影一脚，又一次冲上了天空。

不过这次，他将拳头挥了出去。

ps：“我很可爱，请给我刀片！码字很累的，我现在看什么，都在想剧情啊！！”

第四百零九章骑马战结束（十四更）

绿谷出久深呼吸一口气，将拳头瞬间打了出去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第390章
=================

“one·for·all 100%——！！！！”

这是百分百的力量，他无伤只成功过几次！这一次，有波纹可以缓解自己手臂疼痛，这样一来，自己应该还能全力使用两次左右的攻击！

“砰——！！”

空气仿佛爆炸一般，让还在空中的爆豪胜己瞳孔一缩，连忙解除自己‘个性’朝着自己边上发动‘个性’让自己飞得远远的。

“轰————！！”

强大的风压跟燃烧一切的火焰撞击在一起，毫无悬念……火焰被瞬间击散了！

“什么？！”轰焦冻跟夜岚稻佐一惊，没有想到自己二人攻击如此轻易的被绿谷出久给击溃了。

“最强一部分被小胜给挡住了，所以我才能如此轻易击破你们的攻击！”

绿谷出久似乎看见了轰焦冻与夜岚稻佐的表情，十分大声说道，他攻击虽然强！不过他们二人合力可比自己攻击要强多了，如果不是爆豪胜己在前面挡了一波，那么自己不可能击溃他们攻击。

“发目明同学！！！”

这个时候，绿谷出久朝着底下大声叫道：“把长矛全部扔上来！！！”

这个时候，已经是关键时候了，五分钟！！自己在说话的时候，时间正在快速流逝着，所以要把握每一分一秒。

“嗨哟——！”

发目明把长矛递给一旁的蛙吹梅雨，蛙吹梅雨使用自己舌头，将两根长矛扔了上去。

绿谷出久在空中翻滚了一下身体，顺利抓住其中两根长矛，他按了一下按钮，将两根长矛对准轰焦冻与夜岚稻佐，随后扔了出去。

“看我用火把他给融化掉！”

看见飞向自己的长矛，轰焦冻伸出手来，火焰从他手中喷射而出。

与此同时，米卡艾拉大声说道：“禁止使用尖锐武器，先是警告一次！下次再犯，直接出局！”

“小艾！不是尖锐武器。”绿谷出久落在黑影身上，他从发目明同学手中又一次接过长矛，微笑道：“让科技改变世界的时候到了。”

就在火焰即将接触到长矛的瞬间，长矛瞬间散架，仿佛从拼夕夕买来的东西一样不靠谱。

不过很快，众人大惊！因为长矛内部，居然藏有二根锁链，二根长矛有四根锁链！！他们仿佛有生命一般，直接落在丽日御茶子跟饭田天哉身上。

“这是发明的力量！！”发目明从自己胸口，拿出一个遥控器，大笑道：“虽然我不能像女仆一样随心所欲的操控锁链，但一点点指令，我还是会的！”

“撒！各位！！好好看着我的baby吧！”

“哼——！现在该算总账的时候了！”爆豪胜己刚刚回到战马上，此刻迫不及待的又飞上高空，打算将属于自己的头巾给抢回来。

与此同时，绿谷出久也拿着两根长矛直冲天空而去，这场骑马战画风已经变得很奇怪了。

“不好！”轰焦冻绿谷出久跟爆豪胜己二人到来，他看着饭田天哉连忙问道：“饭田你还没好吗！？！”

丽日御茶子‘无重力’加夜岚稻佐‘旋风’虽然可以飞行，但不能拉着对方走啊！饭田天哉因为使用了缺陷招式，此刻动弹不能，他们想走都不能走。

如果是一般时候，夜岚稻佐可以直接背起对方，然后撒腿就跑！

可现在是比赛，虽然这边看起来，已经不像是骑马战了，但他就是骑马战！最起码的规则还是要遵守的。

站在战马上的人，虽然可以随便动，但战马不能乱动啊，这是最基本的规则啊。

“不……不行！十分抱歉！！！”饭田天哉此刻也后悔了，他似乎不应该如此冒失，为了短暂的速度，从而放弃自己队伍的机动性！

“丽日同学……算了，你坚持住吧。”

轰焦冻看了一眼丽日御茶子，对方此刻状态已经十分不好了，刚刚的高温，让她此刻更加想吐了！现在她额头已经发黑了！！意识似乎也有点不清晰了。

饭田天哉跟丽日御茶子身上锁链并没有打结，只不过是放在他们身上，给他们重量加重

“刷——！！”

这个时候，又是二条锁链袭击而来，将饭田天哉脚给捆住了，刚刚绿谷出久已经看出来了，饭田同学行动能力似乎出现了问题。

这让他是联想到之前对方那十分诡异的速度，很有可能是饭田同学使用了什么绝招，所以才会有那样的速度。

“半边混蛋——！”

“轰同学！”

绿谷出久跟爆豪胜己同时出现，他们目标此刻只有一个！那就是抢回自己的‘头巾’！如果可以的话，顺手将轰同学的头巾也给抢过来。

轰焦冻张开双手，一只手对准绿谷出久，另外一只手对准了爆豪胜己。

“轰——！！”

“哗啦啦——！！”

冰与火焰瞬间爆发出来，这已经是轰焦冻能做到的极限了，同时……也是他能爆发出的所有实力了。

夜岚稻佐不能在继续发动攻击了，现在因为多了几条锁链的原因，他负担又加重了，原本他一个人带着其他几人飞，还是比较轻松。

因为有着丽日御茶子的无重力在，还有余力对着下面人发动攻击。

可现在……绿谷出久扔上来的几条锁链，太重了一点吧！！！喂！果然你早就有预谋吧。

“西内！”

“波纹疾走！”

爆豪胜己不惧火焰，绿谷出久不惧坚冰，二人直接从正面破解了轰焦冻的攻击，同时伸出手来！将他脖子上的头巾给撕扯下来。

因为轰焦冻将事前抢过来的头巾放在脖子里，还特意将内朝外，所以爆豪跟绿谷都不清楚，自己的‘头巾’在那里，所以只能乱抓一把！

“夜岚同学！！！动起来！！我可以活动了！！”

在扯下来的瞬间，饭田天哉可以行动了，他连忙喊道。

“不，已经没必要了……”轰焦冻低下头。

“时间到！”

当米卡艾拉话音落下的时候，骑马战结束了。

ps：“写不出那种感觉……烦躁！！！跳过把=a=”

ps：“作者昨天没写到二十章抱歉了=a=接下来慢慢补上吧，毕竟存稿前天就没了，我没辣么多存稿，都是现码现存。”

第四百一十章爽！（十五更）

“比赛结束——！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第391章
=================

随着米卡艾拉的高声宣布，体育祭第二个项目的角逐落下帷幕。

“可恶！！！没时间看了！！”

爆豪胜己只拿到轰焦冻最下面一条头巾，其他三条被绿谷出久抢走了，这让他内心闪过一丝丝不安，希望自己不要运气那么背。

“三条，不管怎么样，其中应该会有一千万！”绿谷出久也被常暗踏阴接住，他回到战马上，连忙拿起头巾开始查看起来。

“第一名！”

这个时候，布雷森特·麦克开始公布消息了，他语气有那么一丝丝意外。

“爆豪小队！”

“哈？！”爆豪胜己露出惊讶表情，随后他面容狂喜！仿佛得到了什么宝物一般，哈哈大笑起来：“看来我运气还是不错的嘛！！”

“纳尼？！！这是怎么回事？！！”切岛锐儿郎也十分惊讶，不过很快狂喜道：“难道说？！”.

“一千万？！！！”芦户三奈跟濑吕范太惊声道！！

这个时候，爆豪胜己也落在战马上，哈哈大笑着的将手中头巾给拿了出来，这上面正是一千万的头巾！！！

“第二名！绿谷小队！”

“第三名！轰小队！”

“第四名！八百万小……嗯？等等！”布雷森特·麦克有些惊讶，不过很快，他平静宣布道：“第四名，心操小队，不知道他是如何后来居上的，不过先恭喜了。”

“我们……我们是这么失败的？？”此刻八百万小组，集体陷入懵比，根本不清楚自己等人，是如何的输的。

“果然！是我太弱了吗？！”八百万百又一次自闭了，果然，没了绿谷君，自己就是个废物吗？！

靠着绿谷君才得到第二名，现在因为脱离了绿谷君，现在直接无法晋级了。

“是他吗？”尾白猿夫将目光放在了心操人使身上，自己最后意识，就是看见了对方！虽然不知道他使用了什么手段，但可以确定！绝对是这个家伙搞的鬼。

“啊啊啊啊啊啊！！！我一次绝招都没有用啊！！！”上鸣电气几乎崩溃喊道，他还想在八百万面前展示一下自己呢，结果不知不觉当中就输了！！！

“尾白，你看到了吗？”障子目藏看着尾白猿夫语气十分凝重道：“我虽然是前马，但根本没有记忆残留下来。”

“可能是那个家伙搞的鬼。”尾白猿夫指着心操人使语气平静道：“我最后印象就是他了，虽然不知道他‘个性’是什么，不过既然他能若无其事的从我们手中拿到头巾，很有可能是精神方面的‘个性’。”

无论是谁，哪怕是轰焦冻跟爆豪胜己又或者是绿谷出久，哪怕是夜岚稻佐来了！想要从他们三人手中拿取头巾，也必须要激烈战斗一场，不可能如此诡异的失败。

“精神控制……”

障子目藏心中一沉，这个可是一个恐怖的能力啊，不管你锻炼有那么强大，精神弱小就是弱小！一个不小心就会被他人给控制。

“第二名！！太好了！绿谷酱！！！”

蛙吹梅雨一把抱住了绿谷出久，看起来十分的开心。

“等等！！蛙吹同学！！太近了！太近了！！”绿谷出久看着近在咫尺的‘欧派’，他那带有雀斑的小脸，猛然涨红起来，看起来十分可爱。

“诶~可惜，最后密林神威手榴弹还没有用出来。”发目明有些叹气的将自己发明放在箱子中，没有一口气把所有发明给用出来，这让她有些失望。

“这也没办法，因为敌人跑到空中去了，如果不是同伴的话，我们恐怕想赢下这场比赛恐怕十分困难。”

常暗踏阴看着逐渐降落的轰焦冻四人，语气十分淡定道：“用同伴想出来的战术来对付同伴，这无疑是一件坏事，不过换个角度来想的话，这不就是命运的对决吗？”

“命运？”发目明歪了歪头，虽然她听得懂常暗踏阴的话，但总感觉有些奇怪，对方语言中，总是会带有一些意义不明的词语。

“恭喜了……绿谷君。x2”这个时候，丽日御茶子跟八百万百二女一起走来，她们看了一眼对方，看出了对方眼中的复杂感情。

八百万百是单纯的自闭，明明拿到那么高的分数了，结果莫名其妙丢了。

丽日御茶子则是感觉有些无奈，自己跟轰同学他们组队，用绿谷君想出来的战术去对付他，这让她内心产生一丝丝愧疚。

“恭喜了，丽日同学。”绿谷出久对着丽日御茶子十分佩服道：“你能那么努力使用自己‘个性’，真是太了不起了。”

他可是看的很清楚，丽日御茶子在天空中已经是极限了，还强撑着使用自己‘个性’，明明下一秒都有可能吐出什么彩虹形状的东西，可是丽日同学还是那么努力坚持着，真是太了不起了。

“没……没有啦，我倒是感觉有些不好意思，因为我们使用你想出来的战术，来攻击你。”丽日御茶子声音越说越小，原本还有元气笑容的小脸，此刻低沉下来。

“我也感觉很抱歉来着。”这个时候八百万百也有些自责道：“明明是绿谷君帮我获得的第二名，我却没办法守下来。”

八百万百此刻自己就像个废物一样，刚进入雄英高中的那会自信，已经全部被赤.裸裸的现实给打击体无完肤了。

“那个……”绿谷出久刚想说什么，爆豪胜己此刻迈着六亲不认的部分，大步大步走过来，十分嚣张的看着绿谷出久狂笑道：“怎么样！臭久！！你的一千万在本大爷手上把！哈哈哈哈哈！！”

现在爆豪胜己就像是穿着新内裤迎接新年来到的早晨一样爽呢~~

不单单击败了半边脸混蛋，还把臭久的一千万给抢到手！！爆豪胜己此刻真是嗨到不行了！！！

这可能是他进入雄英高中之后，感到最爽快的一次！一口气将三个劲敌给按在地上摩擦，还成功让臭艾那个家伙大吃一惊。

ps：“现码现发=a=各位读者老爷给点刀片吧，我能保持红方第一名，不容易啊。”

第四百一十一章谈心

“哈哈哈哈哈哈~~~~”

爆豪胜己狂笑着离开了，绿谷出久满脸尴尬，不知道应该说什么好，不过看小胜笑得那么开心，他也不想破坏对方兴趣。

“绿谷，等等我有一件事情跟你说。”这个时候，轰焦冻也跟夜岚稻佐走了过来，他们二人虽然努力的保持平静，不过眼中还是难免会流露出一丝失望。

他们有些太过着急了，想一口气排除绿谷跟爆豪二人，却没有想到……在那样的压力下，他们二人能够携手合作，一举将他们‘完美’的队形给击破。

“哦哦哦，好的。”绿谷出久点头，虽然不知道轰同学找自己有什么事情，不过还是先答应下来比较好。

“那么！接下来就是一个小时的午休时间，在那之后将会进行最终项目的对决，喂，橡皮头，要一起去喝杯咖啡吗？”

“不了，我约了joke一起去吃饭。”

“那还真是可惜了~嗯？等等？你说什么？joke？她今天也来了！？！”

“嗯……没错，你麦没关。”

就这样，在某个戴着口罩的和蔼女性的笑容下，布雷森特·麦克连忙把麦克风给关闭了。

学生们此刻也井条有序的准备退场，米卡艾拉原本打算叫绿谷出久跟自己一起去吃饭来着，不过轰焦冻似乎叫他有什么事情，无奈之下，米卡艾拉只能拉上自己母亲，去食堂那边吃饭了。

与此同时，在另外一边，轰焦冻跟绿谷出久二人互相看着对方。

“我不想使用火焰。”

轰焦冻开口了，他看着远处的夜岚稻佐，脑海中闪过某个人的身影，语气颇为厌恶道：“因为这是我那个混账老爹的‘个性’，如果可以的话，我想一辈子都不使用他。”

绿谷出久一愣，他如果记得没错的话，轰同学的父亲……不就是排名no.2的英雄，安德瓦吗？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第392章
=================

他之前听小艾跟密林神威等人说过，这班级有安德瓦的儿子，而对方就是轰焦冻同学。

虽然不知道什么原因，轰焦冻虽然有着‘火焰’能力，但从入学以来，他似乎一次都没有使用过，反而一直依赖‘冰冻’个性。

“轰同学……”绿谷出久打算出声安慰对方。

不过轰焦冻十分平静的看着绿谷出久道：“绿谷，我很清楚，你跟欧尔麦特有关系。”

“阿勒？！”绿谷出久愣住了，他下意识打算否定，但一想到自己不擅长说谎，他十分冷静道：“欧尔麦特，是我的老师。”

某种意义上也没错，欧尔麦特将自己‘个性’给了绿谷出久，说是老师也完全没有问题。

“老师吗？我还以为是父子呢。”轰焦冻看绿谷出久这副‘认真’的表情，嘴角露出一丝玩味的笑容，将火焰释放出来以后，他突然发现，自己心中‘仇恨’似乎少了很多。

就好像是，那个家伙所珍惜的‘火焰’也不过如此，在绿谷跟爆豪力量下，还不是不堪一击？

可能是自己释放出的火焰，并没有想象中那么强大，让轰焦冻内心松了一口气，同时也会稍微开一下玩笑了。

“才不是啊！！！！”绿谷出久情绪十分激动道：“怎么可能是父子啊！！轰同学，你到底在想什么啊。”

“抱歉，抱歉。”轰焦冻没有任何诚意的道歉着，他仿佛松了一口气一般，看着绿谷出久认真道：“不过你也应该清楚吧，虽然我很讨厌那个家伙的力量，但我现在还是如他所愿了，比赛过程中，我使用了这份力量。”

轰焦冻捏紧自己拳头，虽说现在不应该有着后悔的心理，不过一想到自己让那个混蛋老爹如愿以偿后，他内心还是难免会出现一丝丝后悔。

不过他又想到米卡露亚那颇为吃惊的表情，又忍不住沾沾自喜，果然使用这个‘个性’后，对方会开心啊。

现在这种纠结的心理，让他忍不住想找个人谈谈心，夜岚那个家伙不行，毕竟如果是他的话，肯定会大喊道：“轰！！！不要纠结那么多啊！！拿出热血气势来，战胜你的过往吧。”

像这种让人感到无语的台词，轰焦冻是真的不想去听了。

所以他找来了绿谷出久，班内如果说，有谁能十分理解自己处境的人，恐怕除了绿谷出久以外，没有其他人了。

“呐，绿谷，你说我现在要如何看待这份力量。”

轰焦冻看着自己手掌，眼中闪过一丝挣扎，他已经十分清楚的认知到了，单单依靠‘冰冻’个性，已经无法击败其他人了。

不管是绿谷出久还是爆豪胜己，又或者是夜岚那个家伙，自己单单依靠‘冰冻’是无法从正面击败他们。

最多是四六开！他四，对方六。

如果使用上‘火焰’的话，轰焦冻有七成把握，单对单战胜他们三人，可他现在这个心理状态，实在是太过糟糕了一些，十成实力能不能用出八成都是个问题。

一方面是因为混账老爸，另外一方面是米卡露亚。

“这是不是你的‘个性’吗？”绿谷出久看着轰焦冻，露出一个大大的笑容，说道：“他不是跟你一起长大的‘个性’吗？你为什么要说，如何看待这份力量。”

绿谷出久伸出拳头来，放在轰焦冻面前，语气有些无奈道：“我现在‘个性’你也是知道的，他是‘突然’出现在我体内的。”

“啊。”轰焦冻点头，他似乎明白了什么。

“哪怕是突然出现在我体内的‘个性’，因为我的弱小而无法发挥出他真正力量，所以我才不停的锻炼。”绿谷出久声音中，带着可以感染他人的魅力，他十分自信的说道：“虽然我现在配不上‘他’，但我相信！自己未来总有一天能完全掌握‘个性’。”

这样说看着，绿谷出久看着轰焦冻有些惊愕的表情，认真道：“我都是如此，你为什么要把自身‘个性’跟你老爸，也就是安德瓦先生的‘个性’相论呢？”

绿谷出久意思很简单，轰焦冻体内‘个性’，虽然是遗传父母的，但既然‘个性’在他体内，那么他何必要想那么多事情。

“因为，这份力量，安德瓦先生用不了，而是只有你一人可以用。”

第四百一十二章丢人葡萄

下午，学生餐厅中，米卡艾拉跟米卡露亚此刻正准备去吃饭。

“看的怎么样？”米卡艾拉看着自己母亲那开心的表情，有些好奇问道：“你觉得谁的表演最精彩？”

今天有着那么多英雄守护着雄英高中，所以米卡艾拉也觉得，是时候让自己老妈出来走一走来，这里这么多英雄，安全方面自然不用考虑了。

因为这里过来的英雄，大多都是实力派英雄，光是前十英雄就过来一半，实力最强的欧尔麦特跟安德瓦也在这里，自己也时时刻刻展开着犹大的誓约，如果有什么特殊情况，他会第一时间出手。

“诶？他们不是战斗吗？”米卡露亚有些惊讶，在她看来，刚刚那几场‘战斗’都十分精彩，不过在自己儿子看来，这些似乎就是普通的表演。

“不是战斗，战斗比这个激烈多了。”

米卡艾拉翻了个白眼，不过他内心也叹了一口气，没办法，老妈被关进去太早了，对于雄英体育祭还是只是有一个模糊的印象。

可能以前看过雄英体育祭，不过那个时候，还不是全民疯狂的体育祭，只能算是学校中的活动罢了，还没有延伸到国家那么恐怖的规模。

“是这样啊。”米卡露亚嘿嘿一笑，似乎有些不好意思，她吐了吐舌头，恶意卖萌笑道：“人家不知道呢。”

米卡艾拉翻了个白眼，自家老妈卖萌，他还能说什么？

不过边上几个学生看呆了，他们没有想到，走在女仆老师边上的年轻女性，居然是她的母亲！！！哇！！！这也太年轻了吧。

以普通路人视角来看，就是一对姐妹花在互相说着话，背景是粉红色的那种。

“应该是那个叫做轰焦冻的孩子吧。”米卡露亚抿嘴轻笑道：“我可以感觉的出来，他今天目光似乎一直放在我身上呢。”

女性对目光是最为敏感的，可能是长久被他人注视着，米卡露亚已经掌握一套，别人目光放在那里，她就可以感知到的一套能力了。

今天轰焦冻在骑马战的时候，的确是不是看一眼米卡露亚，他在期待自己成绩，是否能让‘母亲’满意，这种忐忑心情下，他终于抛开一切！决定使用‘火焰’来取悦她。

而事实就是，米卡露亚真的被震撼到了，从天上慢慢降下来的火焰，好像要将场上所有人吞没一样，那个场景太过震撼，哪怕是在观众席，她也可以感觉到一丝丝无力感。

有时候，可能真的是人定胜天吧。

轰焦冻表现出来的实力，也震撼了一大批人，如果不是知道对方是安德瓦孩子，那么恐怕有一大堆职业英雄要去邀请他跟夜岚加入他们事务所了。

“阿勒~阿勒~~八百万同学不知道吗？我还以为身为副班长的你，已经知道了呢~~~”

这个时候，一个贱兮兮的声音传来，米卡艾拉抬头望去，发现正在打饭的八百万百还有耳郎响香，此刻正在跟峰田实还有上鸣电气说着话。

“据说到了下午所有女生都得穿成那样参加啦啦队大赛。”峰田实若无其事的指着一旁快速越过的拉拉队队员开口说道。

“可我没听说要办这种活动啊。”此刻八百万百虽然处于自闭状态，不过脑袋还是比较好使的，她有些疑惑的看着面前二人道：“该不会，是你们这两个家伙，在打什么歪脑筋吧。”

峰田实跟上鸣电气本身名气就不怎么样，被怀疑也是很正常的事情。

“信不信由你，这可是相泽老师托我们来转告你们的。”峰田实扭过头来，不让她们二人看见自己那怪异的模样，继续开口忽悠道：“因为他怕你们忘了，所以特地吩咐我们两个来交代一声，呐~他不是要跟谁去吃饭吗？”

“这个……”这让八百万百犹豫了，虽然有一定可能是峰田同学跟上鸣同学在说谎，但这种‘大事情’按理来说，不会欺骗她们才对。

“虽然有些可疑，不过去问问老师们就知道了。”耳郎响香看见了正在朝她们走来的米卡艾拉，举起手大声道：“女仆老师，我们是不是要去参加什么啦啦队大赛。”

“嗯？”

原本打算过来看看，这个紫色葡萄跟黄毛是打着什么坏注意，结果刚过来就听到这样的话，这让米卡艾拉目光瞬间就犀利了起来。

‘不妙——！！’

“哦霍，完蛋！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第393章
=================

峰田实跟上鸣电气看着到来的米卡艾拉，整个人就不好了，说好女仆老师不会来这边吃饭呢！？她不是一直都是在自己寝室中吃饭吗？！为什么会来这里啊！！

然后，他们二人看见了站在米卡艾拉身边的米卡露亚，这下……他们明白原因了。

“哦？我可没听过这个项目，不过倒是邀请过来至美国的啦啦队。”米卡艾拉目光放在峰田实跟上鸣电气身上，若无其事道：“连我这个主裁判都不知道的事情，你们两个是怎么知道的？校长跟你们说的吗？”

“哈哈哈哈！！！我们是开玩笑的！！！”

峰田实哈哈笑了几声，然后指着上鸣电气大声道：“实际上都是他出的主意！！”

“什么？！难道不是你这个家伙出的吗！？美名要看八百万的巨.乳？！”上鸣电气一看对方出卖自己，他也撕破脸皮，指着峰田实大喊道：“都是这个家伙出的注意！！”

“你们两个！！”八百万百简直不敢相信，这两个家伙，居然敢拿老师的名义来欺骗自己等人。

“果然是这样吗？！”耳郎响香虽然早就有想过是这个样子，不过得知真相后，她还是恍然大怒，决定给他们两个一点点教训。

“犹大——！”

米卡艾拉捏碎卡片，犹大的誓约展开，金色锁链将峰田实跟上鸣电气给绑了起来，语气十分平静道：“看来，你们两个是不需要吃饭了，给我挂在上面吧！”

话音刚落，金色锁链主动飞天，将流着眼泪的峰田实跟上鸣电气挂在最上面，没办法……他们也没想到，会遇到女仆老师来这里吃饭啊。

嗨呀！！好气啊！！！

原本都差不多忽悠到八百万同学跟耳郎同学了。

第四百一十三章我们退出

很快时间飞逝，一小时很快就过去了，上鸣电气跟峰田实在被挂了半个小时后，米卡艾拉将他们二人给放了下来，毕竟稍微惩罚一下就可以了。

观众们陆陆续续的重新进场，其他职业英雄们，此刻也在四周默默地守护着，他们也吃饱喝足了，所以接下来就是看雄英高中的比赛了。

解说室，相泽消太跟布雷森特·麦克也回来了，麦克拿起麦克风，继续喊道：“好了，everybdy！午休时间结束，终于要公布最后一个项目了。”

“在此之前，我有一个好消息告诉在预选赛中被淘汰的同学们，这毕竟是一次体育祭，所以校方早就准备了所有人都能参加的娱乐项目，并且还从美国请来了专业的女子啦啦队，炒热现场的气氛~嘛~我还是比较喜欢女……哎哟卧槽！！女仆你这是干什么！！”

“刷刷刷——！！”

伴随着清脆的声音，布雷森特·麦克又一次被钉在墙上，摆出了z的姿势，真是可喜可贺啊。

“麦克，答应我，不要做谐星了。”相泽消太看着被钉在墙上的布雷森特·麦克，有些无奈叹气道：“这样观众可是会生气的。”

“哈哈哈哈哈！！不愧是麦克啊，果然还是一如既往的作死。”

“不知道为什么，这次体育祭大部份笑点，都在麦克跟女仆身上，真是太好玩了。”

“…………”相泽消太无语了，你们这帮家伙是看事不怕事大吗？如果女仆真的恼羞成怒了，恐怕后果可是不堪设想啊。

“好了，各位同学们，开开心心的参加娱乐项目吧。”相泽消太拿起麦克风，有气无力的说道：“毕竟，是体育祭，如果不好好玩上一把，那么太亏了。”

“而且。”相泽消太声音低沉下来，他语气颇为玩味道：“娱乐项目结束后，就是由晋级最终项目的4支队伍，共计16名选手来进行的1对1的实战淘汰赛！”

“！！！！！！”

所有人都欢呼起来，不管是看热闹的观众们，还是拥有实力的英雄们，此刻都在为底下即将上场的人们欢呼着。

因为这是属于他们的舞台啊，怎么可能缺少欢呼声呢？！

“那么，接下来要以抽签的形式来决定对战分组吧。等大家分完组，参与完娱乐项目之后，决赛就将正式开始，晋级决赛的16名同学可以自行决定是否参加娱乐项目，毕竟有些人会希望趁这个机会休息一会或是保存体力，那么就从排名第一的小队开始。”

米卡艾拉拿出一个箱子，为了保证绝对的公正性，他这次也不会暗箱操作了。

就当米卡艾拉即将把箱子递给爆豪胜己的时候，突然两名b班的成员走了出来，他们面色十分难看，仿佛自己被侮辱了一般。

“女仆老师，我们弃权。”

开口说话的人是一个看起来胖乎乎的少年，他看着米卡艾拉声音有些颤抖道：“我是b班的庄田二连击，我根本不知道怎么回事就晋级了，在这个大家都拼命参加的舞台上，我感觉自己存在！就是侮辱他们的努力。”

“喂！庄田！！你在说什么啊！”铁哲彻铁看着对方大声道：“你知道这是多么难得的一个机会吗？！”

“铁哲……我们都知道。”另外一个说自己要弃权的b班成员，拍住了铁哲彻铁，沉声道：“可是我们也有自己的尊严，失去一次机会根本不算什么，关键是！这可是雄英体育祭，我们这种迷迷糊糊闯进来的家伙，有什么资格跟他们站在一个舞台上。”

说着，他指向了一旁的a班，大声喊道：“虽然你们a班实力很强，但是论尊严！我是绝对不会让步的！”

“回原……”铁哲彻铁捏紧拳头，他可以从对方语言中，察觉到他的决心，他连忙看着一旁的物间宁人道：“喂！物间！你不说什么吗？！”

“…………不，已经不用说了，这是他们的觉悟。”物间宁人露出认真的一面，他看着扭过头去的心操人使，语气有些敌意道：“如果说，有谁破坏了他们的尊严，那么我会帮他们讨回来。”

“呵。”心操人使听到这句话，嘴角露出一丝冷笑，同时眼中闪过一丝丝失望，果然……这些家伙都是这副模样吗？自己只有这样的‘个性’，如果不隐藏自己‘个性’的话，那么接下来比赛就跟自己无缘了。

不管如何，心操人使感觉自己没有做错，他问心无愧！同样是追寻英雄道路，自己‘个性’如此！他能有什么办法，他不是力量‘个性’曝光了！也能对敌人造成有效的伤害。

“太爷们了吧！！”切岛锐儿郎感动落泪，b班这两个家伙，简直太爷们了！居然毫不犹豫将到手的入场资格给扔了！！

“如果这是你们选择的话，那么我自然同意。”米卡艾拉看着这二人，内心毫无波动，作为主裁判，他继续问道：“你们确定要这样做吗？因为一年只有一次这样的体育祭。”

“没错。”庄田二连击跟回原旋点头，他们毫不犹豫的点头。

所有人就拿他们跟a班比较，现在！不管实力如何，他们在第二关什么记忆都没有，跟浴血奋战的队员不同，他们就仿佛是一大堆精英当中，进入的两个路人。

为了尊严，他们甘愿放弃这次，大不了明年再来！

“那么好，我同意庄田跟回原退场。”米卡艾拉同意他们二人退场，很快他把目光放在拳藤一佳身上，开口道：“居然如此的话，那么选择骑马战排名第五的拳藤小队顶上吧。”

“不，我们选择把名额交给铁哲小队。”拳藤一佳看着一旁的铁哲彻铁笑道：“你们从一开始就一直坚持不懈的战斗，比起我跟物间来说，实在是太耀眼了一点。”

“我可不想对上那几个怪物。”物间宁人耸了耸肩，他回想起之前轰焦冻小队抢夺自己等人的那一幕，有些头疼道：“与其让我上场，还不如让你这个铁打的家伙上去。”

“你们啊！！！”铁哲彻铁跟切岛锐儿郎一样猛男落泪，大声道：“那是自然的！！你们就看我的表现吧。”

最终，还是跟原著一样，由铁哲彻铁跟塩崎茨参加比赛。

第四百一十四章分组

抽奖很快就结束了，与此同时分组也弄好了。

首轮！绿谷vs心操。

轰vs夜岚。

塩崎vs常暗。

饭田vs发目。

芦户vs青山。

蛙吹vs丽日。

切岛vs铁哲。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第394章
=================

爆豪vs濑吕。

“纳尼？！！我跟爆豪？！！！”濑吕范太一脸崩溃，没想到自己一上场就遇见了爆豪这个家伙！！天啊！这打个毛啊。

“酱——油——男~”

爆豪胜己不知道什么时候出现在对方身后，揶揄道：“你想跟我战斗吗？！哈？！”

虽然之前是队友，但爆豪可不是会把胜利让给其他人的家伙，他目标很明确，就是打倒所有人！随后获得压倒性的第一名。

“你以为我会怕你吗！？！”濑吕范太壮了壮胆子，大声道：“哪怕对手是你，我也会努力战胜你！倒在你手下并不丢人，如果不敢进攻！才叫耻辱。”

“切！很有骨气嘛！”爆豪胜己收起揶揄的笑容，他拍了拍对方肩膀，平静道：“那么发挥出你全部实力吧。”

好歹一起并肩作战过的伙伴，爆豪胜已愿意给他最大程度的尊重，他……同样也会全力以赴。

“丽日酱。”蛙吹梅雨看着丽日御茶子，淡淡道：“我不会留手的。”

“我也是……梅雨酱。”丽日御茶子握紧拳头，她把目光放在米卡艾拉身上，对方这样的职业英雄，正是她追求的目标。

既能赚钱，又可以让父母过上幸福的生活，她没有女仆老师那样的实力与魅力，所以！不管怎么样，她都要获胜。

“………………”

“………………”

轰焦冻跟夜岚稻佐沉默了，他们此刻不知道说什么比较好。

他们二人从入学以来就是同伴，当时轰焦冻虽然语气非常不好，性格也是比较坏的那种，不过夜岚稻佐接受了这样的他，并且他很想跟轰焦冻成为同伴。

轰焦冻也对于自己有夜岚这样一个挚友表示庆幸，当时被仇恨遮住目光的他，友情是第一道光照入他心中，米卡露亚那类似母亲的雪白长发，还有那温柔性格，则是第二道光。

如果可以的话，他们双方都不想跟对方战斗，因为他们很清楚！一旦出手，那么将是全力以赴，不可能有放水的情况。

就因为他们是朋友，才会全力以赴，就因为他们是友人，才不愿意面对战斗。

“轰。”夜岚稻佐看着轰焦冻，露出一个大大的笑容，他就如同绿谷出久一样傻。

“如果我输了，那么你将背负我的意志，成为这场比赛的no.1！如果我赢了！那么我将拼尽全力打倒绿谷跟爆豪。”

夜岚稻佐伸出拳头来，轰焦冻看着对方，默默点头，他同样伸出拳头来，沉声道：“我答应你。”

这是属于男人的浪漫。

“没想到，会那么快遇到你。”

心操人使朝着绿谷出久走来，他平静的望着他，淡淡道：“哪怕是你，我也会全力以赴。”

“你……”绿谷出久刚想说话，尾白猿夫跟障子目藏挡在他面前，二人沉声道：“绿谷！别接他的话。”

“啧。”心操人使有些不爽，不过他扭过头去，似乎打算就这样离开。

“等等。”绿谷出久推开尾白猿夫跟障子目藏，看着心操人使认真道：“虽然我不知道你有什么‘个性’，但从你眼中，我可以看出来，你没有恶意，你只想赢得这场比赛。”

自从学习了波纹，绿谷出久对他人善意跟恶意的感知能力提高了部分，他可以感觉出来，现在心操人使就是单纯想跟自己说说话。

不过尾白同学跟障子同学，因为之前比赛的原因，对心操人使十分忌惮，而且下一场比赛，就是他跟心操人使的对决了，二人是为了避免自己中招，所以才挡在自己面前。

“果然。”

心操人使停下脚步，他扭过头来看着绿谷出久沉声道：“女仆老师看上你，并不是没有原因的。”

他平静的朝着绿谷出久走去，一边走着，一边沉声道：“难道你没有看出来，你的同伴在警告你吗？”

心操羡慕绿谷出久有这样的同伴，因为他没有，因为他的‘个性’几乎所有人对他敬而远之，哪怕不知道自己‘个性’的人，也会因为自己性格而排斥自己。

说实话，如果不是崇拜英雄拯救他人的身影，他可能会自甘堕落下去。

“我知道。”绿谷出久同样向前走去，身后尾白猿夫跟障子目藏似乎打算拦住绿谷出久，不过米卡艾拉不知道什么时候出现在他们背后，洁白的嫩手直接将他们按住。

“老师！”尾白猿夫有些紧张的看着米卡艾拉道：“这个家伙很有可能拥有精神‘个性’，绿谷在这样跟他说话，很有可能在比赛前就被他给种下心理暗示。”

“没错。”障子目藏也有些紧张，他自然不希望绿谷出久如此窝囊的输掉，平时话少的他，此刻也有些焦急道：“女仆老师，你应该拦住绿谷。”

“别说话，听着就是了，绿谷很强。”米卡艾拉自然清楚心操人使的‘个性’。

不过他倒是不怕心操人使‘个性’，因为当初有类似的敌人，似乎用精神控制自己，但基本上都是放声尖叫，闭眼张口大声尖叫那种，仿佛看到了什么恐怖的事物一样。

之后，米卡艾拉差不多就可以确定了，自己身上的确‘存在’什么东西，不过自己看不见，也有可能是变身次数太多，导致自己身上多什么奇奇怪怪的东西。

“好吧。”

看女仆老师都那么说了，尾白猿夫跟障子目藏也不好说什么了。

毕竟女仆老师跟绿谷同学关系那么亲密，自然不会害他的。

“我知道他们是在警告我，但你只是单纯过来跟我说句话，我为什么要害怕你。”绿谷出久正面走到心操人使对面，他丝毫不惧的看着对方死鱼眼。

绿谷出久可以感觉出来，对方身上有种莫名的孤独感，这种感觉，从一开始就存在了。

只不过当时人太多了，让绿谷出久下意识认为，是这个家伙故意拉那么多人过来，来a班找茬的。

“呵，天真的想法，如果你在那么继续下去，接下来比赛你会输的很惨。”心操人使毫不客气的看着绿谷出久那坚定双眼，语气颇为嘲讽道：“你能想象到吗，大名鼎鼎的a班班长，女仆的青梅竹马，居然会输在一个没有任何名气的小角色手上。”

他已经习惯这样的生活方式了，挑衅他人，让对方发怒！接自己的话，然后发动自己‘个性’获得胜利。

“你为什么要贬低自己？”

绿谷出久终于感觉出来了，对方一言一行无疑是想勾起自己怒火，可能他是下意识行为，但他什么场面没见过，又怎么可能会为了这一件小事而生气呢？！

“贬低？”心操人使有些讶异，他有些搞不懂绿谷出久想说什么了，他哈哈笑道：“你想说什么。”

“你既然能走到这里来，肯定是有着自己的实力，我跟你是对手，你我身份相等，为什么要说自己是没有任何名气的小角色？”绿谷出久看着露出震惊表情的心操人使，继续开口道：“我们班主任，相泽老师也是如此，他是英雄，默默无闻的eraser head，在敌人眼里，他可能是没有任何名气的小角色，在英雄当中虽然有着一定名气，但他实力高强，并不是什么小角色。”

虽然绿谷出久话很正式，好像对任何人都是这样说的一样。

但在心操人使看来，这个家伙！能当上班长真的不是靠嘴皮子，他……他是认为自己是他认可的对手！

而不是什么路边上随意可见的小角色！！

“所以说，你这样的家伙，真是太天真了！”心操人使继续嘲讽着。

‘谢谢你，绿谷出久，不过我必须要赢……抱歉了！’

“像你这样的家伙，如果那么认真的话，肯定会输给我，比赛见吧！”

心操人使毫不犹豫扭过头去，不打算继续跟绿谷出久说话了，他的确没有发动‘个性’，他一开始目的也不打算控制对方。

他只不过想跟这个遭遇比自己还惨，最后浴火重生的家伙，稍微打个招呼罢了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第395章
=================

“他很孤僻对吧。”米卡艾拉走到绿谷出久身边，语气十分平淡道：“是不是从他身上看见了我的影子。”

“嗯。”

绿谷出久点头，他叹气道：“小艾，你说的没错，我从他身上看见你的影子。”

当年小艾失去父母后，性格虽然不像心操一样恶劣，但也是十分冷漠不近人情。

“加油。”米卡艾拉拍拍绿谷出久的肩膀，这个时候，还是让他去做自己认为正确的事情把，

“嗯。”看着心操人使的背影，绿谷出久脑海中闪过欧尔麦特的话语，英雄自然要拯救所有人，无论对方是好人还是坏蛋，只要他内心尚有良知，那么你就应该挺身而出。

在他人看来，他们就是多管闲事的存在，但英雄本质何尝不是多管闲事呢？

一直喜欢多管闲事的绿谷出久，在班内人气才那么高，哪怕是上鸣电气在曝光自己班级的情报，也下意识把绿谷出久给美化许多。

很快……娱乐项目开始了。

比如接物跑这一类娱乐项目，很多人都在放松着，除了那些即将参加比赛的选手。

不过大部分人并没有那样的心情，比如轰焦冻，他找了个地方沉思去了，可能是在想如何击败夜岚，也有可能是在思考，要如何对付绿谷出久跟爆豪胜己。

常暗踏阴找了一棵树，像鸟儿一样坐在上面沉思着，他需要让心平静下来。

爆豪胜己则是随便找了个地方，让自己安静下来，后面比赛，不单单要应对酱油男，还是臭久跟半边脸这种强敌，所以他要小心为上。

虽然他整个人看起来一副老子秒天秒地秒空气的样子，实际上他对自己锻炼十分刻苦。

有实力叫做牛b，没有实力叫做煞笔！

夜岚稻佐飞上天空，自己看着远处云层，不知道在思考着什么事情，他表情没有以往的轻松，而是充满凝重。

他也没有想到，自己上来就跟轰战斗，不过没有办法，这可能就是宿命吧。

蛙吹梅雨跟丽日御茶子此刻玩的很疯狂，她们嘴角流露出笑容，虽然笑的很开心，但只有她们知道……接下来比赛一点都不轻松。

体育祭对她们来说，是表现自己的机会，她们不会放过这个证明自己的机会。

加入雄英高中，有很大一部分原因，就是因为这里推广资源丰富，自己只要表现出足够的实力，还有颇为实用的‘个性’，那么就有机会加入其他英雄的事务所。

此刻绿谷出久也不在外面玩耍，而是自己一人待在休息室中，平静的翻着自己以前记录下来的小本本。

这是记录各种英雄战术的本子，上面同样有记录自己班同学的个性。

绿谷出久是一个很喜欢思考的人，他虽然想的事情很多，但也会除去杂念，将其中精华给记录下来。

这已经是不知道第几本记录战术的本子了，这是他从小开始的习惯，不管锻炼多么辛苦，他都会准时看英雄节目，同时将自己看到的一切给记录下来。

很快，时间飞逝，时间不知不觉过去了。

第一场比赛终于要开始了！

“okok！根据分组，揭幕战将是——！”

在水泥司的帮助下，一个简单的擂台制造完毕，米卡艾拉将犹大的誓约架好，时刻准备介入战斗。

“一年a班！绿谷出久！！！”

绿谷出久面色平静的准备走上擂台，面对周围人的呼喊，他没有任何动容。

在重新翻阅了自己以前记录下来的各种战术后，无论对方使用什么招数，自己都有办法应对，哪怕是‘精神’个性也是如此。

“对战！很抱歉！！至今都没什么亮点表现的一年普通科心操人使！”

ps：“后面开始全程高能，不2k了。”

第四百一十五章红色眸子

“终于来到这一天了啊。”

心操人使感受这万众瞩目的气氛，一时间有些享受，不过很快，他把目光放在绿谷出久身上，平静道：“绿谷出久，如果说我最不想面对的人是谁的话，那么无疑是你了。”

虽然此刻绿谷出久很想喊出‘为什么’，不过他依旧沉默着，这跟之前不同了，他现在可不会小心大意。

之前尾白同学警告过自己了，绝对不能随意跟对方搭话，自己最后印象就是跟他说话，然后失去意识！比赛结束后，更是忘记之后发生了什么事情。

现在基本可以确定，这个家伙的个性，是类似精神操控或者抹去记忆的个性，如果是前者还好，如果是后者的话！

绿谷出久表情浮现出一丝丝凝重，对待没有任何名气的心操人使，他依旧抱着最大的警惕。

“哈~”心操人使露出笑容，他似乎看起来很开心，不过又好像是在嘲笑绿谷出久的无知。

“各位请尽情出手，如果有人受伤的话，那么我们这边可是有着女仆跟恢复女郎在，暂时抛开道德伦理的束缚吧！不过当然！如果出现危及对手性命的招式，会被判严重犯规，当场丧失资格！英雄只会为了缉拿敌人而全力出手。”

布雷森特·麦克十分大声的说道，他这次没有调戏米卡艾拉了，而是十分认真的介绍着规则。

与此同时，水泥司也坐在自己制作的石椅上，笑呵呵道：“如果有人犯规的话，那么我会出手的。”

“我也一样。”米卡艾拉淡淡说道。

“知道我为什么那么说吗？”心操人使看着绿谷出久，语气颇为遗憾道：“因为，你会输！”

“比赛开始！”米卡艾拉一声令下，第一场比赛终于开始了。

“……………………”

绿谷出声还是没有说话，他就那么一步又一步的走向心操人使，目光平静又决定，刚刚开始……对方语言似乎是想让自己回答他一样。

那么他就是不回答，看他怎么办！！！

“啧，果然是看不起我吗？”心操人使撇了撇嘴，有些遗憾的摇了摇头，颇为失望道：“就连最基本的语言沟通都不行，虽然嘴巴上说着会重视我这个对手，但你这个家伙！根本就没有把我放在眼里！”

最后一句话，是心操人使怒吼出来的，他也向前走去，仿佛十分气愤绿谷出久不重视自己。

“…………”

绿谷出久还是没有说话，他紧紧地盯着心操人使，对方已经开始紧张了，虽然不知道为什么，但自己似乎恰好抓住了他的命脉。

不过这场战斗，让人看得一头雾水，这两个家伙是干什么！？

一个自顾自的说话，另外一个人则是自顾自的向前走着，丝毫不理会对方说什么。

“阿勒！情况陷入僵局了啊，这是怎么回事啊。”布雷森特·麦克也是看着一头雾水，他大声道：“现在绿谷出久同学，一言不发的朝着心操人使同学走去，这场比赛要出结果了吗？！这么快就会出现结果了吗？！”

“绿谷，观察很仔细啊。”相泽消太拿起一旁心操人使的名单，眼中闪过一丝遗憾，拥有这种‘个性’的家伙，毫无疑问是进入英雄科的苗子。

不过因为入学机制对力量型英雄占优，所以他选择了普通科，而不是英雄科。

并不是他不想去英雄科，而是他无能为力！让他一个精神控制的家伙，用软绵绵的拳头去打机器人？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第396章
=================

‘他是认真的。’看见绿谷出久凝重的表情，心操人使知道，如果自己不说点什么难听的话，对方无论如何都不会开口。

虽然遇到一个肯认真对待自己的对手，心操人使有些开心，但现在他不能输！最起码！！在他个性使用出来之前，他绝对不能输。

“我说，我可是听说了，女仆即将嫁给别人。”

心操人使一句话，让绿谷出久停了下来。

与此同时……观众席上的上鸣电气睁大了双眼。

“喂！！！！上鸣！！该不会是你这个家伙？！”峰田实一听到这句话，不敢相信的看着边上的上鸣电气道：“你连这个都说出去了？！”

“什么？！女仆要嫁给别人？！这是怎么回事？！”

“喂喂喂！！大家不要乱啊，肯定是这个小子胡说八道，想让这个绿谷出久说话吧。”

“胡说八道吗？有可能诶，毕竟女仆才15岁，这个年龄怎么可能嫁人啊。”

观众席上炸开了，不过很快，有理智的家伙认为这是胡说八道，人家女仆才15岁，哪有人会娶这样一个孩子……嘛，虽然不少对了。

“喂！该不会是你说的吧？！全班除了女生知道，也就我们两个男生，还有绿谷跟爆豪这两个家伙知道，如果真是你说的！！那么绿谷输了！！你罪过就大了！！！”峰田实一把抓住上鸣电气，语气十分危险道。

峰田实平时虽然下流，不过他也是有大局观的人，平时应该说什么，不应该说什么，他都十分清楚。

虽然有些精虫上脑，不过从性格来说，他还是比较可靠的一类人，智商也十分高。

他已经从尾白那边听说了，对方这个家伙‘个性’很有可能是让人说话，然后控制他人的精神个性。

女仆老师即将嫁人的事情，班内也就只有少数人知道，大部份男生并不清楚，女生们基本守口如瓶，只要稍微推理一下！就知道是谁将这个秘密给说出去了。

“啊啊啊啊！！这么严重吗？！”上鸣电气也傻了，他没有想到，对方‘个性’居然是通过别人说话，来控制他人的‘精神’个性。

心操人使跟上鸣电气有那么几次交情，关系算是勉勉强强的，毕竟大多绿谷出久的情报，都是从他嘴巴中套出来的。

对于这样一个有着a班各种情报，但守不住嘴巴的家伙，心操人使自然要跟他打好关系。

“什么叫那么严重啊！！！果然是你这个家伙害的啊！！”峰田实都快崩溃了，你妈的！女仆老师要结婚的事情，本来就不能乱传，你倒好！大嘴巴一个直接给说出去了。

说给谁不好，说给了绿谷接下来要面对的对手，你这不是坑自己班人吗？！

“我怎么知道啊，我看他特地买东西给我吃……还问我女仆老师什么时候跟绿谷结婚……我当时是为了女仆老师名誉着想，所以…………”上鸣电气声音越说越小声，他这个时候也有点猜到了。

对方根本就是故意套自己话，所以才请自己吃饭！！

“果然！上鸣你这个家伙真是太差劲了！！”在边上的峰田实恨铁不成钢的低吼道：“如果绿谷这场比赛输了，我绝对会把这件事告诉女仆老师跟大家。”

体育祭！这是多么重要的一个活动啊，绿谷费劲千辛万苦才拿到出场名额，如果第一场就败在对方手下，那么上鸣电气罪过可就大了。

因为是上鸣这个家伙，直接把女仆老师的秘密给透露了出去，就是一顿小小的饭！！！

“唔！”上鸣电气此刻内心也是十分懊悔，他怎么知道这个家伙‘个性’是精神控制啊，如果知道的话，他肯定会管住自己嘴巴啊。

‘绿谷啊！！千万别输啊！！如果你输了，我可是要完蛋了。’

如果真是因为自己而导致绿谷出久失败的话，不单单女仆老师不会放过自己，a班全部人也不会放过他，没看见跟他是好朋友的峰田实都气成这副模样了吗？

而且！就连他自己都不会放过自己啊，绿谷的努力跟自信，他也是一直看在眼里的。

“…………”绿谷出久抬起头，他就那么默默地看着心操人使。

“呵，被我说中了吗？”心操人使心中一喜，他继续开口道：“我听说，你跟女仆老师关系很亲密，从小一起长大的青梅竹马，我曾经也嫉妒过你，不过现在我只有嘲笑~你这个家伙居然会被来至中国的……”

“够了吧？”绿谷出久开口了，他打断了心操人使的话。

“完蛋。”上鸣电气整个人瘫在观众席上，峰田实更是怒视着他，似乎是在说！看看！这就是你多嘴的代价。

他开口的瞬间，身上爆发出金色光芒，他跟心操人使距离只有短短十米！他只要一秒钟，那么就可以瞬间将对方一拳打飞。

哪怕慢慢走过去，也只要简简单单的三十秒。

可是他最终还是开口了，没有因为为什么，哪怕知道对方‘个性’需要开口才能触发，但他还是开口了。

“你把小艾说成什么样子了？！你懂什么！”

绿谷出久眼中燃烧着怒火，他不介意对方说他，更不介意对方挖苦他，但！他是在说谁？

幼年一直保护着自己的小艾，长大之后，更是对自己十分关心的小艾！无论发生什么事情，都一直支持着自己的小艾！

龙有逆鳞，触之必死！

对于绿谷出久来说，米卡艾拉就是他内心的逆鳞，他身上爆发出的强大气势，让心操人使瞳孔一缩，金色波纹包裹着他全身。

真正发怒的绿谷出久，犹如战神一般，浑身上下散发着金色光芒，他身上怒气更是可以让所有人都感同身受。

让在场所有人都震惊了，不仅仅是观众，还有a班跟b班，以及现场的教师们都感到十分吃惊。

这还是一个傻笑着的绿谷出久吗？

这还是一个平易近人的绿谷出久吗？！

这还是那个无论发生什么事情，都会说，没问题的绿谷出久吗？！

“…………”爆豪胜己默默地抓紧了椅子，只有他最清楚，臭艾对臭久那个家伙，无条件给予了多少帮助。

哪怕是爆豪胜己，此刻如果站在那个舞台上，听到这个路人男如此说臭艾的话，那么他十有八九会把对方给按在地上暴打。

不管如何，臭艾对他跟臭久帮助太大太大了！有些东西不能嘴巴上说出来，但爆豪胜己不会忘记他人对自己的好。

“咚！”

原本因为愤怒打算进攻的绿谷出久，此刻停在原地不能动弹了，虽然他意识还保留着，但他的确不能动了。

“呵，我懂什么？的确，我什么都不懂。”

心操人使自嘲笑道，他看着目光呆滞的绿谷出久，缓缓说道：“你跟女仆老师的感情，我自然不懂，但这依旧是我拿来对付你的武器。”

米卡艾拉捏紧了拳头，看着心操人使眼中流露出一丝危险的目光，他稍微有点生气了。

“说实话，我很羡慕你，同样也很崇拜你。”

可能是因为绿谷出久被控制了，心操人使此刻也放松下来，语气有些低落道：“英雄科中，似乎也只有你能理解我的心情了，不过现在我却要将你淘汰，这真是一件痛苦的事情。”

绿谷出久经历，他听a班那个黄毛说过，一年前，他还没有‘个性’，班内所有人嘲笑着，当时他目标是要考入雄英高中，但身为‘无个性’的他，怎么可能考入雄英高中。

直到一次意外，他家中闯入了一名囚犯，虽然那名囚犯姓名不明，但因为要保护家人的信念，让名为绿谷出久的无个性，觉醒了属于自己的‘个性’。

可能是追求力量，他获得了超强力量的‘个性’，不过因为身体没有跟个性磨合过，所以他每使用一次‘个性’，身体每一部分就会骨折。

说实话，看着现在能够稍微‘操控自如’的绿谷出久，心操人使简直不敢相信，对方到底是如何坚持下来的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第397章
=================

他到底经历了多少痛苦！才能将这股强大‘个性’给训练到‘操控自如’的境界。

在入学考试，他一鸣惊人，所有人都认为是他天生如此强大，但不知道他背后吃了多少苦。

“抱歉了。”心操人使双手放入自己口袋当中，看着绿谷出久开口命令道：“就这样，走出场内吧。”

抱歉了，你已经一鸣惊人了，我却还平平无奇，虽然很感谢你认真对待我，但是！为了胜利，我会不择手段，哪怕事后被他人指责也好，被他人责骂也好，我都需要让自己踏上跟你一样的舞台。

无数个夜晚，心操人使幻想过，如果自己加入英雄科会怎么样，聚集了各种各样精英的英雄科，是否会出现只能在理解跟认可自己的同伴。

现在，他看见了，名为绿谷出久的人，他能够理解自己，恐怕在一开始，他就已经知道自己‘个性’了。

否则他也不会如此沉默着走来。

绿谷出久扭过头来，朝着场外一步一步走去，这让上鸣电气跟峰田实连忙大喊道：“绿谷！！赶紧清醒过来啊！！你不应该在这里倒下来啊！！”

“绿谷君！”八百万百也为绿谷出久打气道：“快停下来啊！！你这样继续走下去，会出局的啊。”

“绿谷酱！！”蛙吹梅雨也难得慌了神，她也为绿谷出久打气着。

“喂喂喂，不是开玩笑吧？！臭久！”爆豪胜己一脚踩在前面的栏杆上，对着绿谷出久愤怒大喊道：“你就这样甘愿做别人傀儡吗？！臭久！你只有我可以打倒！！！在被我打倒之前，你绝对不能出局啊！混蛋！”

“加油啊！绿谷！！你不能在这里停下脚步啊。”夜岚稻佐此刻也大声为绿谷出久打气着，“你接下来对手，可是我跟轰啊！！你别在这里倒下来啊。”

“绿谷。”轰焦冻也捏紧了拳头，他看着一步又一步的走向场外的绿谷出久，眼中闪烁着莫名光芒，他也不希望这个‘大敌’在这里倒下来。

哪怕是要倒下来，也必须要跟自己或夜岚战斗过后，才能倒下来啊！

“同伴！坚持住啊，我相信你可以的。”常暗踏阴表情也变得有些不好看起来了，他不敢相信如此强大的同伴，居然会倒在一个不起眼的小角色手上。

“震惊！！太震惊了！！这就是心操的个性吗？！虽然看起来很不起眼，但个性出人意料的可怕啊！！”布雷森特·麦克此刻也大喊着。

他没有想到，自己看好的种子选手，绿谷出久居然会栽在一个不起眼的小角色身上。

“这是？！精神个性？！不是吧？！这个家伙居然是普通科？！”

“雄英高中也太糟蹋人才了吧！！！”

“这个家伙太可怕了，如果好好利用的话，未来必定不弱于其他强大的职业英雄。”

观众席上，许多职业英雄纷纷讨论着，虽然刚刚绿谷出久爆发很强，但心操人使的个性更是让他们惊叹，这样一个人才，居然混迹在普通科！！这不管怎么看都不科学吧。

此刻绿谷出久虽然听得到其他人声音，但身体根本无法动弹，他视线模糊的看着前方，听着对方的命令而行动着。

“结束了……”看绿谷出久经历线外只有一米的时候，心操人使叹了一口气，虽然这场战斗差不多是他赢了，不过他内心却开心不起来啊。

“嗡——！！”

这一刻，绿谷出久身上爆发出金色波纹，强行将身体给钉在了原地。

“这……这个是？！！”布雷森特·麦克惊声尖叫道：“这个似乎是绿谷同学刚刚爆发出来的金色光芒，难道他突破心操的精神控制了吗？！”

“唔？！！”

心操人使突然跪倒在地上，面色十分惨白，这让外人看的一头雾水，到底发生了什么事情？！

绿谷出久转过头来，身上波纹慢慢消失了，他原本绿色的瞳孔，此刻居然其中一只眼瞳幻化为红色。

这不是普通的红色，而是犹如鲜血般的红色，看起来美丽而又恐怖。

此刻绿谷出久一只眼睛是绿色，另外一只眼睛是血一般的红色。

他看着心操人使，语气轻声道：“想死一次看看么？”

“！！！？？？”心操人使瞳孔猛然发大，虽然只是普普通通的一句话，但当这句话出现的时候，刚刚脑海中一闪而过的血红双眼，此刻又一次出现了。

这次比刚刚更加清楚，这不是幻觉！！他可以感觉到，那双眼睛正在盯着自己。

也就是因为如此，他刚刚才突然倒在地上，否则他怎么可能在大庭广众之下，做出如此不雅的行动。

很快，心操人使脑海中的眼睛消失了，她慢慢合上自己双眼，同时……绿谷出久那一只血红眼睛，也变回了原本的绿色。

“哈！哈！哈！”绿谷出久大口大口喘着气，刚刚他无意识中让体内的波纹爆发出来，但没有停止住自己动作，反而是记忆中的血红双眼突然冒了出来，仿佛感知到什么东西一般，将心操人使的精神给反弹了回去，同时夺取了控制权。

现在！对方似乎又消失了，这是怎么回事！？！

绿谷出久大口大口喘着气，不过很快他将目光放在心操人使身上，他深吸一口气，波纹又一次布满他全身。

“砰——！！”

因为后坐力影响，地面直接被绿谷出久踩出一个大坑来，他举起自己拳头，对准了心操人使打了过去。

此刻还陷于那双眼睛恐惧当中的心操人使被结实的打中一拳，整个人倒飞出去，不过还没有出界线，他捂着自己肚子，因为这一拳，反而让他清醒过来了。

“哦！！！大逆转！！大逆转！！！”布雷森特·麦克大声叫道：“虽然不知道怎么回事，但绿谷出久莫名其妙的摆脱了心操人使的控制！！喂喂喂！这是如何做到的啊！”

“咳咳咳，我这也是自找。”心操人使十分勉强站起来，苦笑着说道。

他虽然有锻炼过身体，但跟绿谷出久这样疯狂锻炼的家伙不同，他身体只是勉强锻炼过，肉搏战根本打不过对方。

“你知道吗？”满脸愤怒绿谷出久一把将心操人使抓起，继续开口说道：“你根本不懂小艾！也不懂他对我有多么的重要！！！”

“嘭——！”

虽然心操人使打算控制绿谷出久，但刚刚那双血红色眼睛已经明确告诉自己，他的‘个性’根本无法对绿谷奏效。

“所以！不要在我面前！更不要在其他人面前！！说出侮辱小艾的话！”

心操人使被绿谷出久一拳击飞，正式出局！

ps：“嘛……自己写的挺嗨，不知道你们看着怎么样，接下来没有水了，在一百万字内，把这个故事写完。”

ps：推书，这个作者是妹子！

作品：我在漫威世界里当钢铁奥特曼

作者：blindのmiku酱

一直想要成为英雄的艾德当得知自己成为了一个路过奥特曼的人间体时他的内心是欢呼雀跃的，然而现实却是对方因为穿越时空花费了大量的能量导致他根本没有办法变成奥特曼。

“没关系，我相信我也能变成光！再不济还不是可以走科技流吗？”

[这就是你穿的和个变态一样满大街乱晃的理由吗？！]

总之，这是某个穿越者在漫威电影宇宙世界被穿越过来的奥特曼附身的故事后并组建钢铁奥特曼小队的故事。

————————————————————

本书书名还有《遍地钢铁奥特曼的漫威世界》、《漫威世界里的我被奥特曼附身了》

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第398章
=================

ps：因为无论圆谷还是漫威都是吃设定大户，所以咪酱会在尽可能保证原作的基础上进行合理化。

第四百一十六章她想干什么？

“绿谷出久！绝不留情！！！虽然这场比赛看得一头雾水，不过心操同学你也太厉害了吧。”布雷森特·麦克十分感叹，没想到一个不起眼的小角色，居然让身为种子选手的绿谷出久陷入绝境。

不单单是布雷森特·麦克，其他人也感觉到不可思议，尤其是那些职业英雄，外行看热闹，内行看门道，身为职业英雄的他们可是十分清楚。

被精神控制的人，想要挣脱开来，也要花费许多精力，没有足够坚强的意志，根本不可能挣脱开来。

虽然不知道心操人使‘个性’强不强，但从内心职业英雄热切的目光来看，对方价值可比绿谷出久要大多了！并不是任何人都拥有绿谷出久那样的摆脱精神的能力。

大部份罪犯被控制了，就是真的被控制了，一点挣脱迹象都不会出现。

除非是那些实力十分强大的家伙，要不然像心操人使这样的家伙，一旦出了雄英高中，绝对会遭到其他事务所的疯狂抢夺，这样的人才！简直就是宝贝啊！要供起来当宝贝的那一种。

比起空间‘个性’来说，像这种瞬间控制他人的精神个性，简直不要太强。

“呼！”爆豪胜己松了一口气，不过很快，他似乎感觉到四周人们诡异目光，大声怒吼道：“看什么看？！宰了你们！？！！”

“咳咳。”切岛锐儿郎强忍着不笑，语气颇为揶揄道：“爆豪，没想到你也会担心别人啊。”

“啰嗦！！！臭久那个家伙太弱了！！居然会被一个小角色逼入绝境！！”爆豪胜己恼羞成怒的大喊着，虽然刚刚的确担心了那么一下下，毕竟精神‘个性’太过难得，作为一个勤奋好学的学生。

他也是专门学习过的，自然清楚控制他人‘精神’的个性，有多么强大。

“绿谷胜利的话，那么接下来就是……”上鸣电气也松了一口气，他看气氛有些尴尬，连忙开口说道：“那么就是轰跟夜岚了吧。”

“他们两个人呢？”

峰田实看了看四周，发现刚刚还在的轰焦冻跟夜岚稻佐不知道什么时候离开了。

“似乎已经走了呢，在绿谷酱胜利的时候。”蛙吹梅雨倒是看得很仔细，在绿谷出久胜利的瞬间，二人十分有默契的站了起来，对视了一眼过后，默默地前去准备了。

“班内两大高手对战啊。”濑吕范太叹气一声，看了一眼爆豪，有些无奈道：“我就比较惨了，一下子选到了个炸药包。”

“没事，濑吕。”尾白猿夫拍了拍对方肩膀，认真道：“虽然你迟早会输，但也有那么一丝丝可能性嘛！”

虽然是这样说，但爆豪这个家伙实力简直就是怪物级别的，耐力不用说！每次实战课过后，全班就他一个人大气都不喘一口。

战斗力就不用说了，他对手一直以来都是绿谷跟夜岚还有轰他们几人，四人在班内可以说是极强的，如果说谁能拼一把……

很多人把目光放在常暗踏阴身上，这个家伙虽然阴沉沉的，‘个性’跟实力在这怪物一样的班内，是少数可以与绿谷等人抗衡的存在了。

镜头拉回现场，被打飞出去的心操人使跟绿谷出久重新回到场地内。

“………………”心操人使沉默着，他一时间不知道应该说什么好，这场比赛他是彻头彻尾的输了。

虽然说要为了胜利不择手段，但他现在就如同小人一般，偷鸡不成蚀把米，尊严跟荣耀跟他无缘，或者黑暗才比较适合他。

“那个消息，是谁告诉你的。”绿谷出久开口了，刚刚一时愤怒之下，他大脑直接一片空白，只想让对方闭嘴！

现在冷静下来过后，绿谷出久开始怀疑，是不是有人在暗地里开始中伤小艾了。

小艾想要结婚的事情，并没有几个人清楚，或者说……除了自己跟小胜以外，职业英雄当中，也就只有跟小艾关系比较亲密的几个人会知道。

此刻绿谷出久还不清楚，阿符已经把这件事情告诉了a班集体女生了，顺带在一旁偷听的上鸣电气跟峰田实也听清楚了。

“很重要吗？”心操人使下意思嘲讽一句，很快他摇了摇头，有些苦涩道：“抱歉，这个习惯可能改不回来了。”

“没事。”绿谷出久也看出来了，对方是刻意讽刺跟激怒他人，来让别人开口说话，从而使用‘个性’来控制别人。

“我早就应该想到，小时候一起洗澡什么的，是男孩子才会干的事情。”心操人使走到绿谷出久身边，轻声道：“你刚刚说了他对吧。”

“！！！！！”绿谷出久一惊，他刚想说什么。

心操人使十分平静的开口道：“你不用说了，像你这样的家伙，肯定不会搞错女仆的性别。”

实际上心操人使也是有所怀疑了，虽然女仆出道只有一年多，但对于他的传言，严格来说！应该说是性别的传言，一直都是居高不下。

有人说，女仆是男孩子，有人则说，女仆那么可爱，怎么可能是男孩子！肯定是女孩子。

从上鸣那个家伙口中得知，女仆是女孩子，不过心操人使心中还是保留一丝怀疑，今天绿谷出久失言之下，他感觉自己似乎发现了什么不得了的秘密。

“那个黄毛，就是大嘴巴那个。”

说完这句话后，心操人使转过身来，准备离开这个场地了。

“等等！”这个时候，绿谷出久叫住了心操人使，他看着对方背影，捏紧拳头鼓励道：“这次我只不过是意外获胜罢了，你很强，真的很强。”

“我跟你不是一个高度上的家伙。”心操人使叹了一口气，他转过身来，用那对死鱼眼看着绿谷出久，有些自嘲道：“我这样一个阴险小人，有什么资格跟你同台竞技。”

比起有骨气的b班，意志坚定的a班，心操人使感觉自己就如同卑鄙小人一般恶劣。

正常人会这样吗？！挑衅他人，激怒他人说话！最后让他忘记发生过的一切，这种力量，就连心操人使自己本人都感觉十分恶劣。

“力量是要看谁使用，你不是要加入英雄科吗？如果连你自己都不相信的话，那么又会有谁来相信你。”

绿谷出久目光坚定的看着心操人使道：“这次是我赢了，但你也不能停下脚步。”

“我是不会停下来的，只要你不停下来，那么我就会在前方等着你们！！！”

“绿谷……”心操人使看着主动鼓励自己的绿谷出久，露出一个比哭还难看的笑容，下意识嘲讽道：“你有可能被我给拉倒在地哦。”

“无所谓！如果这样的我倒下了，那么也没什么了不起的。”

看重新露出笑容的心操人使，绿谷出久也真心为他感到高兴，不过很快……他中招了！

“哈哈哈哈哈。”心操人使大笑着，他这次是发自内心的笑，他立刻解除了‘个性’，看着绿谷出久说道：“是个正常人都会对我有所防备吧。”

“还有……绿谷，小心那双眼睛的主人。”

心操人使转过身去，语气颇为凝重道：“我可以感觉出来，那双眼睛没有任何生气，她出来的时候，是抱着干掉我的想法……虽然她没有任何杀意，但我可以感觉出来，她是真的想干掉我，不过似乎看出我不是她的目标，她又回去了。那种感觉让我现在都感到害怕。”

说完，心操人使离开了，绿谷出久也愣在原地。

那双红色眸子，是想干掉某个人吗？

说实话，对于那双红色眼睛的主人，绿谷出久没有映象，他只知道……对方不会伤害自己，她似乎就潜伏在自己身体内，等待着谁的到来。

这么一想，感觉好可怕！！！

休息室通道，轰焦冻此刻准备慢慢前往比赛现场，在看见绿谷出久获得胜利后，他就知道下一场就轮到自己跟夜岚战斗了。

不管是为了友情还是私情，自己都要拿出自己全部实力来战斗。

轰焦冻看着自己左手，这里是火焰……右手是冰冻，他真的能毫无顾忌的使用这份力量吗？

“………………”轰焦冻看着前方男人，表情有些不好看。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第399章
=================

前方是一位身上冒着火焰，有着魁梧身材的男人.站在休息室通道上，他就那么静静的看着轰焦冻。

排名no.2的英雄，也就是轰焦冻父亲，安德瓦！

跟以往一样，轰焦冻不打算跟这个男人说话，他打算直接从他身边越过，这个家伙根本不值得自己尊敬。

“下一次比赛好好加油。”安德瓦说话了，在看见轰焦冻使用‘火焰’之后，他也不会过于逼迫对方使用那股力量。

就跟女仆说的一样，他如果不想被同伴们击败，那么势必就会使用出这股力量，就跟当年的自己一样。

一直追寻欧尔麦特背影的他，最终陷入了绝望，最终他进行了‘个性’联婚，最终找到了拥有冰冻能力的轰冷。

“在体育祭之后，职场体验你自己看着办，如果想加入我的事务所，那么我会很开心。不过现在我跟欧尔麦特他们有着重要事情要做。”

安德瓦这番话让轰焦冻站住了，他不明白这个混蛋老爹想表达什么意思，或者说，他有些讶异，这个家伙居然也有好好说话的时候。

“你这是什么意思？”

轰焦冻转过身来，看着自己的父亲，语气十分冷漠道：“你以为职场体验，我会选择你的事务所吗？！”

他仿佛不是在跟自己父亲说话，反而是对待一个素不相识的陌生人一样。

“………………”安德瓦沉默着，他就这样平静的看着轰焦冻，对方‘叛逆期’虽然还在，不过这已经不管他的事情了。

安德瓦转身朝着出口那边走去，接下来他要去观众台看自己儿子的表现了。

“等等！”这个时候轰焦冻叫住自己老爹，他看着对方魁梧的背影，沉声道：“你不是一直讨厌欧尔麦特吗？为什么要跟他一起合作。”

从小到大，安德瓦一直跟轰焦冻说，他未来承担着超越欧尔麦特的重任，为此！他必须要从小开始锻炼‘个性’跟体魄，还有战斗中的随机应变。

某种意义上，轰焦冻还真要感谢安德瓦的魔鬼训练，否则他也不会有如今这样的成就。

“讨厌？你可能误会了什么，焦冻。”安德瓦背对着轰焦冻，语气低沉道：“虽然那个男人一直露出傻笑，但他的确是和平的象征，我只有想超越他的心，没有所谓的讨厌。”

他转过头来，双眼盯着自己孩子，沉声问道：“欧尔麦特这个男人，是一座不可高攀的大山，最近几年虽然不知道为什么，他实力落后十分严重，但也不是我们……不，应该是我不可超越的。”

“焦冻，你是我亲手雕刻出来的，你身上有着比我还高的潜力，你有那个能力去超越欧尔麦特，成为新时代的和平象征！”

说完，安德瓦重新转过身去，语气十分沉重道：“不过在那之前，有一些事情，需要我们这些英雄来承担。”

今天这里有着一大堆主力英雄，政府那边态度十分暧昧，他们今年跟往年一样表示支持，但，就连根津校长都看不明白，对方此刻到底想干什么。

不过他跟欧尔麦特有一种预感，体育祭上，肯定会发生什么重要事情，这是名为英雄的直觉。

为此，今天雄英高中体育祭，日本一半的实力派英雄！几乎都在观众台上看戏，如果一旦遇到突发情况，三个赛区的职业英雄会迅速做出反应。

同时主裁判也是实力高强的英雄们来担当，一年级这边是由女仆来担当，他实力可是公认的强大，下次榜单中很有可能进入日本英雄前十行列。

外围还有密林神威等人保护着，不管出现什么情况，都不会有意外发生。

“无聊。”轰焦冻扭过头，离开了这里。

这一刻，父子二人关系似乎有些和解，又或者说……更加严重了？

第四百一十七章轰vs夜岚

“哟哟哟哟~~~观众们，现在是第二场！也是你们最为关注的一场比赛。”

“一边是从体育祭开始到现在，表现近乎完美，而且个性十分强大的轰焦冻同学！”

“另外一边，则是虽然看起来没多少作为，看起来一脸傻样的寸头少年，实际上实力可以跟轰焦冻同学比肩的存在！他叫做——夜岚稻佐！！”

布雷森特·麦克此刻真是嗨到不行了，因为上一场绿谷出久跟心操人使比赛太过平淡，他这个解说都只能稍微说一两句话，然后比赛就结束了！！这也太屈辱了吧！

不过这场比赛可不同了，这可是真正意义上的强强对决了！

“喂喂喂~橡皮头，对着二人，你有什么介绍的吗？”布雷森特·麦克一脸坏笑的看着相泽消太道：“这二人都是你班内的学生，之前障碍赛跟骑马战的时候，他们两个也是十分出众呢。”

“轰焦冻先不说，夜岚稻佐实力可是很强的。”相泽消太十分平淡的说着，之前夜岚稻佐虽然表现不怎么样，可是他实力可是在a班内，可是最顶尖的一批。

为了避免其他人小看他，相泽消太打算提前说一下。

“二人从开学以来就一直是好友，如今正面战斗，我虽然不知道你们抱着什么心思，不过既然站在了这个擂台上，那么就努力加油啊。”

说完，相泽消太将麦克风给放在一旁，全神贯注的看着二人。

“那么~也就是这样了，各位！我们为他们鼓掌吧~~~！！！”布雷森特·麦克大声喊道。

伴随着激烈的鼓掌声跟喝彩声，第二场比赛开始了！

擂台上火焰喷射而出，照亮了轰焦冻与夜岚稻佐的脸蛋，他们二人沉默着看着对方。

“我不会手下留情的。”夜岚稻佐深吸一口气，他目光坚定的看着轰焦冻，语气十分冷静道：“轰，我也希望你全力以赴的攻击过来。”

“啊。”轰焦冻点头，他也认真看着夜岚稻佐，眼中闪过一丝丝复杂。

“比赛——！开始！！！”

伴随着米卡艾拉声音落下，轰焦冻跟夜岚稻佐动了！他们二人在第一时间使用了自己的‘个性’！

“哗哗哗哗——！！！！”

轰焦冻猛然一踩地面，无数道冰柱直奔夜岚稻佐而去，就跟他一开始说的一样，他不会留手！

“风啊！”夜岚稻佐没有选择躲避，他反而将四周风缠绕在自己手中，凝聚成狂乱的风流。

“喝——！！！”伴随着一声巨喝，夜岚稻佐一拳打出，狂乱的风流势如破竹般击碎了冰柱！甚至有种压制对方的感觉。

“还没完呢！轰！”

夜岚稻佐操控自身飞上天空，身上旋风如同凝成实际一般，以肉眼看不见的速度对准地面上的轰焦冻发起攻击。

轰焦冻猛然一拍地面，冰冻‘个性’全开！一大座冰山赫然出现在场地上，就连台上的一些观众跟职业英雄都差点被波及到。

因为这座冰山太过巨大了！巨大到连a班的所有人都张大了嘴巴，这tm是人能干出来的事情吗？！

“咔嚓——！咔嚓——！”

伴随着让人牙疼的声音响起，冰山顶端被什么尖锐物品给切除掉了，夜岚稻佐从里面飞了出来，他看着半边已经布满冰霜的轰焦冻，惊叹道：“你这个家伙，果然没有留手啊。”

刚刚打出去的风刃，全部被冰山给格挡下来，看来轰焦冻打算使用这招，将夜岚稻佐给击败，不过他目的并没有实现呢。

“惊人！！太惊人了！！！这！这是凭空制造了一座冰山吗？！真不愧是轰焦冻同学啊，喂喂喂！橡皮头，果然你班级里的学生都是怪物把。”布雷森特·麦克失声道，就连他都也感到十分吃惊。

这根本就不是一般学生可以拥有的实力吧！！在场的职业英雄！可能大部份都没他强吧。

而且那个夜岚稻佐也不能小视啊，短短半秒内，利用身上的‘旋风’挡住冰山一角，勉强让自己不退出场外。

这个反应能力，真的是太快了一点，仿佛事先就准备好了一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第400章
=================

“喂喂喂！这是a班？！”物间宁人长大了嘴巴，真心不知道说什么好了，虽然他一直想说，b班根本不比a班差！但这种程度攻击，b班近乎没人可以挡下来吧。

“没……没问题！男子汉！！”铁哲彻铁咬着牙，给自己加油打气着，不过他腿不要抖就好了！

不单单是b班，就连边上观众席上的安德瓦也有些惊讶，不过很快，他嘴角勾起莫名笑容，因为自己孩子很快就要用火了。

他半个身子已经布满了冰霜，如果想胜利的话，必须要使用‘火焰’来融化半边的‘冰霜’。

“让我看看你想获得胜利的觉悟吧。”安德瓦喃喃自语道，他很期待自己孩子接下来的表现。

场上，夜岚稻佐漂浮在天上，他看着底下的轰焦冻大声道：“轰！你的火焰呢？为什么现在不使用出来？！”

“还没到时候。”

轰焦冻捏紧拳头，他看着天空中的夜岚稻佐大声道：“夜岚！你难不成想一直待在天上吗？！”

“那是自然，我怎么可能会放弃自己优势呢。”夜岚稻佐哈哈大笑道：“天空是我的主场，而且这里风可是十分清爽啊。”

“轰，我的挚友，我进入这所学院后的第一个朋友。”

夜岚稻佐慢慢收起笑容，他十分认真的看着底下的轰焦冻，沉声道：“原本这招我打算用来对付爆豪跟绿谷这两个家伙的，没想到要先用在你身上啊。”

“我知道你在想什么，等我落下来的瞬间，使用火焰能力！将冰山给融化开来！造成热胀冷缩的情况，最后发生剧烈爆炸，那个时候风流将变得十分混乱，哪怕是我，我无法保持飞行状态。”

“啧，被看穿了嘛。”轰焦冻没有多少意外，他既然说过要全力以赴，那么绝对会全力以赴！

夜岚的飞行是他最为头疼的东西，对方也知道自身‘个性’优势，所以一开场就飞往高空，不打算来一场硬碰硬的战斗。

毕竟‘旋风’正面战斗能力虽然强，但强不过拥有冰冻跟火焰能力的轰焦冻。

“来吧！风啊！全部聚集在这里吧！为我的挚友，同时也是为了我自己，开启一场令人热血沸腾的风之章吧！”

夜岚稻佐此刻仿佛像个神经病一样狂笑着，他双手高高举起。

风声响起，以夜岚稻佐为中心的风流，开始快速运转起来，他规模前一秒还很小，下一秒就将冰山给‘嘎吱嘎吱’的破坏掉了。

“这？！这是！！！”布雷森特·麦克简直不知道说什么比较好，这根本就是以人力！制造出龙卷风啊！！

没错，现在场内出现了一道银灰色的龙卷风，他以绝对的力量将刚刚轰焦冻制造的冰山给摧毁了，残留的冰块参杂在风中，看起来更具有威慑力。

“这小子。”相泽消太眯起眼睛，他也没有想到，夜岚稻佐居然将自己‘个性’开发成如此程度了。

这招根本不弱于其他英雄的必杀技了吧，以人类之身创造媲美大自然威力的龙卷风，真是隐藏的够深啊。

“不赖。”米卡艾拉也看着这道龙卷风微微点头，十分平静道：“不过弱点也明显，还需要改进啊。”

“噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！！！”

“精彩！！太精彩了！！今年一年级就是妖怪云集啊。”

“是啊，这副场景，哪怕是三年级也很难见到，不！哪怕是职业英雄当中也很少见到如此强大的攻击吧。”

观众们简直都嗨到不行了，上一场他们还有些失望，这一场看起来就好像是最终决战般精彩。

现在他们十分期待，这个轰焦冻同学要如何应付这足以媲美大自然的一击，是继续用冰呢？还是打算使用火呢？！

现在所有人都很期待着，a班那边爆豪胜己面色十分难看，果然这个寸头混蛋跟半边脸都有隐藏啊！

很快他露出标准的恶人脸，不过！他又何尝不是一样呢？！寸头混蛋的龙卷风虽然强，但他必须站在中间维持‘个性’才能保持龙卷风的威力。

只要在他施展这招之前将他给打趴下，或者冲入风眼中心！将他给拉下来，那么龙卷风也就不攻而破了。

虽然说起来简单，不过做起来实在是太困难了一些，爆豪胜己此刻也在思考，如果是自己的话，那么应该如何才能战胜这个寸头混蛋。

“原来如此，利用自身‘个性’来将风集中起来，分散在四周，最后以极为强大的控制能力，制造出一个龙卷风……原来如此，如果是这样的话，那么也可以说的通了。”绿谷出久也看出来了，夜岚稻佐制造出龙卷风的原理。

首先让自己飞上天空，之后全力发动‘个性’，如果是有风流的话，制造起龙卷风来那么更加方便。

刚刚夜岚同学说在上面感受到清爽的风，很有可能是今天风挺大，所以才能如此快速的制造出龙卷风来。

“呼！”场内，轰焦冻虽然有些震惊夜岚稻佐能制造出龙卷风来，不过很快他也就冷静下来，半身燃烧起火焰！将另外一边的冰霜给融化掉了。

“怎么样！轰！”夜岚稻佐此刻也有些飘了，他经历千辛万苦，不知道摔在地上多少次，才终于将这个‘大招’给学会了。

在体育祭的舞台上，他将把这一幕，放给全国人民看！

当然，轰焦冻此刻听不到夜岚稻佐的话，或者说，他能听到就有鬼了！此刻夜岚稻佐在龙卷风中心，他本人还在二十多米高的空中，虽然他有心炫耀！但根本没办法将话给传出去。

“轰——！！！”

冲天的火焰从轰焦冻身上冒起，灼热的火焰携带着风流冲入龙卷风当中，将其中大部分冰块给融化！

不过对龙卷风来说，火焰只不过是补给物品罢了，夜岚稻佐十分自然的将火焰给收纳在风当中，从外表来看的话。

原本银白色龙卷风，外表犹如被涂上一层红色油漆一般，比这副模样要好看许多，同时……也变得更加要威慑性了。

“哇哦！！！轰焦冻同学的火焰，居然被龙卷风给完全吸收了，冰冻能力不行！火焰能力也不行！！难道轰焦冻同学要在这里退场了吗？！！”布雷森特·麦克尖叫着。

“呼——！！！”

轰焦冻默不作声，他面容平静的踏出一步，他大口呼吸一口气，伴随着‘哗哗哗’的声音，又一大座冰山猛然被他制造出来。

他打算跟龙卷风硬碰硬吗？！

“嘭——！！呲呲呲！！！”

以轰焦冻为中心，冰山猛然撞上了龙卷风，这次轰焦冻身上冒着热气，将另外一边冰霜给化解，不过左边并没有火焰释放出来，似乎打算持久释放‘冰冻’能力。

“木大木大木大木大木大！！！轰！我的龙卷风可以摧毁一切，除非你能制造出媲美龙卷风的攻击！否则根本不能击败我。”

夜岚稻佐狂笑着，他对自己绝招十分自信。

也正如同他说的那样，正面冲击而来的冰山在碰上龙卷风的瞬间，被刚刚轰焦冻所制造的火焰给抵消掉了。

同样！在火焰被消耗完后，龙卷风本身速度就已经快到一个极限了，普通人如果伸手去触碰的话，手绝对变得血肉模糊，在龙卷风高速旋转下，轰焦冻所制造出来的冰山，此刻也被消耗殆尽了。

“哼！”轰焦冻似乎不信邪一般，他深吸一口气，整个人快速退后，临近边界线，随后身上又一次散发出‘热气’将自己右边身子的冰霜给融化。

“哗哗哗哗！！！”

又一座冰山被轰焦冻给制造出来，只不过这次规模远远不如前两次，看来哪怕是他！也不能一直保持百分百状态啊。

结果自然是一样，携带了大量碎冰的龙卷风，此刻威力比刚刚要更加强大几分，这一次制造出来的冰山，更是十分容易的被破解了。

“不妙！”不过取得如此效果的夜岚稻佐却面色大变，因为一股惊人的危机感正朝着他逼来，不知道为什么，他感觉自己如果不快点跑的话，恐怕就来不及了。

“呵。”

此刻轰焦冻终于露出笑容。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第401章
=================

此刻龙卷风规模已经十分巨大了，半个场地都被他给覆盖，水泥司甚至朝着米卡艾拉喊道，要不要中止比赛，因为现在轰焦冻随时都有可能被龙卷风给卷入进去。

“不用，夜岚这个家伙太大意了，他已经输了。”米卡艾拉十分平静的回复着水泥司。

虽然水泥司感到很奇怪，不过他还是强压住出手的冲动，不过如果轰焦冻遇到危险的话，他会瞬间出手！将对方给保护起来。

“夜岚同学……此刻已经输了。”

在观众席上，绿谷出久此刻又仿佛明悟到了什么，语气有些遗憾到：“真是可惜啊。”

“同伴，何出此言？”常暗踏阴坐在绿谷出久身旁，他此刻也被轰焦冻跟夜岚稻佐战斗所震撼，他在思考，如果不是在黑夜状态下，自己是否能战胜他们两个。

最终，常暗踏阴得出结论，如果不是在一片漆黑的情况下跟他们二人发生战斗，自己可能并不是他们对手。

这让常暗踏阴内心充满了对力量渴望，不过就在此时，绿谷出久突然说了一句，夜岚同学要输了？！

这是怎么回事？虽然同伴很多时候说出来的话，基本上都如同预言一般实现了，可现在他还是忍不住怀疑同伴，毕竟不管怎么看，夜岚同学都将轰同学给逼入绝境了。

“那个寸头混蛋的龙卷风内，有太多碎冰了，现在他速度都变得有些缓慢下来了。”此刻爆豪胜己突然开口说话了，他眼中闪过一丝丝凝重，继续道：“半边脸混蛋要使用火焰了。”

“爆豪，你是在开玩笑吧。”一旁的上鸣电气有些无语道：“刚刚轰不是用过火焰了吗？那根本就是无效的啊，还不如现在使用冰冻能力，利用冰块让龙卷风承担不起重量而主动停下来。”

“切，弱智男。”爆豪胜已瞥了一眼上鸣电气，语气有些不屑道：“你看着就知道了。”

就在爆豪胜己话音刚落，轰焦冻身上爆发出冲天的火焰，他嘴角流露出自信的笑容，这次火焰比上一次更加猛烈！

在火焰爆发出来的瞬间，安德瓦不自觉的露出骄傲笑容，他大笑道：“没错！就是这样！冰冻与火焰互相配合！才能产生巨大的力量。”

在强敌的压力下，焦冻终于成长了！

“抱歉了，夜岚！这一场恐怕是我拿下来了——！！！！”

轰焦冻半个身子冒出熊熊烈焰，灼热的高温，让观众台上的一些女性们忍不住皱起眉头，一会冰一会火！这是想让她们皮肤变坏对吧！！

“不妙！不妙！！停不下来了！！”

此刻夜岚稻佐也看见轰焦冻使用‘火焰’了，他拼命打算停止‘龙卷风’，可就是停止不下来，他现在就被困在龙卷风内，想出去都出不去。

他就是如同中心一般的存在，但创造龙卷风容易，想出去的话！似乎有些困难了。

“轰——！！轰——！！！”

轰焦冻举起手，水桶般粗大的火焰源源不断朝着龙卷风袭去！他此刻只有一个想法，那就是将所有火焰注入龙卷风内。

如同刚刚一般，此刻龙卷风内的碎冰开始快速融化，原本银白的龙卷风被火焰烧得通红，犹如一根火柱一般屹立在场地上。

“嘭——！！！！”

突然，爆炸声响起，原本还声势浩大的龙卷风，此刻突然‘自爆’了一般，无数碎冰飞向观众们，同时一道人影也从龙卷风内倒飞出去。

“犹大！展开。”

这个时候，米卡艾拉不能坐视不理了，他打开了背后犹大的誓约，无数道金色锁链跟金色长矛飞出，将那些碎冰给接了下来，同时也把即将飞出去的夜岚稻佐给接住了。

此刻夜岚稻佐被爆炸给轰出场地了，所以他现在已经失败了，米卡艾拉自然可以插手了。

无数碎冰被金色锁链给挡住，同时光之矛将比较大块的冰块给戳成粉碎，让那些观众们又一次发出激烈的喝彩声。

因为他们根本就没来得及反应过来，女仆就主动出手将那些袭击过来的冰块给拦了下来，真不愧是女仆大人啊。

“真是恐怖啊！这龙卷风为什么突然爆炸了？！”布雷森特·麦克将麦克风递给相泽消太，询问道：“橡皮头，你知道这是怎么一回事吗？”

“你自己知道，还需要我说明？”相泽消太有些无语的看着布雷森特·麦克，随后也没有办法，只能接过麦克风，开始缓缓解释道：“轰焦冻之前一直不停的使用冰冻个性来对抗龙卷风，实际上早就清楚自己攻击不能奏效了，他目的是把冷气给储存在风中。”

“阿勒？”布雷森特·麦克一副听不懂的样子，十分‘好奇’问道：“怎么可能能把冷气给储存在风中呢。”

“场上实际上还残留着强烈冷气，龙卷风也只是外围拥有杀伤力，内部还是有一个真空环境，恐怕轰焦冻是借用内部的真空环境来存储冷气，最后使用‘火焰’个性刺激外部跟内部的冷气，从而产生急速膨胀的效果。”

相泽消太解释完后，看着场下询问道：“女仆，现在是谁获得了胜利。”

虽说轰焦冻自己点燃了爆炸，但他自己本身也处于边界线了，所以也有可能被气浪给推出去。

米卡艾拉将满脸失落的夜岚稻佐给放了下来，看着场内大口大口喘气，但依旧站立在线内的轰焦冻，随后开口宣布道。

“胜利者！轰焦冻。”

ps：“对于夜岚稻佐，我还有很多脑洞，不过=a=最近要加快剧情了，所以也就不多说了。”

ps：“嗯！今天只有两章！更新还完了（指刀片跟月票）你们不给力啊（嘲讽脸）。”

ps：“咳咳，本书打算在二百万字内完结（可能会去综漫比如fgo跟崩坏3这一类），反正到时候看吧。”

第四百一十八章常暗实力

“胜利者！轰焦冻！”

在米卡艾拉声音中，轰焦冻取得了这次比赛胜利，他此刻大口大口喘着气，背靠着坚冰！他实际上他刚刚也差点被那股爆炸气浪给一波带走。

只不过是运气好，在自己前面跟后面造了几层冰墙，他现在也要感谢女仆老师，举行了沙滩排球这样的项目，让他充分的锻炼了一下自身‘冰冻’个性。

在沙滩排球的时候，轰焦冻是担任防御的人，要多谢米卡艾拉等职业英雄的猛烈进攻，他成功的学会‘防御’了。

废话！！！那种情况下，不学会防御，对方一个排球打过来，如果不用冰抵挡一下自己等人要是能接住，也是重伤的命。

“我大意了。”夜岚稻佐走到轰焦冻面前，满脸苦笑道：“没想到最后的最后，我想要脱身，却离不开龙卷风了。”

最后夜岚稻佐已经察觉到危险了，他虽然看起来很憨好像一个热血白痴一样，虽然的确是！

但这不是重点，重点是他想要离开龙卷风，却意外的发现，自己根本无法强行让他停下来，也就是说！创造出龙卷风后，他就不归自己所管了。

被自己招式给反噬了，这一点恐怕没人可以笑得出来吧。

不过这种例子并不少见，最为著名的恐怕就是常暗踏阴的‘个性’了，黑暗中！他所爆发出来的力量，可能有爆豪胜己跟轰焦冻两个人加起来那么强。

不过‘个性’并不受他控制，换句话来说，就是空有力量缺少控制性。

“嗯。”轰焦冻点头，他也看出来了，否则以夜岚的速度，怎么可能不脱离爆炸中心呢？

“不过，你也真是强。”轰焦冻给了夜岚稻佐胸口一拳，赞叹道：“居然能创造出龙卷风，真是对你刮目相看啊。”

说实话，轰焦冻还真被夜岚稻佐给吓到了，这个家伙一声不吭的扔出王炸来，这效果是真的惊人。

“哈哈哈哈，那是自然。”夜岚稻佐哈哈大笑着，虽然现在龙卷风是个半残品，不过他也的确让所有人感到震惊了。

“你也不赖啊，居然在那种时候，能想出破解我招式的方法。”

“谁叫你龙卷风那么强，冰跟火都不行，所以只能一起使用了。”

轰焦冻跟夜岚稻佐二人互相吹捧着。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第402章
=================

二人似乎聊的很开心，观众们也静静的看着他们说话，毕竟这是比赛，胜利者留在这里，失败者离开。

如果仔细看的话，那么会发现，虽然夜岚稻佐还是保持一如既往的傻笑，但他笑容中……带着一丝丝悲伤，他也是很想赢啊。

不过输了就是输了，他不能在这个舞台留下去，否则就是对所有人的不尊重。

“轰。”夜岚稻佐看着轰焦冻，他又一次伸出拳头，十分认真道：“你下一场恐怕就是对战绿谷那个小子了，千万要小心啊。”

在沙滩排球的时候，所有人都看过，绿谷出久那宛如天神下凡的英姿，不单单正面跟拥有武器的女仆老师打排球，甚至体力跟耐力也让人叹为观止。

而且，就像他一样，绿谷那小子没准还藏有什么底牌呢，毕竟大家都要在这个赛场上战斗，有所隐藏是最为正常的事情了。

“嗯。”轰焦冻点头，他抬起头看着a班观众席那边，对着绿谷出久微微点头，自己下一个对手就是他了吗？

很快轰焦冻跟夜岚稻佐离开了，与此同时，观众席上的常暗踏阴平静道：“那么接下来就轮到我了。”

“加油啊，常暗同学！”绿谷出久为常暗踏阴打气着，他记得接下来要对付的敌人，似乎就是b班的那位跟自己有着同样发色的女孩子。

“哈哈哈哈哈~塩崎可是很强的！！”

坐在一旁观众席边上的b班，突然有人探出头来，看着a班的所有人嘲笑道：“如果你们没有之前台上二人表现，可是很容易就失败的哦！”

“嗨嗨嗨~真是抱歉，物间你先给我下来。”

突然一只巨手探出，把物间宁人当小鸡一般抓了下来，名为拳藤一佳的少女抬出头来，十分抱歉的看着a班众人道：“抱歉，这个家伙似乎被刺激到了，请你们原谅他。”

“没！没关系！！”上鸣电气大声回复着，他目光十分认真的盯着对方胸口，十分大方说道：“我们可是很大度的。”

“是吗？那就好……”拳藤一佳浅浅一笑，不过她脸上闪过一丝难看，对方目光太过‘正直’，她基本都可以确定，眼前这个黄毛就是a班当中最下流的二人组之一了。

“那么，我也离开了。”塩崎茨也站起身，准备去参加下一场比赛了。

“嗯，加油哦！塩崎。”

拳藤一佳给塩崎茨打气着，她相信对方绝对可以晋级的。

不过由于上一句场地破坏太过严重，a班这两个怪物，又是龙卷风！又是冰山！

二人合力把场地搞的不成样子，水泥司此刻正在使用‘个性’慢慢修补这片承受过巨大伤痛的场地。（总感觉有些不对劲）

十分钟后，场地终于修补完毕，与此同时布雷森特·麦克也十分兴奋的开口道：“现在入场的是！俗话说那什么美但却十带刺的，嘛，我也不特别清楚，反正就是！英雄科一年b班的选手！塩崎茨。”

“那个……请不要这样评价我。”这个时候，塩崎茨举起手，将目光放在布雷森特·麦克身上，开口道：“虽然我有些不明白您的意思，但带刺这种事情，我也不想，因为我‘个性’是荆棘，难免会扎伤别人，可这并非我所愿，所以如果可以的话……”

说着说这，塩崎茨声音变得有些低落，不过很快她抬起头看着布雷森特·麦克认真道：“请不要这样说我，因为我也是抱着获胜之心才站在这个擂台上。”

“我知道了！我知道了！我知道了！！我错了！”布雷森特·麦克连忙开口道，他最不擅长对付这种类型的家伙了，那么较真！就跟a班的那个什么饭田一样。

“说起来，我之所以报考雄英高中绝非出于邪念，而是因为渴望去拯救世间众人。”

“所以我都说了，是我错了啊！！”

“谢谢你的理解。”塩崎茨露出温和笑容，仿佛真的十分感谢布雷森特·麦克一样。

伴随着阳光照射在对方身上，此刻塩崎茨有种莫名的神圣感，这让常暗踏阴微微皱眉，这个家伙……似乎跟自己合不来。

布雷森特·麦克擦了擦额头冷汗，随后看着站立在台上，双手抱肩但一句话都不说的常暗踏阴，语气颇为热情道：“另外一边，则是我们的英雄科一年a班的常暗踏阴！”

“…………”常暗踏阴十分平静的双手抱肩，整个人身上散发着一股‘冷漠’的气质。

跟对面的塩崎茨，完全就是两个模样，好像一个是太阳，一个是黑暗。

“汝乃光明之人，那么吾乃是终结光明的黑暗。”常暗踏阴向前走上一步，他看着天空的太阳，语气低沉道：“虽然此刻是汝之领域，但吾之道！早有认可的同伴。”

“你是黑暗？！”不知为何，塩崎茨仿佛听懂了常暗踏阴的话，面色变得十分凝重起来，语气轻声道：“既然是这样的话，那么无论是为了班长给的这次机会，还是为了我自己，我都要获得这场比赛的胜利。”

“吾道不孤！”

比赛还没正式开始，常暗踏阴跟塩崎茨就开始针锋相对起来了。

这种气氛，就连现场外的人们也可以感受到。

“a班也有这种人？”

“b班也有这种人？”

虽然隔了一面墙壁，但双方似乎都在吐槽，为什么两个班级当中，都有着很相似的人啊。

“比赛开始！”米卡艾拉眼中也闪过一丝丝无奈，这两个家伙是中二病吧。

“黑影！”常暗踏阴立刻将自己‘个性’释放出来，看起来跟乌鸦差不多的黑影朝着塩崎茨冲了过去。

“果然……是黑暗！啊！多么可悲的一幕啊。”塩崎茨语气虽然柔弱，但那双眼睛却充满坚定，仿佛看到什么毕生大敌一般。

“刷刷刷——！！！”

塩崎茨头发快速生长出来，绿色藤蔓朝着黑影袭击而去，因为现在是大太阳！再加上自己喝的水够多，所以她能一口气制造出半个场地的藤蔓。

黑影用力抓了几下，将眼前藤蔓给破坏了大部份，但很快！从四周袭击而来的藤蔓，让他有些无从下手。

“啧，不愧是光明吗！”

常暗踏阴对这些‘植物’丝毫没有办法，他眼中闪过一丝丝凝重，目前局势对他来说有些不利，不过如果论消耗战的话，他可是丝毫不惧对方。

“没用！没用！没用！”黑影伸出锋利的爪子，将围绕过来的藤蔓给破坏干净，他本身实力就十分强悍，如果现在是阴天的话，他甚至不把对方给放在眼里。

“啪！”

突然间，一根藤蔓抓住了常暗踏阴的腿部，这让他本人瞳孔一缩，随后连忙开口道：“黑影！”

“嘿哟！”黑影连忙回到常暗踏阴身旁，一爪子将他腿部的藤蔓给切断，不过同时！他们失去了跟对方打消耗战的机会了。

“哦哦哦！这可不太妙啊，一直以来表现颇为出众的常暗踏阴，居然在面对塩崎茨的藤蔓战术，居然落入下风了！”

布雷森特·麦克卖力解说道：“喂喂喂，橡皮头，这下你班级的家伙，终于要吃瘪一次了。”

前两场比赛，全部都是a班获胜，轰焦冻跟夜岚稻佐更是神仙打架，可以说，今年体育祭风头都被a班给占光了。

不过现在b班的家伙，也不是吃素的嘛！这个小女孩也很强大啊！就是精神方面有些奇怪。

“植物‘个性’本身就比较难对付。”相泽消太看着场内勉强对付塩崎茨的常暗踏阴，喃喃道：“比起事先能准备的塩崎，常暗根本无法准备啊，太阳对他压制性太大了。”

“骗人吧！常暗同学居然落入下风了！！”上鸣电气十分意外的大叫道：“他不是很强吗？！”

“b班的女性也不弱……从一开始就制造藤蔓来阻挡黑影的进攻，这的确是个好点子，她本人消耗并没有下降多少。”绿谷出久看着场内战斗，十分凝重的皱起眉头，喃喃道：“虽然现在常暗君暂时落入下风，但他并没有出现什么慌张。”

“再加上今天是大太阳，这个乌鸦不会就这样输了吧。”爆豪胜己皱起眉头，在上次沙滩排球的时候，他们五人都将‘个性’情报给说了出来，其中常暗踏阴‘个性’最为特殊。

光源越强，他‘个性’实力越弱，相对的！如果是在黑暗环境下，那么常暗本身实力将快速上升，虽然不知道有多强，但可以肯定的是！要比现在要强上数倍。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第403章
=================

“…………”

常暗踏阴退后一步，他看了一眼背后的边界线，微微皱眉。

“这就是最后的攻击了！接招把！黑暗！半径二十米的藤蔓无差距攻击！”塩崎茨摆出一个特殊的姿势，指着常暗踏阴大声道。

此刻常暗踏阴四周已经布满了藤蔓，他们在塩崎茨控制下，以全方位对常暗发动了攻击。

这个距离下，对方不可能躲开来！

“…………没办法了。”常暗踏阴看了一眼天空，语气颇为玩味道：“抬头看天吧，光明又认真的家伙啊。——汝之头上，能获得日轮得庇佑吗？”

“黑影！来吧！”常暗踏阴大喝一声，他已经别无选着了！必须要把自己绝招给‘暴露’出来了。

“嗨哟！”

黑影覆盖在常暗踏阴身上，如同铠甲一般穿戴在他身上，此刻常暗踏阴身上散发着一股‘诡异’的气质，他只是简简单单一挥手！

巨大的阴影之爪，将前方的藤蔓给摧毁干净。

他力量何止上升一倍啊！！！

“纳尼？！”塩崎茨睁大了眼睛，为什么这个家伙会突然变得那么强。

“别太惊讶了。”常暗踏阴抬起头，被黑影覆盖的他，此刻眼中闪烁着猩红目光，他沉声道：“愚蠢的光明，让见识一下黑暗的力量吧！”

“嘭——！”

下一秒，常暗踏阴出现在对方面前，二话不说！直接一拳轰出！

“啊啊啊啊啊啊！！！”塩崎茨惨叫着，整个人倒飞出去，摔在场外。

ps：“=a=我都打算摸鱼了，你们居然给我刀片？！太恶毒了！”

ps：“悬赏还在，想让我更新停不下来，就扔刀片跟月票吧（滑稽）！”

第四百一十九章饭田·真好用（加更）

“深渊暗躯。”

在击败塩崎茨后，常暗踏阴酷酷的说道，很快他跟黑影分离开来，他也没有想到，初次遇到的对手居然如此难缠，在还没有遇到绿谷他们那个级别的存在，自己就把底牌给掀起来了。

这是看见绿谷出久身上‘波纹’后，常暗踏阴花了一夜时间尝试出来的招式，在跟黑影结合后，他整体实力上升近乎一倍，只要不是太刺眼的光芒，那么他都可以无视。

现在合体还不能保持太长时间，否则自己意识将会被黑影给同化，不过也可以被称为底牌了。

“这个家伙……果然跟我想的一样。”爆豪胜己摸着自己下巴，猩红目光放在常暗踏阴身上，对方在使用这个‘招式’后，在几秒内就瞬杀了那个绿刺女，不过从他快速解除来看。

不知道是因为不想做无意义消耗，还是维持时间太短，打算故作玄虚？

“瞬杀。”绿谷出久拿出自己小本本，将常暗踏阴那一页上，记录了这个能力，他大脑开始模拟自己跟常暗的战斗。

论体能跟力量，自己恐怕要比常暗要比对方强上几分，但刚刚那个速度，自己恐怕只能拼个半斤八两，而解决敌人速度太快，不确定还有没有底牌。

“而且植物‘个性’也很强大，跟密林神威的不同，她是以数量来压倒敌人吗？不过那个数量也很惊人，单体近乎无敌的常暗同学居然也被压制住了，不过缺点也很明显，她虽然是以数量压制敌人，但速度太慢了……本人也是不这么锻炼身体的那种。”

绿谷出久又开始碎碎念起来，他还是第一次看见b班的个性，所以难免会感到新鲜感，不过身旁丽日御茶子露出十分勉强的笑容，道：“绿谷君还真是厉害呢。”

“啊？！”被丽日御茶子这样一说，绿谷出久果断停止了思考，颇为不好意思笑道：“实际上并没有啦，我只不过是努力思考而已。”

绿谷出久看着手中的记事本，喃喃自语道：“以前没有实力的我一直被小艾保护着，当时也是受到她的影响，所以一直记录他人‘个性’，然后思考战术，希望自己将来有一天也拥有‘个性’。”

说着说着，气氛似乎变得有些悲伤起来了，这让a班大部份人内心微微吐槽道：“绿谷别说了，总感觉我们这几年来努力，还不如你一年来的快。”

“不过现在好了。”绿谷出久一转攻势，十分开心笑道：“我拥有了自己的‘个性’，能看到更多厉害的‘个性’，我自己本人也可以模拟他人跟自己战斗，比起以前幻想，我现在能付出行动了，才是最为开心的事情。”

丽日御茶子张了张口，似乎打算说什么，不过很快，她摇了摇头，轻笑道：“嗯，要加油呢，绿谷君。”

‘我也要加油了啊。’丽日为自己加油打气着。

很快，常暗踏阴回来了，他对着绿谷出久笑道：“同伴，感觉如何。”

“很强。”绿谷出久点头，他对常暗踏阴评价一直很大，对方还没有‘合体’的技能时候，他就评价过，天黑之后！班内想要击败常暗的人几乎不存在，因为对方‘个性’是攻防一体的存在，破坏力也十分惊人。

现在有了‘合体’的技能能力，连作为短板的近战方面，此刻也被弥补了，只要不是被克制太惨！那么他在单挑上面，几乎可以说是无敌的存在了。

“那就好。”常暗踏阴虽然有很多话跟绿谷出久说，不过现在体育祭还没有结束，他不能把自己‘底细’全部爆出来。

虽然他表面上没有那么强的好胜心，不过那么难得活动，不跟同伴交一次手，那么未免太过可惜了啊。

“喂，乌鸦。”这个时候爆豪胜己开口了，他看着常暗踏阴露出十分兴奋的笑容，“你这个家伙不怕光了吧。”

“撒，谁知道呢？凶煞。”常暗踏阴丝毫不惧爆豪胜己，露出自信的表情，在跟黑影‘合体’后，他实力近乎反了二倍，虽然没有时间去锻炼什么招式了，但他依旧有信心击败对方。

“也好，在半边脸跟臭久战斗之前，把你宰了也不错。”爆豪胜己此刻真是嗨到不行了，原本以为很容易的解决的乌鸦，此刻居然变强了。

这才有趣啊！他可是要压倒性的第一，敌人越强！他越有干劲！

“哼！求之不得。”常暗踏阴冷冷说道，他自然不畏惧对方，同样，如果他不能击败对方的话，那么有什么脸面跟同伴战斗。

二人互相注视着对方，仿佛不把接下来的对手放在眼里。

“我说，爆豪，你是不是误会了什么。”切岛锐儿郎有些无语的看着爆豪胜已道：“虽然我知道你很兴奋，如果不是最终对决的话，那么你是碰不上常暗同学的。”

“！！？？？！！！”

突然间，气氛变得十分尴尬，因为切岛锐儿郎说的没错，常暗踏阴是第三组出场的，按照分配的话……不管怎么样都不可能跟爆豪撞在一起。

“臭久！！！我要跟你换位置！！！”爆豪胜己对着绿谷出久发怒道，仔细一想的话，前四组似乎都是精英，后面四组除了鸡窝头以外，其他家伙都可以无视。

反而是臭久那边，似乎都是十分强大的家伙，比如轰焦冻与常暗踏阴两个实力派，甚至还有饭田天哉这种速度类型的家伙。

“噫？！”绿谷出久躺着也中枪，并不知道自己做错了什么。

很快……饭田天哉上场了，他穿着一身看起来就充满科技感的装备。

“诶？！”众人大惊，不明白饭田同学在搞什么，话说！他哪来的装备啊！！！.

“这？这是怎么回事？英雄科的饭田天哉居然穿了一身装备上场了。”布雷森特·麦克也惊声问道，显然他也感到很奇怪。

场外！正在跟密林神威吹牛的英格尼姆，此刻看着屏幕中的弟弟，直接傻眼了。

“天哉？！你什么时候制造了装备？！”英格尼姆十分吃惊的看着屏幕中的饭田天哉，不过很快，他摇了摇头，有些头疼道：“他不会有装备，如果有的话，在家里就会跟我说了，这个家伙该不会又被别人给骗了吧。”

“有没有被骗我不知道，不过你弟弟真的没问题吗？”

密林神威看着屏幕中面色刻板严肃的饭田天哉，嘴角勾起愉悦笑容，他揶揄道：“他看起来似乎十分正经呢，这种孩子很容易被骗呢。”

“啰嗦！有我在，我看谁敢骗我弟弟。”英格尼姆一拍桌子，虽然他知道自己弟弟很优秀，不过对方的确十分老师，对其他人也非常好。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第404章
=================

身为哥哥，他对这样弟弟十分满意，不过话又说回来了，他怎么可能允许这样优秀的弟弟，被人给欺骗呢？！

“你最好看着点，最近情况你也是清楚的。”

密林神威语气中带着一丝丝警告，他看着屏幕中的米卡艾拉，又无奈叹了一口气道：“如果女仆可以过来帮忙，我们就不用顾虑那么多了。”

“我自然清楚目前情况，不过这里就暂时交给你了，我要入场去看我弟弟的表现了。”英格尼姆拿着头盔给自己戴上，让人看不清楚他的表情。

“去吧去吧。”密林神威点头，比起转播，亲自去现场观看自然是最好的体验。

镜头切回现场。

之前说过，为了公平起见，除了支援科的人以外，其他科都不允许使用装备，除了某些特定使用的人，要事先提出申请报告能使用以外，其他人一使用就会被当做犯规处理。

“你有什么想说的吗？这可是违规行为啊，饭田同学。”

对于饭田天哉，米卡艾拉眼中闪过一丝无奈，当初这个场景自己可是笑惨了，不过现在看见后……真心为他感到默哀。

“啊？！是这样的吗？！”饭田天哉一惊，不过很快，他十分正式的鞠躬，开口道：“我是被这位同学的体育精神所感动。”

饭田天哉抬起头十分正经开口道：“她为了能跟我公平竞争，所以将自己制造的装备交给了我，所以！拜托了！女仆老师，就让我进行一次公平的对决吧。”

这个时候，发目明也穿着一身装备走了上来，她嘴角勾起一丝丝坏笑，同时不动声色看了一眼饭田天哉，发现对方一本正经看着自己，这让她内心泛起一丝丝罪恶感，欺骗这样的家伙，某种意义上真是不好意思呢。

不过很快！发目明握紧拳头，眼中充满了坚定，为了恰饭！为了把自己产品给推销出去，自己必须要努力表现啊。

想要推销产品，没有试验对象可不行，所以自己要请个冤大头上场。

那个人毫无疑问就是饭田天哉了。

“哦，这样啊。”米卡艾拉十分冷漠的看着饭田天哉，开口道：“希望你别后悔。”

说着，米卡艾拉看了一眼发目明，发现对方此刻也笑嘻嘻的望着他，看她那热切的目光，仿佛想解剖自己身后的犹大。

“刷刷刷——！！”

十几道光之矛突然冒了出来，仿佛是看发目明不爽一般，打算将对方给轰杀。

“别激动。”米卡艾拉按住犹大的誓约，不知为何……他感觉对方似乎有点小情绪了。

“那么！比赛开始！”米卡艾拉一挥手，宣布比赛开始，他就那么静静的看着饭田天哉跟发目明表演。

此刻，英格尼姆也来到现场，他对着饭田天哉高声呼喊道：“天哉！加油啊！！！”

“哥哥！”看见自己哥哥过来，饭田天哉捏紧了拳头，他认真的看着发目明道：“发目同学，那么我就先上了！”

“嗯嗯嗯！没问题！”发目明点头，她扭过头去看着另外一边观众席上，因为此刻坐着好几个人，他们背后势力，是属于给英雄制造道具跟战斗服的开发商，这让她嘴角露出颇为恶劣的笑容，观众跟演员都到齐了，那么就可以使用道具了。

“嗡——！！！”

饭田天哉开始快速奔跑起来，他背后那一对仿佛翅膀一般的道具，也随风摆动着。

“哎呀~哎呀！饭田同学，你是不是感觉自己速度提高了许多，身体也变得轻盈不少。”发目明露出十分恶劣的笑容，她按下手中开关，整个人飞上天空中。

“嗯？！这是？！”布雷森特·麦克面色变得难看起来了，因为刚刚发目明声音，明显传遍了全场！这家伙还带上了扩音器？！

“喷气背包？这家伙还是挺有本身的。”相泽消太则是把目光放在发目明背后的装备上，赞叹道：“耐不耐久还不清楚，不过这个速度跟平稳性真的不错了。”

“哈哈哈~因为这是我亲自制造出来的baby！名为****，还有你背后的***也是我亲手制造出来的产物，为了避免你意外摔倒，所以我花了大量时间来制造…………”

发目明滔滔不绝的开始说起自己发明的东西，这让所有观众张大了嘴巴，这个家伙？！是过来传销的吗？！

“天哉……”看着犹如人偶般的弟弟，英格尼姆捂脸，感觉自己进来就是一个错误，他也太老实了！！那么轻易穿上他人制造的道具，现在他十成实力发挥不出五成来！如果要加快速度，那么对方会让他快速旋转，直到把他转晕为止。

“找准你落地的瞬间！！！”

感受到兄长‘失望’的目光，饭田天哉憋足一口气，朝着发目明猛然发动攻击。

“密林神威必杀·手榴弹！”发目明扔出一个木制手榴弹，他很快就爆炸了，将饭田天哉给困在网内！

“哈哈哈哈哈哈！！！”场外的山岭女侠笑惨了，另外一边的密林神威满头黑线，什么鬼？！为什么是以他名字来命名。

“咳咳，这个手榴，是专门模仿密林神威的绝招，拥有超高的捕捉敌人的能力，同时还有这个！”

发目明又不知道从哪里拿出一些稀奇古怪的发明，对着地面上的饭田同学奸笑道：“我还有很多baby需要介绍呢！”

ps：“咳咳，勉勉强强，才刚刚一百刀片而已，太弱了！”

第四百二十章出事了（在加更）

“啊~舒服啊，终于把所有东西给介绍完了。”

十分钟后，发目明擦了一下额头汗水，十分满足走出场外，看着天空笑道：“这样，我的计划应该也就成功了。”

“已经把一切毫无保留的baby给展现给大家了，我已经没有遗憾了。”

“………………饭田胜利，或者我不应该多说什么？”米卡艾拉有些无语，他站在这里，看着发目明介绍了接近十分钟的产品。

虽然其中有一些发明，的确让人感到吃惊跟意外，不过这十分钟也太长了一点吧！！

“你骗了我啊！！！！”饭田天哉发出灵魂中的怒吼，虽然这次比赛是他胜利了！！可是他哥哥在看了三分钟后，默默地离开了现场！！

“天哉下次去你们事务所吧。”

英格尼姆点燃一根烟，看着一旁密林神威语气有些莫名哀伤道：“他太善良了，居然如此轻易的相信他人，果然还是放在你的事务所那边好一点。”

“这不是赢了吗？”密林神威嘴角有些抽搐，他看了一眼上面的饭田天哉，无奈叹气道：“而且，他想过来也不可能，女仆在中午吃饭的时候，就跟我交谈过后，他已经预定好一个人物，来我们事务所进行职场体验了。”

“你看上那个拥有藤蔓‘个性’的小姑娘了？”

英格尼姆有些意外的看着密林神威，每个事务所最多收取二个学生来进行职场体验，从密林神威语气来看，对方似乎早有目标了。

“嗯。”密林神威点头，嘴角有些抽搐的看着屏幕道：“你弟弟还真是天真呢。”

“…………”英格尼姆抽着烟，不想说话，他已经有七年没抽烟了，今天不知道为何，他感觉心好累！所以特地接了一根烟来抽。

“等等，似乎来事情了。”

这个时候，他们二人手机突然响了起来，这让密林神威跟英格尼姆立刻站了起来，这是雄英高中发给他们的私人手机，这个手机响起来！那么就代表出事了。

“果然按耐不住了吗？”密林神威看着一旁山岭女侠道：“山岭女侠，别看了，我们要开始行动了。”

“把所有人召集起来，进入一级戒备，千万要小心身边的人。”英格尼姆也快速拿起对讲机，对着自己‘同伴’们开口说道。

镜头切回现场。

“嘛~~~抱歉~~~我利用了你。”发目明也感觉有些不好意思，她别过头去。

“我讨厌你！！！！”饭田天哉简直不知道说什么好，对方虽然利用了自己，但她也把胜利交给了自己，成功让自己进入下一轮比赛。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第405章
=================

不过讨厌就是讨厌！！饭田天哉此刻真的不敢想象，自己哥哥是如何看待自己的。

“那么！”米卡艾拉刚打算说什么，突然间，布雷森特·麦克开口道：“女仆，你母亲打来电话，让你过去接一下。”

“嗯？”米卡艾拉有些疑惑，他将目光放在教师观众席上，发现自己母亲，也就是米卡露亚此刻也一脸懵逼的看着自己，不明白发生了什么事情。

“在你们交谈的时候，由水泥司暂时当担主裁判一职。”布雷森特·麦克继续开口说道，这让所有观众都感到一丝丝疑惑，好好的……为什么换人了？而且还是把女仆给换下来。

这是怎么一回事？

“嗯。”米卡艾拉点头，他收起犹大的誓约，将其背在身上，随后走向一旁的教师通道。

刚进入通道，米卡艾拉皱起眉头，因为欧尔麦特跟安德瓦居然也在这里，他们二人此刻表情十分凝重，仿佛遇到了什么重大的事情。

“发生什么事情了。”

米卡艾拉走到他们身边，有些疑惑道：“现在还是体育祭，我这个主裁判可不能离开这里。”

“有入侵者，数量不明。”欧尔麦特开口了，他表情十分凝重，今天可是一个十分重要的日子，虽说日本接近一半的实力派英雄在这里。

但如果雄英高中体育祭出了问题，或者造成人员损伤，那么不用说！不单单是雄英高中名声会受到影响，一些实战派英雄也会因此遭受打击。

“抓住人了吗？”米卡艾拉没有丝毫慌张，他平静的看着安德瓦跟欧尔麦特道：“如果抓住人了，那么他身上所有情报，都会第一时间说出来。”

米卡艾拉拥有让人说出所有情报的‘个性’，在英雄圈内并不是什么秘密，可能就是因为如此，欧尔麦特才在得知消息过后，立刻叫麦克君，让女仆暂时下场，先把目前敌人入侵事件给解决了再说。.

“抓住了，跟我们来吧。”安德瓦点头，他颇为嫌弃的看了一眼欧尔麦特，随后跟米卡艾拉说道：“需要说说目前情况吗？”

“嗯。”米卡艾拉点头，今天雄英高中可是真正意义上的武装到牙齿，敌人除非是傻了！才会选择在这个时候发动入侵。

“那么芦户三奈对战青山优雅！正式开始！！！”

水泥司代替米卡艾拉成为主裁判，他一边负责比赛开始，另外一边要仔细观察，避免学生们受到十分严重的伤。

“麦克，这里交给你了。”相泽消太也站起身，他面色并不是特别好看，看来他也得到消息了，不能在这边继续观看学生们比赛了。

“嗯。”布雷森特·麦克点头，他平静道：“如果发生什么意外，不要犹豫，大声尖叫即可，今天在场的英雄都是实力派英雄，千万不能逞能。”

“我知道。”相泽消太有些无语的看着对方，随后走出解说室。

观众席上，其他人没有感到什么意外，因为女仆去接个电话还是很正常的事情嘛。

不过只有英雄科一年a班几人知晓，这事情并没有想象中那么简单。

绿谷出久看着教师观众席上的米卡露亚，眼中闪过一丝丝担忧，发生什么事情了！？为什么小艾会在这个时候离开。

他母亲不就在这里吗？

ps：“我感觉在那么写下去，恐怕有很多人说我水了= =，所以我斩了好几个剧情，直接跳到下一阶段吧，体育祭也就比较重要的地方写一些。”

ps：“突然一个大佬打赏，让我不得不加快码字了。”

第四百二十一章投票=a=！

“多久之前发现的，校长知道吗！？”

通道中，米卡艾拉看着安德瓦问道，现在雄英高中在检查方面比以往要提高三倍了，哪怕这样都有人入侵？不知道这里有那么多英雄吗？

“根津校长已经知道了，也是他让我们过来找你的。”安德瓦点头，继续开口说道：“第一次发现，是在上午八点左右。”

米卡艾拉皱起眉头，早上八点？这个时间段，不就是体育祭刚刚开幕的时候吗？

为什么他会选择在这个时间过来？不怕死吗？这个时候，是雄英高中最警戒的时候，不对……这个时候似乎也是最松懈的时候。

因为早上六点至八点是人流量最高的时候，这个时候虽然也是检查，但平民跟职业英雄太多了，还不包括一些过来玩的娱乐英雄，这些人都是要检查。

就连米卡艾拉早上也起了个大早，过去帮忙检查，可想而知，今天人流量有多么大。在那个时候混入雄英高中似乎也是很有可能。

“拷问需要一点时间，不过有你‘个性’的话，很快就会解决了。”欧尔麦特对着米卡艾拉笑着说道，同时他内心也十分凝重。

政府不会真的那么丧心病狂，为了打击雄英高中跟那些职业英雄们，真的会发动袭击吗？

很快他们三人来到了一间杂物室门口，这里此刻站着两位职业英雄，米卡艾拉感觉他们有些眼熟，但叫不出名字来，不过既然有些眼熟的话，那么肯定是多次上了新闻的家伙。

能上新闻，不是那些花里胡哨的娱乐英雄，就是实力强大的实战派英雄了。

“欧尔麦特先生！安德瓦先生！女仆小姐！”二位职业英雄看见他们三人到来后，露出十分‘亲切’的笑容，说道女仆小姐的时候，语气变得揶揄起来。

虽然这年头，大部份职业英雄都知道女仆这号人物，女仆虽然叫女仆，但他真实性别是男孩子，因为颜值过于惊人，再加上他长发及腰，在最想结婚的女英雄上面，登入前三名！

如果不是年纪太小，让人感觉娶了她有种莫名的犯罪感，恐怕大部分人都会选择米卡艾拉来当做自己妻子。

你看看！！女仆既好看又乖巧，还会许多效力，实力又强，根据某个山岭女侠透露，女仆养人的能力太强了，一个不小心就会变成像她一样丢人的家伙。

也就因为如此，大部份人看见米卡艾拉后，虽然知道对方是男性，不过还是恭敬的说一声‘女仆小姐’。

“………………”

米卡艾拉默不作声，他看了一眼这二人，有些无奈道：“人在里面吗？”

如果不是特殊情况，他早就一犹大下去！教教他们两个如何做人了，明明知道他性别，还说小姐？！这不是找茬吗！

“嗯，他就在里面。”两位英雄轻笑道，同时打开了大门，这里是杂物间，基本上没有人会来到这里。

而且这里距离厕所很远，附近很有其他职业英雄，如果有人‘特意’路过这里，那么就代表他不安好心。

因为这里可没什么好看的东西，就算在路痴，也不可能路痴到这里来。

“那么我们进去吧。”

大门打开后，米卡艾拉三人走了进去，里面摆放着一张椅子，虽说是杂物间，但里面并不这么杂乱，反而被人特地整理过了，看起来十分干净。

里面有三个人，其中一人低着头坐在椅子上，不过双手被拷了起来，看来这就是那位被抓住的倒霉鬼了。

“欧尔麦特先生，安德瓦先生，女仆小姐。”

在杂物间内的二人，此刻看见他们三人到来以后，也松了一口气，敌人明知道这里有这么多英雄存在的情况下，还敢入侵雄英高中，肯定会有所准备。

他们不怕敌人进攻，就怕自己等人坚持不到其他职业英雄到来，毕竟好不容易抓住一个‘敌人’，不可能让他那么轻易离开这里。

“你们辛苦了。”欧尔麦特对着屋内二人开口道，很快他看着椅子上被困住的男人，眼中闪过一丝丝疑惑，这个家伙‘头发’为什么那么长？

“来了吗？真是让我等的有些不耐烦呢。”

坐在椅子上的男人缓缓抬起自己的头，他有着十分严重的黑眼圈，比起相泽消太的黑眼圈还要严重几分，他就默默地看着到来三人，嘴角露出笑容，“这还真是中头奖了呢。”

“欧尔麦特……安德瓦，还有女仆。”

说到女仆的时候，男人特地加重了语气，这让欧尔麦特跟安德瓦微微一皱眉头，为什么突然感觉，把女仆带过来是错误的选择？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第406章
=================

对方似乎是特地等待他到来一样。

“你认识我？”米卡艾拉走到男人面前，对方长相四十多岁，看起来是个饱经沧桑的大叔。

“怎么可能不认识你呢？你可是主要目标。”男人挺直了背，看着一旁的职业英雄开口道：“可以把我口袋里的烟拿一下吗？我现在被你们困在这里，根本无法正常行动。”

“你这个家伙，给我老实一点。”身为实战派的职业英雄，自然不会听从对方命令，他们不是菜鸟！这年头有许多罪犯打着递根烟的小动作，然后将‘帮助’他们的英雄给杀死。

在不知对方‘个性’的情况下，他是不会轻举妄动的，而且……这里有欧尔麦特跟安德瓦二人，在他们下达命令之前，自己也不会特意去帮助敌人。

“胸前口袋吗？”米卡艾拉十分平静问道。

“嗯，没错，所以说~那些家伙才如此对你念念不忘啊，不管是礼仪还是心理，都比那些职业英雄要强上许多。”

“那些家伙？”米卡艾拉将对方胸前口袋里的烟给拿了出来，随后他有些皱眉，因为对方口袋里只准备了一根烟。

“对，没错，那些家伙，就是你们一直想调查的政府人员。”

似乎知道米卡艾拉等人是过来询问自己情报，这个男人毫无顾忌的开口笑道：“算是谢礼，接下来你有什么问题，都可以老老实实回答你，包括……你不知道的事情。”

“！！！！”安德瓦跟欧尔麦特面色一僵。

“你有什么目的。”米卡艾拉将对方口袋里的烟给拿出来，放入对方口中，因为没有火，他看了一眼安德瓦，然后把香烟放在对方身上。

安德瓦身上‘火焰’并不是摆设，而是真正意义上的火焰，不过温度他本人也可以控制。

当然，不管多么小的温度，都可以把烟给点着。

当看见女仆借用自己‘火’来点烟的时候，安德瓦面色有些不好看，不过他也没有说什么，对方如此配合的情况下。

“真是奢侈啊。”男人叼着烟，有些揶揄道：“no.2英雄的火焰，某种意义上，我这辈子也不亏了。”

“烟已经给你了，你还有什么想说的吗？”

看着这个抽烟的男人，米卡艾拉眼中闪过一丝奇怪，因为他感觉这个家伙，似乎是特地被他们给抓住的，他似乎也料到欧尔麦特等人会把自己叫来。

不对，应该是巧合，是根津校长让自己过来，他应该是在赌。

“那个，让我仔细想想，那个~比如先介绍一下我的身份吧。”男人叼着烟，说话有些含糊不清。

他看着面前几位英雄，轻笑道：“我叫做西村春，只不过是个不起眼的小角色，而且还是无个性。”

“西村？”米卡艾拉喃喃念道，不过欧尔麦特却面色一变，惊声道：“你不是已经在十年前死去了吗？”

“哦？你们情报挺丰富的嘛。”西村春有些惊讶的看着欧尔麦特，随后微笑道：“的确，十年前的西村春是死去了，死于一场实验当中，名为提取计划的实验中。”

“当时有七个跟我一样的家伙，差点葬身在火海中，不过我们被一个家伙给救了下来。”

西村春抽着烟，眼中流露出一丝丝感慨，他发现对面女仆面无表情后，微微一笑：“果然，你什么都不知道啊。”

“提取计划？”米卡艾拉眼中闪过一丝疑惑，不过很快他平静开口道：“说这些毫无意义的事情干什么，你既然…………”

“等等，米卡少年！你先离开这里。”欧尔麦特感觉一丝丝不对劲，他连忙开口打断了米卡艾拉的话，想把他给推出去。

安德瓦跟其他英雄也面色一变，打算让这个家伙住口，因为他们都知道！当初那个所谓的提取计划，是什么东西。

“真的毫无意义吗？如果我说，那个计划就是为你父亲量身定制的呢？”西村春微笑着说出这句话。

“！！！！”

米卡艾拉愣住了，其他人此刻想上来也迟了。

“你这是什么意思？”米卡艾拉深吸一口气，他看了一眼背后的英雄，发现他们面色十分难看。

“什么意思？这不是……”西村春似乎还打算说什么，可是安德瓦走上前一步，沉声道：“女仆，你现在还是暂时离开吧。”

“对啊，米卡少年。”欧尔麦特也想把米卡艾拉给推出去，他是万万没想到，这个‘入侵者’居然会知道当初的事情，政府打算撕破脸皮了吗？！

不过当他手刚准备放在对方身上的时候，锁链声响起，犹大的誓约不知道什么时候出现在米卡艾拉面前。

金色锁链将他们给隔离开来，这一边只剩下米卡艾拉跟西村春二人，另外一边则是欧尔麦特跟安德瓦还有其他两位职业英雄。

“你们……果然有事情瞒着我，我一直以为不是特别重要的事情，原来是关于我父亲的事情。”

米卡艾拉声音很小，可是他声音当中的冰冷感情，让人有些不寒而栗。

如果绿谷出久看见这样的米卡艾拉，那么肯定知道，对方已经处于发怒的边缘了。

“哈哈哈哈哈哈。”西村春大笑着，他看着这副模样的米卡艾拉，真心忍不住嘲讽道：“看来，我这个情报你很满意啊，女仆。”

哪怕是他也没有想到，这些英雄居然一点点情报都不告诉女仆。

“啊……我很满意。”米卡艾拉看着西村春，语气颇为冷漠道：“那么，你能不能告诉我，所谓的提取计划到底是什么。”

“我忘记了。”

西村春将烟头给吐到地上，十分干脆道：“我只记得这个计划是为你父亲量身定制的，但具体是什么~我可不是什么负责人啊。”

米卡艾拉又拿出一张全新的卡片，面无表情道：“不愿意说是吗？那么我会让你把一切都说出来。”

“等等！米卡少年！”

当米卡艾拉正准备使用‘天堂之门’的时候，欧尔麦特突然将金色锁链给撕开一个口子，整个人快速踏入进来，一把抓住了米卡艾拉的手腕。

“欧尔麦特，我很尊敬你，你现在能不能放手？”米卡艾拉看着欧尔麦特，语气有些冰冷道：“我想知道，当年到底发生了什么。”

如果不是欧尔麦特帮助自己许多事情，那么米卡艾拉肯定不会听他多说什么。

“米卡少年，有些事情让我们来处理，事后我会跟你说清楚的。”欧尔麦特跟绿谷出久一样，并不太擅长说谎，他只能看着米卡艾拉坚定道：“我们是不会加害于你的。”

“对，女仆，你现在需要冷静一下。”安德瓦也难得开口劝说道：“当年你父亲的事情的确有一些隐情，不过现在当务之急是查清楚敌人所在位置。”

“现在敌我状况不明，对方很有可能是知道我们会派出你来调查对方，所以特地让这个家伙拖延我们时间。”

“没错。”欧尔麦特连忙点头，他有些哀求的看着米卡艾拉道：“米卡少年，千万别冲动啊。”

“………………”

米卡艾拉还是第一次看见这样的欧尔麦特，他缓缓将手中卡片放下，沉声道：“等等把事情真相告诉我。”

不管怎么样，欧尔麦特对自己一家都是有恩，他一向是恩怨分明，像欧尔麦特这样不求回报帮助自己的恩人，他不能伤别人心。

ps：“咸鱼脸，刚回家，看你们似乎不这么喜欢体育祭，我感觉自己是不是要越过了。”

投票！

1：进入主线。

2：体育祭继续。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第407章
=================

第四百二十二章主线开始（一更）

“哈哈哈哈，真相？这个世界本身就充满谎言。”西村春哈哈大笑着，似乎是在嘲笑欧尔麦特等人。

“黑蚊子多啊！”米卡艾拉捏碎卡片，对着西村春使用了天堂之门，现在他可以不用‘笔’也能对人下达命令了。

这次，他下达的命令就是！无条件回答米卡艾拉问题。

“侵入雄英高中有几个人，你们有什么计划。”米卡艾拉看着西村春开口询问道，他可以暂时压下那所谓的‘提取计划’，但现在当务之急就是把那些家伙给找出来。

就如安德瓦所说的一样，当年那些事情，以后可以慢慢知道，不过自己父亲跟母亲都在雄英高中内，他们没有实际战斗力，如果被敌人抓住的话，那么后果将不堪设想。

所以不管怎么样，自己都要先抓住那几个家伙。

“包括我在内，一共三个人，我们计划是破坏这次体育祭。”西村春缓缓开口说道，随后他微笑道：“这就是你的‘个性’之一吗？果然很厉害啊”

他完全不想说什么‘情报’，可是他仿佛不能控制自己嘴巴一样，将自己所‘知道’的事情全部说了出来。

关键是，他是有意识的情况下，把所有事情给说出来，这种能力让他内心有些不爽，不过也没有办法，他蛐蛐一个‘无个性’有什么资本跟这些家伙‘战斗’？

不过在被抓住之前，他就有所预料了，毕竟女仆控制他人‘个性’还是很有名气的，不过一个月只能使用一次，又太过鸡肋了。

在这里把这个‘个性’给消耗掉，也算是物有所值了，至于其他人会怎么样，那么他就不好说什么了。

“破坏这次体育祭？你们打算如何破坏。”米卡艾拉眼中闪过一丝莫名感情，他缓缓开口道：“这里可是有日本接近一半的实力派英雄存在，排名前十的英雄也在现场，警方更是派出精英部队守护民众们。”

“破坏不是很简单吗？只要杀几个人，把脑无全部扔出来就可以了。”西村春笑着开口道：“不管怎么样，只要有骚动了，那么我们计划就成功了。”

当西村春把这句话说出来的瞬间，欧尔麦特跟安德瓦瞬间紧张起来了，虽然他说这次任务执行只有三个人，不过对方现在到底属于那一方还是不明，是政府？还是黑暗？

不过他们也没着急询问，因为现在询问的人是米卡艾拉，他可是询问过无数位犯人，高级顾问可不是说说的。

“就那么简单？没有什么特别刺杀的目标吗？”米卡艾拉眼中一丝不信任，他继续开口问道。

这种程度混乱，还不足以把事情闹大，如果他是敌人的话，肯定会优先刺杀几个影响力比较大的家伙。

比如……智慧超群，但实力超弱的根津校长。

无法在体育祭正常发挥实力的13号！

还有身为治疗主力的恢复女郎。

他们三人实力都较弱，民间名声却十分大，同样校长跟恢复女郎都是雄英重要财产，如果他们死了！那么只要让新闻媒体记者过来报道一番，那么既可以打击雄英高中威望，又可以说那些职业英雄玩忽职守。

要想推测敌人阴谋，那么要把自己代入敌人的身份，米卡艾拉此刻如果想破坏体育祭，那么有好几种方法来破坏。

“有，目标是！米卡洛特跟米卡露亚，他们二人必须要死。”西村春面无表情开口说道。

“！！！！！！！”

米卡艾拉动手了，他快速伸出手来，打算掐住对方脖子，此刻他双眼已经不能保持平静了，而是充满了怒火。

不过欧尔麦特速度更快，他快速抓住了米卡艾拉的手，急忙道：“米卡少年别冲动，我们需要让他把情报给说出来，这样能更好的保护你的父母。”

“呼~呼~”米卡艾拉深呼吸几口气，一直以冷静为名的他，在亲人方面根本不能保持冷静，这让其他三人也感到十分惊讶。

因为他们还是没有看过如此失态的女仆，不管遇到什么事情，他都保持着冷静态度，给人一种十分冷漠的感觉，仿佛是冰山上的雪莲花一样。

不过这次，他们看见了不一样的女仆，他也是人，遇到自己亲人事情，他也会失去理智，也会对毫无还手之力的敌人下手。

“为什么？”米卡艾拉是压着怒气问道，现在他虽然不能说这句话，而是应该询问他们计划流程，可是不说出这句话，他感觉自己心理什么难受。

“为什么？这不是因为你吗？”

西村春看着米卡艾拉平静道：“你跟中国的英雄接触了吧，你们关系似乎十分好，那个英雄我们得罪不起，但她们二人价值太大，与其让他们两个离开，不如就这样杀死他们。”

“你知道自己面对的人是谁吗？你知道自己敌人是谁吗？你就跟我一样，只不过是那些大人物的傀儡一样！！！一辈子看不见光明，只有堕入黑暗才会发现那些所谓的‘光明’有多么可笑。”

最后几句话，是西村春吼出来的，他表情似乎十分激动。

作为一个科学家，他为这个国家付出了那么多，最后因为不能泄露机密他跟同伴们被‘烧死’了，不过他被救了出来，开始另外一项实验。

他妻子，他女儿，他亲人……在十年后，都已经完全失去消息了。

凭什么女仆拥有那么强大实力跟人脉？为什么他一人就可以让那么多英雄为他出头。

他嫉妒了，没错！他是嫉妒这个女仆，明明什么都不知道，却有人愿意帮助他，这个世界根本就不公平！

“傀儡？呵呵呵，关我什么事情？告诉我你们的计划流程，以及你幕后主人是谁。”

米卡艾拉冷笑着，他现在内心怒火足以燃烧一切事物，但让必须冷静下来！！必须要冷静下来，要不然他不知道自己会干出什么事情来。

“我幕后主人，是军……唔！啊！啊啊啊啊！！！”西村春刚想说什么，突然开始惨叫起来，他喉咙仿佛被腐化一般，只能发出意义不明的声音。

ps：“满足你们，开始主线，所以！！！扔刀片啊=a=！”

第四百二十三章理念不同（二更）

“我幕后主人，是军……唔！啊！啊啊啊啊！！！”西村春刚想说什么，突然开始惨叫起来，他喉咙仿佛被腐化一般，只能发出意义不明的声音。

“什么？！这是！！！？”

欧尔麦特跟安德瓦一惊，他们也是身经百战的英雄了，他们看着地面上还在缓缓燃烧的烟头，在看着西村春这凄惨模样，很快就联想到‘毒’！

对方刚刚抽的烟内含有‘毒’？

西村春表情十分痛苦，不过他嘴角疯狂上扬，没错！他被抓住的时候，就不打算活着了，只不过他们太过谨慎，不打算让自己自杀。

虽然可以咬舌自杀，不过那个方法太过痛苦了，而且还没多少效果，十有八九会被恢复女郎给救下来，这里可是雄英高中，今天还是体育祭，天知道有多少治疗英雄过来了。

此刻西村春表情仿佛就是在说，我脑袋里面有很多‘情报’，但我快死了！！所以你们永远别想知道了，就等着计划进行吧。

现在，他想看看女仆痛苦的表情，不过……他失望了，此刻米卡艾拉面无表情，甚至嘴角还勾起讽刺的笑容。

“米卡少年！快！！”欧尔麦特连忙的对着米卡艾拉说道，他知道对方拥有治疗‘武器’，所以希望米卡艾拉赶紧出手把对方给救下来。

“别着急，让他在痛苦一会，这种毒会让人死亡时很痛苦，所以我想看他痛苦的样子。”米卡艾拉看着西村春痛苦模样，十分平静说道：“我知道你想死，也知道那根香烟里面有毒，我也知道我们都中毒了。”

“什么？！我们也中毒了？！”一个职业英雄吃惊道。

“你白痴吗？有女仆在这里，你慌什么。”站在他旁边的职业英雄，给了他一个爆栗子，指着前面的米卡艾拉无语道：“你忘记了吗？女仆可是拥有治疗‘武器’啊。”

“我们也中毒了？”安德瓦有些不屑的哼道：“如果用毒就可以解决我们的话，那么他们把我们想太弱小了。”

这个世界大部份职业英雄，对毒都有着一定免疫力，只要不是见血封喉的毒，那么基本上他们都能依靠强大的实力来抵抗。

再加上这里有着女仆这样的治疗英雄，凭借他近乎万能的卡片，哪怕是剧毒，他也有办法解决。

“不，安德瓦，他不想解决我们，而是打算自杀。”欧尔麦特看着米卡艾拉连忙开口道：“米卡少年，快帮他治疗吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第408章
=================

“不着急，距离死亡二十秒，他喉咙被腐烂了而已，毒还没有进入心脏，我们可以稍微等一会。”米卡艾拉十分冷漠的拒绝了欧尔麦特。

现在他肚子火，虽然不能表现出来，但他也发泄在他人身上，比如……眼前这个家伙。

“！！！！”欧尔麦特看见这样的米卡艾拉，瞳孔微微一缩，很快他那双蒲扇般的大手放在对方肩上，沉声道：“米卡少年，我知道你很生气，不过现在不是开玩笑的时候。”

“不仅是为了救他，也是为了救你自己。”

欧尔麦特见过太多太多因为仇恨迷失自己的家伙了，他不希望米卡艾拉重蹈覆辙，这样一个大好青年，不应该因为仇恨而被摧毁。

“所以，米卡少年……快住手吧，他痛苦虽然可以给你带来快乐，但这种快乐是极为不正常的。”欧尔麦特苦口婆心说道。

“救我？”米卡艾拉眼中闪过一丝不解，不过他看着欧尔麦特他恳求的目光，内心一软，他叹了一口气，捏碎了手中卡片。

一根蒲公英出现在米卡艾拉手中，他对准西村春微微一挥，充满生命颜色的绿色光芒，将他给笼罩住了。

不一会，他身上毒被化解了，顺便将伤势也全部给恢复了。

西村春发现自己‘恢复’后，失声道：“这！这怎么可能？！这可是我特制的毒。”

“没有什么不可能的。”米卡艾拉不屑一笑，他取消了蒲公英，不动声色捏碎了卡片，重新把‘天堂之门’给叫出来。

因为刚刚取消了‘个性’，所以给西村春附加的命令也消失了，现在必须要给他加上一个新命令。

“果然，果然，所谓的‘个性’就是不科学的东西，这东西本不应该出现在这个世界上，你们这些怪物！”

看给自己预备留下来的自杀手段也没了，西村春精神也有些崩溃了，辛辛苦苦研究半辈子，他到底做了什么？

身为一个‘无个性’，他一直相信科学改变未来，认为‘个性’就是这个世界的毒瘤，这种不科学的东西！本不应该存在才对。

他一直相信着，可不管是过去还是现在，赤裸裸的现实告诉他，科学在这个世界……已经没落了，现在是‘个性’的时代。

“没错，我是怪物，现在把你们计划给说出来吧。”米卡艾拉面无表情说道，他不介意其他人叫自己怪物。

因为自己也认为，自己是一个怪物，拥有前一世的记忆，熟知剧情，虽然有些改变，但大致方向还是正确的，没错……他就是名为‘穿越者’的怪物。

“因为女仆似乎打算跟中国英雄联合，军方某位大人觉得让你们一家离开，必定会对社会产生巨大影响，所以除了你以外，编号01的米卡洛特必须死亡，替罪羊米卡露亚也必须死亡。”

西村春控制不住嘴巴，将自己所知道的事情全部说了出来，其他二人手中有着控制‘脑无’的东西，所以他们决定查出其他二人位置然后杀死他们二人。

至于米卡艾拉？其本人实力太过强大，高级脑无，有二只惨死在对方手下，力量足以跟欧尔麦特匹敌的脑无，也奈何不了对方，所以不能定为斩杀目标，无视即可。

他们三人没有消息，西村春也是因为意外被抓住，因为他靠近了食堂，他准备在中午饭上‘下药’，将米卡露亚给毒死。

因为特殊原因，他跟米卡露亚有过一面之缘，所以在赛场上看见对方坐在欧尔麦特身边后，他决定去食堂做手脚。

因为雄英高中高度重视食堂这方面，所以派出了许多英雄来保护，其中一个拥有心灵‘个性’的英雄，发现对方心怀不轨，所以十分轻松的把没有实力的西村春给抓了起来。

“编号01？实验体吗？是想要我父亲脑海中的记忆啊……”米卡艾拉不是傻子，他之前就推断出许多细节出来，有了重要线索后，脑海中的‘智慧之泉’自然会主动把碎片给组合起来。

他说呢，为什么all·for·one会有那么多脑无，为什么这个世界政府态度那么暧昧，原来是因为这个原因。

“贪婪果然是原罪，窥视他人力量，一旦有所掌握后，被他力量与知识给震撼。”米卡艾拉看着低着头的西村春，冷笑道：“就是因为有你们这些家伙在，所以才会滋生那么多黑暗。”

就是这些所谓的‘上层’人物，所以才会有那么多受苦受难的家庭，自己父亲……他目标就是all·for·one吗？使用通灵‘个性’将对方记忆全部给拷贝下来，最后因为承受不了对方‘知识’，所以才陷入昏迷？

鬼才信！米卡艾拉已经差不多可以确定了，自己父亲很有可能是被all·for·one给控制了，可能现在挣脱了，不过还是很有可能被对方掌控着。

因为自己的存在，自己父亲很有可能又变成有用的棋子了。

一想到这里，米卡艾拉眼中闪烁着杀意，他现在好想去见all·for·one一面，逼问对方到底有没有控制自己父亲，不对！不应该是逼问，而是直接使用变身能力，将对方给斩杀！

“黑暗？你个家伙说什么？！这些都是你们干出来的好事！！！！”

一说到‘黑暗’西村春忍不住了，他此刻完全没有之前的从容不迫，反而像极了一条疯狗，对着米卡艾拉狂怒道：“我们都是为了‘国家’！你父亲也应该高兴，自己为国家尽了多大的力！他拷贝下来的东西，足以让国家前进十年！所以我说你们才是毒瘤，有了力量之后！根本忘记是谁之前在保护你们了。”

西村春怒目圆睁对着在场所有职业英雄怒吼道：“我们要取回以前的荣光，你们这些自以为正义的家伙，根本不懂那些大人的想法，我们不能停留在这座岛上，而是前往更加广阔的大陆上，力量是必须的！这些知识也是必须的！”

“可是你们呢？！你们这些家伙，一个个都在乎自己，什么和平的象征！如果你真那么强大，为什么不为国家做出贡献！乖乖做个武器就……”

西村春话还没说完，米卡艾拉面无表情的一脚踩了过去，将他下.面给踩了个稀巴烂！就连他坐着的凳子也在这一脚下，完全粉碎开来了。

“啊啊啊啊啊啊！！！”西村春双眼都快瞪了出来，他捂住自己下.体，强烈的疼痛，让他只能发出一声声悲鸣。

在场四人，包括欧尔麦特跟安德瓦在内，此刻眉头微微一跳，下意识捂住自己小兄弟，不知道为什么……他们感觉自己下面传来丝丝疼痛。

“国家，国家，无国没家。”米卡艾拉看着倒在地上的西村春，目光十分冷漠道：“可是，国家不会被代替，可是上面那些蛀虫迟早被鸟儿吃掉，他们将代替内心蛀虫来为这个国家付出新的努力。”

“你以为自己能代替这个国家？你以为他们能代替这个国家？这不是古代了。”米卡艾拉露出轻蔑笑容，他俯视着西村春，嘲讽道：“没有任何力量的你，被我踩在脚下，任由我欺凌，这是强大吗？你们自以为傲的武器，我也！根本！不放在眼里！”

他有狂傲的资本，他有强大的资本，米卡艾拉根本不畏惧所谓的国家，他一人！不……应该是他实力，足以挑战一个大国，只要给他时间！！！什么敌人都不能挡在他（她）面前。

“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！！！怪物，怪物！所以你们是怪物啊。”西村春哈哈笑着，笑声中带着一丝丝悲凉。

下层也敢试图挑战上层？果然这些家伙都是怪物，拥有力量过后，不把所有人放在眼里，这种人在他看来，是最为愚蠢的存在。

家？他家已经没了，他只有国可以效力，不管被出卖了几次，只要国需要他，那么他会无条件服从。

“米卡少年……”这个时候欧尔麦特有些犹豫的看着浑身上下充满冰冷气息的米卡艾拉，开口道：“你现在需要休息一下吗？”

“不，还有最后一个问题。”米卡艾拉摇头，他感觉自己精神非常好，好到他现在迫不及待想去找‘一些家伙’了。

“那些所谓的上层是谁？你效力的家伙是谁，全！部！说！出！来！”

他只想杀人，米卡艾拉此刻只想杀人。

“我不知道。”西村春眼中流露出一丝嘲讽，虽然身下传来剧痛，但他依然可以嘲讽面前这个家伙，他嘲笑道：“我不知道那些人是谁，也不知道他们在那里，因为我只不过是个科学家，研究东西的家伙罢了，这样的‘小人物’根本不会知道他们是谁。”

如果他真的知道那些人身份，那么他就不会被派来参加这个任务了。

“那么交给你们了，欧尔麦特我有些累了。”

米卡艾拉扭过头朝着外面走去，他平静说道：“我母亲就交给你来保护了，我要去保护父亲了。”

“等等！米卡少年！”欧尔麦特看着西村春身下出血量极大，忍不住说道：“不治疗他吗？”

“人要为自己说的话负责。”米卡艾拉看着欧尔麦特开口道。

“他受伤了。”欧尔麦特坚定的看着米卡艾拉道：“我们是英雄，我们不能……”

“但是我拒绝！我不想为这些家伙治疗，他们根本不配。”米卡艾拉十分果断说道，他朝着门口走去。

ps：“看完c菌的生化2重置版实况了，所以连忙过来更新了，真是一口气看完啊~~~~”

第四百二十四章我是你爹（三更）

外面体育祭热火朝天，医务室内，米卡艾拉坐在自己老爸，米卡洛特身边，看着电视上的转播，深深叹了一口气。

“老爸，你说的小心，是让我小心政府上面几个家伙吗？如果是这样的话，你根本就可以放心，因为你儿子实力很强……”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第409章
=================

米卡艾拉看着躺在床上犹如植物人的米卡洛特，轻笑道：“不过你放心，我是不会出事的，不管怎么样我都会为你讨个公道，不管是为了你……还是为了老妈。”

一想到之前西村春所说的话，以前有很多想不通的地方，此刻米卡艾拉脑海中将那些东西给拼凑在一起，此刻已经拼成一条直线了。

他已经想通了，虽然有些地方还是充满了疑点，但他相信，只要找到那个家伙……那么绝对可以了解一切真相。

“你肯定听得见吧？”

跟老爸叙旧过后，米卡艾拉十分冷漠开口道：“我不知道是不是你指使的家伙，不过你当初肯定控制过我父亲，如果你现在意识还在的话，那么就跟我对话吧。”

“艾拉……把房间弄暗，电视也关掉，门也反锁起来。”此刻，米卡洛特突然开口说话了，这次他声音不像之前一样断断续续，反而十分流畅。

“！！！！”

米卡艾拉看着躺在病床上的父亲，此刻他内心闪过一丝丝挣扎，因为他不清楚，面前这个家伙是自己‘父亲’还是all·for·one。

不过最终，米卡艾拉站起身，将门给反锁起来，同时捏碎卡片！将犹大的誓约给放在地面上，同时变出伊莉雅卡片跟王哈桑卡片，以防万一！

窗帘拉上，电灯关掉，电视也关了，此刻房间陷入一片昏暗。

做完这一切后，米卡艾拉来到自己父亲床边，十分警戒道：“我已经做完一切了，你到底想干什么？”

“抱歉，太久没活动身体了，我现在只能这样跟你说说话了，让我来看看你现在变成什么样子了。”

病床上米卡洛特缓缓睁开双眼，此刻他双眼不像以前一样是黑色眼睛，而是一双充满无限智慧的天蓝色双眼，他仿佛看破世间一切事物一般，看着露出警惕表情的米卡艾拉，微笑道：“长大了啊。”

简简单单一句话，包涵了无数感情，他似乎在感叹，同时也又有些无奈。

“………………”米卡艾拉默不作声，他深吸一口气，看着米卡洛特冷静道：“all·for·one，你还想侵占我父亲身体多久。”

虽然他很想认为自己父亲是依靠自身意志苏醒过来，不过这明显不太可能啊！！！自己父亲只不过是个空有英雄目标的普通人，本身还没经历过什么锻炼，别说抵挡all·for·one全部记忆了，能活下来就是一个天大的奇迹了。

“all·for·one？”米卡洛特看着自己儿子如此警惕自己，哑然失笑道：“说什么呢，我是你爸啊，那个家伙早在达成自己目标后，就从我身上离开了。”

“……………………”

米卡艾拉还是十分警惕的看着自己‘父亲’说道：“你以为我是傻子吗？”

“你老妈是b罩杯，她最近天天抱怨自己到底是生了个男孩还是女孩，罩杯比自己还要大，嘛……我还以为你变性了呢。”米卡洛特倒是没有在意自己孩子警惕态度，而是上下打量了一下自己儿子，点头道：“还是男孩子嘛，虽然比我年轻时候要漂亮许多，果然家族基因只有越来越好吗？”

米卡洛特自顾自的伸出手来，看着自己十分秀气的小手，露出十分无奈的笑容，说道：“也是辛苦露亚最近以来一直跟我说话了。”

“你真是老爸？不对！all·for·one！你休想骗我！你真以为我没办法对付你吗？！”

米卡艾拉使劲摇了摇头，二话不说收起犹大的誓约，同时捏碎一张卡片！

“天堂之门！”

一个小人没入米卡洛特眼中，他瞳孔微微一缩，似乎是看见了‘替身’，不过他并没有做什么，而是十分无语道：“你该不会对我使用了什么‘精神’个性吧，话说你一个‘卡片’个性，怎么可能有那么多种能力啊，这根本不科学啊。”

“无路赛！！！”米卡艾拉都要怒了，这个占着自己父亲身体的家伙，还想继续骗他吗？！没关系！！在天堂之门下，无论什么事情，你都要乖乖说出来。

“说！你是谁！”

“嗨嗨嗨~我叫米卡洛特。”米卡洛特举手投降，他眼中闪过一丝笑意与无奈，仿佛是在看调皮捣蛋的孩子一样，他继续开口道：“我妻子叫做米卡露亚，我儿子叫做米卡艾拉，可男可女~现在还是十分出名的英雄。”

“不是这些啊！！”米卡艾拉有些抓狂，很快他愣住了，他看着米卡洛特疑惑道：“你是谁？”

“米卡洛特！你还要我说几遍。”米卡洛特十分无语的抱怨道：“我现在能挣脱出那一片记忆海洋，可不是那么容易的事情，刚刚听你说自己发现了真相，我怕你会干出什么蠢事，所以出来跟你聊聊天。”

“你真是爸爸？”米卡艾拉相信自己‘个性’的实力，毕竟天堂之门基本没有失手过，如果all·for·one精神真的依附在自己老爸身上，那么他肯定会说出自己真实姓名，而不是说‘米卡洛特’的名字。

“对，我是你爸，话说你这个‘个性’好强啊，明明我打算不说话来着，为什么还是开口了。”米卡洛特有些惊讶，虽然all·for·one里面有着这方面的‘个性’，不过副作用也是极大来着。

一个不小心就会被对方给反噬，看自己儿子表现，似乎是自己单方面被控制啊。

“你真是我爸？！！那你为什么不早点说？？？”

发现对方真是自己老爸后，米卡艾拉开始下意识推锅，原本他都准备好跟all·for·one一决死战了，还事先喝了两瓶能量液体食物。

结果他说，自己就是米卡洛特本人，真的是自己爹。

“我说了啊！！你不听啊。”米卡洛特翻了个白眼，他不知道说什么好，这还是自己媳妇说的儿子吗？

不是说是精明吗？为什么现在看起来，有些奇怪呢？

ps：“………………忘记画他人设图了，嗯！找一份吧！”

请假条

今天打算更新来着，不过喝了红酒=a=整个人晕晕的，在群里发了几个红包后，感觉很想睡觉。

抱歉，今天请假一天，明年在努力吧=a=！

嗯！也祝各位这次fgo福袋获得自己想要的角色，同时也祝福你们能抽到北斋。

还有就是，多谢你们陪伴。

主线虽然开始了，但体育祭也不可能彻底落下，将几个精彩的片段，我会在明天写出来。

同时，我们家小艾将会迎来第二次蜕变。

有时候，光明不一定是光明，但黑暗永远是黑暗。

第四百二十五章来细数你的罪孽吧

在互相推锅了一会过后，米卡艾拉终于可以确定了，面前这个长相比老妈还漂亮的人，的确是自己老爸本尊了。

说起来，之前就是一副睡美人模样，现在睁开眼睛了，魅力反而上升了数倍，尤其还是一双蓝瞳……这是经历了什么样事情，才会有这样的眼睛啊。

“这双眼睛？”米卡艾拉指着米卡洛特那犹如蓝宝石一般双眼，有些疑惑道：“我记得我们一家子都是黑瞳，为什么你变了？”

“变了吗？嘛，我也不知道，可能是大脑分泌出特殊东西，把我双眼给改变了。”米卡洛特轻笑着，似乎并不在意这些事情，他勉强让自己坐起，不过由于身体太过虚弱，他除了抬起手以外，其他事情基本都做不了。

这让米卡艾拉连忙站起了起来，让米卡洛特靠在病床上，此刻他内心十分复杂。

虽然很开心自己老爸醒过来了，但他总感觉内心怪怪的，虽然坐在一起有种莫名怪异感，根本不知道如何跟对方相处。

虽然平时都有说话，不过那都是单方面倾诉，根本没有想过，对方醒来过后应该说什么话。

不过米卡洛特也是如此，他看着面前这位犹如少女般柔弱跟美丽的‘少女’，他一时间感觉有些无奈，虽然露亚说过，他们二人孩子此刻变得十分美丽了。

可是这也太漂亮了吧，现在有没有女朋友吗？上学时候有没有被那些男‘前辈’勾肩搭背什么之类的，该不会因为外貌而看不上其他女孩子了，啊！！！为什么感觉都是自己年轻时候经历过的事情啊。

米卡洛特内心疯狂吐槽着，不过他知道，不能在这样下去了，再过几分钟他恐怕又要陷入沉睡了，所以要尽快跟自己孩子交谈一下。

十年了！他才有这样一次出来的机会，如果不解开自己孩子心结的话，那么他回去沉睡也会感到十分不安。

“你以为这是火影啊。”米卡艾拉翻了个白眼，如果不是知道这个世界没有火影忍者，他还以为自己老爸是重度中二病呢。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第410章
=================

“啊？什么影？”

米卡洛特有些懵比，不过很快他摸了摸自己眼睛，十分冷静道：“我本以为自己醒来过后，眼睛无法看见太亮的东西，看来是我想太多了。”

人如果待在黑暗里面时间太久了，那么就要给自己眼睛放上一块布，或者让屋内环境昏暗一点，避免一下子看见强光，把自己给弄瞎了。

他已经躺了接近十年之久，眼睛都是闭着的，按理来说，就是属于那种见光死的家伙。

不过睁开眼睛的时候，米卡洛特惊讶的发现，预想之内的刺痛并没有传来，反而感觉十分舒服。

就犹如沾上灰尘的明珠被清洗了一番，变得更加美丽动人了。

“嗯，是承受太多知识导致的吗？”米卡艾拉看着自己父亲那犹如蓝宝石般的眼睛，立刻想到自己使用‘通灵’后，身体有一部分会产生变化，这种既是好事又是坏事。

不过……米卡艾拉看着自己老爹的外貌，此刻也忍不住开玩笑道：“你现在这个样子，比以前照片上要好看许多了，更加像女孩子了。”

原本米卡洛特就是黑长直‘美人’，现在坐着不动，就有着一股娇弱气质，不知道的人还以为他是谁家大小姐呢。

在配合上那蓝宝石般双眼，没准会被人当成混血儿也没准。

不过米卡艾拉声音是中性的，仿佛是男孩子又仿佛是女孩子，不像米卡艾拉一样，以前是中性，现在连声音也变得跟女性一样了。

“你也不赖嘛，当初还可以看出来是‘男孩子’，现在变成小公主了。”米卡洛特也充满‘和善’的笑容缓缓说道。

说实话，在看见米卡艾拉的时候，米卡洛特内心闪过一丝丝怀疑，这个比自己还好看的人，真的是自己儿子吗？当初自己真的没抱错孩子吗？

虽然知道自己家男孩子迟早会变得越来越好看，但看见米卡艾拉的时候，身为父亲的他，还是被对方外表跟惊住了。

学生时代的他就被露亚称为‘怪物般的男性’了，现在自己家儿子似乎比自己还要好看，这应该被称为‘妖孽’了吧。

“公主？？”哪怕是父亲说出这句话，米卡艾拉额头暴起青筋，他深吸一口气，让自己努力保持平静下来。

他想过无数次跟米卡洛特见面的场景，比如对方夸自己成熟了，或者长大了，又或者感叹岁月无情，自己一醒来孩子都那么大了。

可是他唯独没有想过，自己老爸吐槽自己变成‘公主’了。

那家公主天天跟敌人战斗，还要教导学生们学习，时不时去当医生治疗他人，有空的时候去当女仆服侍他人。

真正的公主，不应该是天天泡在家里打游戏，什么事情都有仆人去干，虽然看起来跟宅女一样，但只要稍微梳洗一下，换上新衣服！那么又是一个合格的公主了。

仆人有兔子，还有八亿岁的……（死亡）

“开个玩笑而已，你的苦恼我也是经历过的。”米卡洛特露出一个完美的微笑，有些吹嘘道：“当年你老爸可是跟你一样，天天被男孩子告白，如果不是你老妈的话，我恐怕都要喜欢上某个学长了。”

“！！！！！”

米卡艾拉一脸惊恐的看着米卡洛特，自己听到了什么，自己老爸当年差点喜欢上某个学长？？他已经忘记自己是男儿身了吗？

“如果是艾拉的话，应该可以感受到吧。”米卡洛特看了看自己颇为纤细的小手，有些头疼道：“从小长大，女性虽然知道我是男性，但根本不在意跟我洗澡，反而男性看到我身体却十分害羞，在这种环境下，我能坚持那么多年还是不容易呢。”

看着一举一动透露出少女纯净的老爸，米卡艾拉默不作声，他开始思考，自己老妈到底是如何把老爸给掰直的。

不过自己老爸说得也挺对，想要找到颜值符合自己标准，而且还要有着一定感情基础的女性，实在是太困难了一些。

学生时期的时候，米卡艾拉也接到过很多份情书，哪怕是换衣间……基本上除了第一次去男生换衣间闹出各种矛盾以后，他基本上都是去女子换衣间。

那些女性们也没有感到什么不好意思，反而十分好奇的看着米卡艾拉美丽容颜，甚至还问他如何保养自己肌肤跟头发的。

那样环境下，心理不出现问题才有鬼了！

不过米卡艾拉可是穿越者，虽然现在对女性没有多少感情了，但他不管怎么样都不会喜欢上男孩子吧……

“好了，开始说正事吧，别用那种目光看着我了，虽然以前有那种小心思，不过现在既然已经嫁……啊呸！娶了你老妈后，我已经收心了，乱想那些事情了。”

看陷入沉思的米卡艾拉，米卡洛特连忙开口打断了他的胡思乱想。

“正事？什么正事？”米卡艾拉歪了歪头，有些奇怪看着自己老爸，他有些不解问道：“现在正事，不是应该让老妈过来，你们二人说说话吗？”

见父亲醒来，身为孝子的米卡艾拉，自然要把老妈，米卡露亚给叫过来，让他们二人好好聊聊天。

嗯！如果想给自己制造一个弟弟或妹妹，他也是完全不介意的。

“没那个时间了。”米卡洛特苦笑摇头，他指了指自己脑袋，有些无奈道：“这里面有很多知识需要我来消化，虽然当初志村跟我说过了，那个家伙已经活了不知道多久，我已经抱着必死的决心去窥探他记忆了，不过没想到对方居然放了我一马。”

“志村？”米卡艾拉听到这个名字，眼中闪过一丝丝莫名光芒，他似乎明白了……为什么欧尔麦特会拼尽一切来帮助自己父亲跟母亲，甚至他还能为一个15岁少年办下英雄执照，这一点都不符合他人设。

可他还是这样做了，曾经米卡艾拉一度认为，当时欧尔麦特是看好自己潜力，不想埋没这样的人才，所以给自己办英雄执照。

现在看来他是因为愧疚，他师傅害的自己一家人支离破碎，所以他想弥补自己。

“哦~她是我好朋友，某种意义上来说，也是我的老师。”米卡洛特眼中闪过一丝丝回忆，继续开口道：“当初我可是被不少人嘲笑，一个‘废物’个性，有什么能力可以成为英雄，是她鼓励我一定可以成功，因为英雄不仅仅需要力量，还需要一颗想成为英雄的心。”

“亦师亦友的存在吗？怪不得当初你一声不吭的离开了，是她特地拜托你吗？”米卡艾拉语气有些冷漠说到，显然他对志村菜奈做法感到十分生气。

如果不是这个家伙，那么自己老爸也不用冒着生命危险去使用‘个性’，如果没有使用‘个性’！那么他一直待在家里的话，自己一家人能幸福又平静的生活下去。

“嗯，这是我的选择，艾拉。”米卡洛特微笑着，他将自己手放在米卡艾拉头上，轻揉着，声音虽然有些柔弱，但十分坚定道：“人都要为自己做出的事情而付出代价。”

“我想要成为英雄，这是我儿时就有的梦想，人们需要英雄的保护，而我想成为英雄~”

说着，米卡洛特耸了耸肩，无奈笑道：“可是我没有那个实力，可是志村告诉我，她跟国家需要我帮个忙，她把所有事情跟我说了一遍，我也知道如今生活的日本，被一双巨手死死抓着，根本无法正常发展。”

“这是我成为英雄的第一步，同时也是最后一步，这些我都知道。”

“你没有考虑我们吗？”米卡艾拉语气有些低沉道，他抬起头，那双犹如黑珍珠的双眼，此刻闪烁着泪花，他深吸一口气，故作平稳道：“我跟母亲不重要吗？如果你不去的话，那么我们没准可以一直平稳的生活下去。”

“我跟母亲都不想让你当英雄！”

这是米卡艾拉心思，他根本不稀罕什么英雄，现在他虽然当英雄！不过是为了金钱罢了。

跟绿谷出久跟欧尔麦特他们那群充满正义感的英雄不同，他很贪婪跟自私，他只希望自己这个小小的家能够安好就可以了。

“国家黑暗逐渐腐蚀着，如果我的生命能为当时国家带来一丝丝光明，我就很满意了。”

看着强忍着不哭的米卡艾拉，米卡洛特摇了摇头，看着自己孩子认真而有严肃道：“因为我的牺牲，没准可以给你还有你母亲带来更美好的生活，国家，先有国，再有家。”

是啊，他当时就是为了这个目的而决定献出自己的‘个性’，希望给国家带来一丝希望，因为只有这样……自己妻子跟自己孩子才能更好的生活下去。

“不过，我错了。”米卡洛特露出一丝苦涩笑容，原本明亮的眼睛，此刻布上一丝丝昏暗，他十分失望道：“我认为这个国家还有希望，所以才献出生命，可是他们并没有任何良知，而是把所有人当成‘物品’来看待，包括我……”

他虽然被all·for·one那犹如海啸一般的记忆给吞没了，但他的确有着自己意识跟记忆，四周那些‘科学家’声音，还有一下所谓‘高层’的声音，他都听得清清楚楚。

自己身上被做了实验，人体实验在他们看来，是多么的‘正常’，他们想挖掘自己脑子内的‘记忆’。

甚至还欺骗自己，自己妻子跟孩子被那个黑暗给绑架了，所以希望自己把‘知识’交出来，好让他们有力量去救援。

那一刻，米卡洛特跟那个‘黑暗’做了个交易。

如果光明是这幅模样，那么堕入黑暗又如何？如果这样可以保护自己家人，那么跟魔鬼做交易又如何？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第411章
=================

“艾拉，不要冲动，等我完全醒来后……我会把他们全部杀死的。”米卡洛特将手从米卡艾拉头上放下，原本还有微笑的脸蛋上，此刻变得冰冷无比。

他的确被all·for·one记忆给影响到了，因为他在那庞大的记忆海洋中，看着对方从小到大的经历，甚至一度认为这副身体才是虚假的。.

直到自己妻子米卡露亚在病床边的哭诉，自己无论如何都会让他活下去。

还有自己孩子米卡艾拉，讲述了自己近年来的经历，以及拯救自己的绿谷家孩子，还有自己因为完成了‘父亲’心愿，成为了一名合格的英雄。

人是由各种各样事情组合起来的生物，在all·for·one记忆海洋中，米卡洛特看到太多让曾经的自己感到反胃的事情，可现在他必须要成长，同时也要承受住这些记忆。

因为，他是米卡露亚的丈夫，同时……也是米卡艾拉的父亲。

“大人有着大人的活法，下一次苏醒，就是我复仇的时候。”米卡洛特看着面前已经长大成人的米卡艾拉，微笑道：“我是你父亲，这些肮脏的事情交给我来就好了，你只要负责貌美如花就可以了。”

是啊，自己为什么能够撑下来，不就是为了自己家庭吗？

如果不是有她们二人，自己恐怕会被all·for·one的记忆给同化了，在那片记忆海洋中失去自我的话，那么‘米卡洛特’这个人就永远消失了。

“砰——！！”

这个时候，墙壁突然被击碎，刺耳的磨牙声传来，伴随着拍动翅膀的声音，两头脑无出现在医务室内。

“杀了他！”一个浑身上下裹得严严实实的人，指着米卡洛特，用沙哑的声音开口说道。

不过很快，他瞳孔微微一缩，因为他发现这个原本应该一直沉睡着的‘实验体’，居然苏醒过来了！！！

这怎么可能？他不是拷贝了那位‘大人’的所有记忆吗？！而且在上次实验当中，也被判定为无法苏醒了吗？

“他们可等不到你醒来的时候。”

米卡艾拉看着面无表情的父亲，擦去眼角泪水，恢复以往的淡漠，平静开口道：“老人家就应该躺在床上，别在继续行动了，要不然老妈又要担惊受怕了，等你醒来的时候……一切都已经结束了。”

“现在！是米卡艾拉时间！犹大！”

米卡艾拉捏碎卡片大声喝道，犹大的誓约插入地面，几乎就是在一秒内！快速将自己身体展开。

十八跟光之矛瞬间冲出，无数道锁链将米卡洛特给保护的严严实实，他面无表情的捏碎了变身卡，在过来的时候，他就已经把监控器给关闭了。

伴随着光芒亮起，原本有一米六五的米卡艾拉此刻快速缩水着，一下子就变成穿着修女服的小矮子，经过一年多磨合。

米卡艾拉变身德丽莎时间，已经从最一开始的几分钟，到现在的一小时！

看着前方两只脑无，米卡艾拉露出一个充满‘暴力’的笑容，她已经迫不及待打算将他们给活拆了。

可能是感受到米卡艾拉的变身，犹大的誓约闪耀着金光，将整个房间给照亮了。

“来细数你们的罪孽吧。”

ps：“这里大概介绍了一下米卡洛特观念，同时……算了~不说了。”

第四百二十六章s级女武神（一更）

“噫？！”米卡洛特看着自家儿子变成一个穿着修女服的小矮子，虽然看起来非常可爱，不过他感觉……果然还是成熟一些比较好啊。

“母亲应该没告诉你这个，这就是我的底牌，同时……今天除了你以外，其他知道的家伙！”米卡艾拉背着犹大，她手中凭空出现一根金色长矛，青色瞳中，闪过一丝强烈杀意。

“所有人都不会离开这间医务室内！”

说着，米卡艾拉将手中的金色长矛给扔了出去，她既然变身了，那么就不打算放过那个家伙，不管他（她）是男是女，只要知道了自己底牌，那么她就不会放过对方。

米卡艾拉一直以来都是下手很轻，哪怕是四魔众知道自己‘变身’后，自己也是使用‘天堂之门’让对方失去记忆，同时用‘蒲公英’给他们大脑造成剧烈打击，这样情况下，他们不会有那一夜记忆。

如果说，她真正杀过什么人，那么就是自己重伤的时候，一群批着警方的军人过来威胁自己跟母亲。

这次是她真正意义上动了杀心，不管挡在自己面前的家伙是谁，她都会毫不留情的发动攻击，将对方给彻底击溃！

不管你背后是谁，在绝对力量面前，都是虚无的！

无非是最大损失跟最小损失罢了，现在米卡艾拉只要愿意的话，二话不说把白枪呆‘宝具’给释放了，那么日本将会不复存在。

虽然不知道自己会不会死，但日本绝对会毁灭。

不过问题又来了，欧尔麦特跟众英雄还有校长等人给予自己友谊是实打实的，包括这里还有许多给予自己温暖的人，她还不想把他们给拉进来。

“刷——！！！”

伴随着破空声，光之矛朝着将自己裹得严严实实的黑衣人攻击而去。

黑衣人还沉浸在米卡洛特苏醒跟米卡艾拉变身的双重震撼中，他只不过是个过来暗杀的人员，为什么要让他受到这样的刺激？！

就当光之矛即将刺穿黑衣人身体的瞬间，这个时候，可能是要护主！有着血盆大口的脑无，此刻站在黑衣人面前双手张开。

“噗呲——！！”

光之矛刺入脑无体内，暗红色血液从他体内流了出来，可能是肉体太过坚固的原因，光之矛并没有将他身体刺穿，反而是尖锐的矛头没入对方体内。

“＆＃！@*＆*%%＆”

可能是十分疼痛，脑无发出意义不明的叫声，不过很快他那双眼睛盯着米卡洛特，张开自己巨口，发出怒吼。

“嗡——！！！”

白色音波朝着米卡洛特攻击而去，对方嘴巴那么大，恐怕就是为了更大化的使用这个‘个性’吧。

就好像狮吼功需要‘大喇叭’加成一样，嘴巴越大！扩散范围越大。

“刷——！！！”

另外一只脑无有着一对犹如恶魔的翅膀，他微微一挥翅膀，狂风卷起！仿佛无数道风刃组成的小型龙卷风，朝着米卡艾拉袭击而去。

他目标似乎是阻止米卡艾拉动作，因为这里守护人员只有她一人。

“哼！无用之举！”

看着这些攻击，米卡艾拉冷哼一声，犹大可是万能的存在，她自然相信那些锁链防御力。

而且那个白色音波一看就知道是物理系攻击，如果是精神攻击的话！那么这个脑无的‘脑花’怕不是要碎掉了。

自己老爸大脑里可是有着all·for·one的记忆，而且那些记忆庞大到，让拥有精神‘个性’的家伙，贸然使用‘个性’去攻击自己老爸的话，十有八九会自己崩溃。

这一点已经有无数位精神英雄实验过了，而且当时米卡艾拉也在老爸身边，所以他十分放心！这种程度攻击，犹大的锁链可以挡下来。

至于前面的东西？米卡艾拉面无表情的轰出一拳！虽然没有欧尔麦特一拳打出风压那么夸张，不过她现在变身人物是啥？天命最水s级女武神——德丽莎·阿波卡利斯。

咳咳，虽然有些水，不过她祖传的怪力可是实打实的存在！

一拳之下，那些小型龙卷风直接被摧毁的一干二净，同时米卡艾拉动了！她脚一踩地面，整个人犹如‘瞬移’一样出现在那个有着恶魔般翅膀的脑无面前。

“%＆*￥＃@＃@？？？？？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第412章
=================

看着突然出现在自己面前的米卡艾拉，有着恶魔般翅膀的脑无，似乎有些不解，这个家伙刚刚不是还在前面吗？！为什么突然出现在自己面前？！

不过，贫弱的大脑让他无法思考那么多，他伸出自己手朝着米卡艾拉抓去。

“咚——！！”

米卡艾拉深吸一口气，眼中闪过一丝樱色光芒，她大声喝道：“寸劲·山崩！”

之前阿符离开前，特地教给自己的招式，理由是……一个人待在日本不安全，多学点东西防身，遇到色狼直接打过去！不要客气！

虽然米卡艾拉感觉有些奇怪，不过当时她还是老老实实学习了一点点~虽然只有一点点，不过凭借这具身体的话，足以将面前这个家伙给击溃吧！

“嘭——！！”

这一拳狠狠打在脑无身上，把他连同背后准备逃跑的黑衣人给打飞出去，他们两个直接撞在墙上！

由于脑无身体素质本身就很强，应该要接受各种‘个性’，如果不强才有鬼了。

脑无没有死亡，反而黑衣人给这股巨力给打懵了过去，再加上脑无本身体重！他现在已经昏迷过去了。

“＆＃￥！@！？”

另外一边，金色锁链将米卡洛特给保护的很好，白色音波根本不能击破对方防御，这让另外一头脑无根本没有去管身边的米卡艾拉，而是打算冲过去！手撕金色锁链。

“砰——！”

不过米卡艾拉会看着他攻击自己父亲吗？反手一个犹大将脑无给砸到他的同伴那边，两只脑无加个黑衣人，紧紧地贴在墙上，一时间似乎无法动弹。

“hea.ven's justice！！！”

就在此时，米卡艾拉仿佛捏住什么东西一般，朝着三‘人’扔了过去。

无数道光之矛将二只脑无跟黑衣人给吞没了。

第四百二十七章画风一歪（二更）

光之矛全部降临完后，两只脑无浑身是伤的倒在地上，黑衣人则是一具尸体了，他现在身体犹如破抹布一般，连菠萝菠萝哒都不行了，而是整个人去往冥界了。

其他两头脑无虽然还活着，不过距离死亡也只不过是时间的问题，由于‘主人’死亡，他们只能待在原地不能动弹，虽然身上出血量超大！可是他们跟没事人一样，待在原地一动不动，仿佛老年痴呆了一般。

“呼，真是一场势均力敌的战斗啊。”

可能是第一次给父亲看见自己战斗的样子，米卡艾拉十分难得‘谦虚’一把，然后整个人变回来，不过犹大的誓约还摆放在身边。

“不不不，这是一场虐杀。”米卡洛特看着‘谦虚’的儿子，忍不住吐槽道：“这不管怎么看都是单方面的虐杀吧，而且你这实力有些强的过分啊，身上衣服还没有沾上灰尘，敌人就已经完蛋了。”

距离敌人袭击还不到‘一分钟’，闯入家伙就已经一死二残了，自己儿子强到过分啊！！他明明还想表现一下自己呢。

“嘛，这是我变身时候的实力，如果是这个状态下，解决他们需要花费一段时间，还不能保证你的安全。”

看着那两头脑无，米卡艾拉眼中难得闪过一丝丝忌惮，从刚刚表现看来，这两头脑无虽然比不上前几只脑无，比不过实力足以对抗部分实力派职业英雄了。

刚刚他们表现出的‘个性’还只不过是冰山一角，这种身体素质的脑无，身体内最低有三个‘个性’。

除了最开始犹如超音波的‘个性’还有翅膀煽动制造的小型龙卷风以外，他们恐怕还有一些强大的‘个性’，不过被自己解决太快了，他们没时间表现出来。

“保证我安全吗？”米卡洛特微微一笑，他伸出来揉了揉米卡艾拉头，轻笑道：“我安全不用你担心，既然我说会复仇，那么实力肯定是有的。”

“这是……那个家伙送给我的东西，说是未来复仇的东西。”

米卡洛特眼中闪烁着诡异的光芒，同时他靠近米卡艾拉，让他看见自己眼中的‘怪异’。

“这是？”

米卡艾拉心中暗暗警惕起来，手中拿着‘天堂之门’的卡片，因为他怀疑自己老爸被控制了。

“这是精神‘个性’，只要精神力足够强大，那么可以喷出类似‘激光’的攻击，不过我本人也会暂时失明，他最大作用是催眠他人。”米卡洛特也看见自己儿子的小动作了，他收起自己‘个性’，有些叹气道：“这个家伙，果然很精明，他已经看出来……”

“你的怒火吗？”米卡艾拉歪着头问道，虽然这个‘个性’很不错，但根本无法对all·for·one造成任何伤害，不过有可能控制死柄木弔，但是他恐怕还处于巅峰状态，想看看米卡洛特这个为国捐躯的‘英雄’，会用这个‘个性’造成怎么样的事情。

现在也是如此，不管怎么样，all·for·one都会狂笑，因为现在这个社会是由欧尔麦特主流的，只要不是好事发生，那么他恐怕做梦都会笑醒。

“没错，他属于走一步看百步的老狐狸，虽然我接收了他记忆的大部份，不过还是很佩服他从一个‘废物’爬上巅峰。”

米卡洛特点头感叹道：“除了力量，他计划方面，几乎是完美的存在。”

“嗯……”米卡艾拉沉默着点头，这一点他不能否认，从原著中也可以看出来，对方还处于重伤的时候，就将自己棋子给埋了下来。

未来欧尔麦特也因此而悲痛欲绝，将所有过错放在自己身上，从这一点就可以看出来，all·for·one是个有头脑的怪物。

“不过他失算了，因为我命好，生了你那么优秀的儿子。”米卡洛特重新躺在床上，看着米卡艾拉容颜轻笑道：“有你在，那么我也可以放心了。”

“露亚跟我说过，你是个好孩子。”看着已经成熟的米卡艾拉，米卡洛特轻声道：“你很优秀，你现在成绩都是你自己一人做出来的，我跟露亚就像绊脚石一样挡在你的面前，如果没有我们的话，你可能会更加优秀也没准。”

米卡艾拉五岁的时候，他离开家庭前去国家秘密基地，使用‘个性’对付all·for·one，之后就一直陷入沉睡，根本没有做到父亲的责任。

自己妻子，米卡露亚也在艾拉幼年之龄为了自己，而使用‘个性’疯狂吸金，最后成为国家的挡箭牌，给关入监狱内受苦，无法作为母亲去教导艾拉。

“你是我们夫妻的宝物，可是我跟露亚都在想，我们是否有资格做你的父母。”

米卡洛特虽然此刻想保持笑容，可眼泪不知不觉流了下来，打湿了枕头。

“我们在你最需要的时候离去，你如今的成绩全是你的努力，跟我们没有半点关系，现在我们……”

米卡洛特话还没说完，米卡艾拉伸出手来堵住他的嘴巴。

“没有你们，我没有今天成就，如果不是你们，我无法诞生在这个世界上，所以是我要谢谢你们。”

“谢谢你们给我生命，给了我生的意义，如果不是你们给我家的温暖，我不知道自己能不能坚持下去。”

前世的米卡艾拉是孤儿，他没有不知道父母是什么东西，他没有感受到过父亲的温暖，母亲的温柔，他就像是一根漂泊不定小草一样，天下之大！何以为家？

这个世界，他体会到了父亲的温暖，母亲的温柔，被父母溺爱着，被父母关心着，被父母期盼着。

“是我才要感谢你们。”米卡艾拉坚定看着自己父亲带有泪花的眼睛，缓缓说道：“所以，我才想成为英雄，因为这样才可以保护你们。”

“是这样吗？”米卡洛特此刻不知道是哭还是笑了，孩子那么懂事，此刻千言万语，他只能说出这一句话。

“你能变成有大胸.部的女性吗？！”

“…………可以。”

“啊~~你就不能恼羞成怒吗？这让我很尴尬啊，因为接下来我就要继续沉睡了，如果你不说点什么的话，我在梦中都会有可能哭出来啊。”

“老妈喜欢萝莉，你喜欢御姐？果然很奇怪啊，你们两个到底是怎么走下去。”米卡艾拉默默吐槽着。

第四百二十八章告知真相之人（三更）

最后米卡洛特跟米卡艾拉稍微扯几句家常之后，就陷入沉睡了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第413章
=================

交谈话题是这样样子的。

“果然你也感觉自己老妈欧.派很小对吧，当初我也是那么想的，她还不服气！要跟我比一下，我可是男孩子诶，虽然外表比较可爱跟漂亮，但我下面还是带把的，怎么可能有胸啊。”

“我有着可以让男人变女性的药水？你要试一下吗？”

“可以啊！”

米卡洛特爽快的同意了，然后米卡艾拉给他倒了一瓶娘溺泉，随后他默默地拿出手机。

果然自己基因里面，老爸成分比老妈要多，要问为什么？

因为自己老爸被倒上娘溺泉后，整个人颜值刷刷往上增加了，同时胸.部也从对a要不起，变成了e罩杯巨.乳，看起来十分的可怕。

因为病服号都快撑不住了，整个病服号被塞满满的，从外表来看的话，简直就像是两坨肉山！看起来十分惊人。

病服缝隙中也可以看出惊人的奶量，此刻米卡艾拉终于知道了，为什么自己女性化身材会那么好，原来都是老爸的锅啊！

他本人还是挺喜欢老妈那颇为娇小的身材。（此刻米卡露亚正磨刀霍霍打算宰了他们两父子）。

稍微赞叹了一下自己‘美貌’后，米卡洛特跟米卡艾拉说了一样的话，说原来大欧派那么不方便啊，果然这种东西看看就好了，自己有的话……的确感觉有些莫名的怪异。

“那么，如果可以的话，我希望你别出手，等待我苏醒后……在…行…动…也…不……”

后面米卡洛特话没有说下去，因为她眼睛已经闭上了，均匀的呼吸声响起，她又陷入沉睡了呢。

“嗯。”米卡艾拉点头，虽然表面上他点头，不过他怎么可能等的下去呢？

“现在解除吧。”此刻自己老爸还处于‘女性’状态，米卡艾拉看着自己老爸胸口的‘肿瘤’陷入沉思，要不要摸一把？看起来似乎很不错的样子。

因为老爸是男性，所以摸一下应该没问题吧？

最终……米卡艾拉还是没有下手，因为他感觉有人在快速接近这里，随手就将娘溺泉效果给解除了！

“嘭——！！”

伴随着撞墙声响起，欧尔麦特满脸惊慌的闯了进来，他看着病床上平安无事的米卡洛特，还有满脸平静的米卡艾拉，明显是松了一口气。

这个态度，让米卡艾拉内心有一些舒服，因为欧尔麦特还是十分关心自己老爸的安全。

虽然有可能是出于师傅的愧疚，不过他本人是真心待自己老爸跟老妈好，因为对方身上衣服有些破损，看来他是解决了另外一队家伙，所以连忙赶过来吧。

“米卡少年，你没事吧……”欧尔麦特左右看了看，发现墙上被开了一个大洞，他望去一看，发现那两只脑无浑身是血的坐在地上。

就跟之前那个被自己打飞的脑无一样，现在他们虽然受了很严重的伤，但并没有任何反应，仿佛失去‘主人’后的人偶一样，没有属于自己的智慧了。

这也让欧尔麦特有些感叹，他也有些理解，为什么上面那帮家伙会如此看好这样的‘武器’了，忠诚又不会背叛，实力也十分强大！

如果制造出一条生产链的话，那么其规模肯定十分巨大，至于到时候？把犯罪的家伙抓过去改造，顺便把一些不服从自己的家伙给抓过去改造。

实力强大又忠诚，同时又没有多少智慧，这不就是一件强大的兵器吗？

“我没有，那个过来袭击我的人死了，当时情况太过紧急，所以我没有办法。”米卡艾拉从自己父亲床边站起，来到欧尔麦特身旁。

“这个……”欧尔麦特不知道说什么好，他看着受重伤的脑无，还有毫发无损的米卡洛特，大概也清楚米卡艾拉是故意下死手。

不过他也可以理解，女仆现在处于气头上，再加上这帮家伙闯进来目的就是杀死他父亲，他不下死手才有鬼了！

一直以来，欧尔麦特对米卡艾拉评价就是，对待同伴，一片真心，对待敌人，冷酷无情。

虽然以前留有余地，不过那是他特地迎合这个时代，现在他内心充满愤怒，再加上儿童时期的一些遭遇。

欧尔麦特只能希望米卡艾拉尽量公平对待其他罪犯，不要出现见一个杀一个的情况，虽然他很想开口教育一下，但有时候说多了，容易出现反效果。

再加上自己隐瞒东西太多了，欧尔麦特很怕自己一个不小心，因为愧疚感把所有事情给说出来，那样女仆恐怕就要发疯了。

“没事，我很冷静。”米卡艾拉也看出欧尔麦特眼中的焦虑，他语气十分平淡道：“只不过是那个家伙想杀死我父亲，所以下手有些重而已。”

他完全可以拖住这两只脑无，等待其他职业英雄到来。

现在可是体育祭，日本一半实力派的职业英雄待在这里，欧尔麦特更是在一分钟内赶来，他到来基本可以确定父亲的安全了。

不过之前米卡艾拉内心可是一肚子火，就犹如儿童时期想杀人一样，他现在根本不想束缚自己，虽然他还是给自己找了一个借口，比如不能把变身‘个性’给暴露出去。

“是这样吗？”欧尔麦特叹了一口气，很快他摇了摇头，对着米卡艾拉颇为苦涩笑道：“米卡少年，你现在想要真相吗？关于你父亲……”

米卡艾拉看着欧尔麦特那纠结目光，他缓缓摇头，平静道：“不，我现在不想了。”

欧尔麦特口中‘真相’十有八九又是阉割版本的，所以他并不打算去听，他知道有一个人会将一切事情告诉自己。

因为前几次书信中，已经说的很明白了。

自己父母身上隐藏着自己不知道的真相，自己就像个傻子一样，被人隐瞒着。

虽然有可能是好事，但……对他们而言是好事，对自己来说！这无疑是坏事。

“这样吗？”欧尔麦特看米卡艾拉那平静目光，此刻内心泛起一丝丝不安，他有一种冲动，打算把所有事情告诉对方，不过一想到根津校长嘱咐，他默默的将话重新咽了下去。

“母亲谢谢你的保护，现在父亲就交给你了，我需要去当主裁判了。”

米卡艾拉收起犹大的誓约，自顾自的离开了医务室。

ps：“体育祭还是要写！！！要不然感觉自己心里有根刺，好不容易设计出来的战斗！！！”

第四百二十九章想看你办事样子（四更）

“小艾那边没事吧……”

绿谷出久此刻即将出场了，他接下来对手是轰焦冻，之前第一轮比赛局势已经出来了。

绿谷出久vs轰焦冻。

常暗踏阴vs饭田天哉。

蛙吹梅雨vs芦户三奈。

切岛锐儿郎vs爆豪胜己。

丽日御茶子跟蛙吹梅雨战斗的时候，虽然不是被瞬间秒杀，不过最终还是太过着急了原因，被蛙吹梅雨抓住机会，直接使用舌头给甩了出去。

至于爆豪胜己跟濑吕范太倒是打了一个漂亮的表演赛。

因为双方是知根知底的原因，濑吕范太也知道，爆豪这个家伙是故意让自己，然后一口气将自己给秒杀。

至于为什么让自己？这就很容易猜测了，他想让自己‘个性’发挥出来后，在把自己击败，这样一来那些职业英雄也可以看见自己价值了。

不过现在绿谷出久完全没有跟轰焦冻战斗的心思，反而思考米卡艾拉到底出什么事情了。

刚刚欧尔麦特也离开了教师观众席，他离开的时间段跟小艾是一样的，同时观众席上大多‘职业英雄’似乎也离开了，如果说是巧合的话，那么也太巧了一些吧。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第414章
=================

“我怎么了？”

这个时候，那一如既往的冷淡声线出现在休息通道内，米卡艾拉有些‘奇怪’的看着绿谷出久，疑惑问道：“出久，你没事吧。”

“诶？！小艾？你什么时候出现在我前面的？！”绿谷出久一呆，他看了看四周，发现前面刚好有一条岔路，刚刚他似乎想事情入神了，所以没有看见这条岔路。

果然，米卡艾拉目光也变得有些微妙起来了，仿佛是在说，‘眼睛’不需要的话，可以交给有需要的人。

“唉唉唉！！不是这样，我没有，只不过是想的东西有些多而已！！你看！我不是要跟轰同学战斗了吗？”绿谷出久连忙解释着，不过很快，他感觉自己越抹越黑，仿佛是在说……对！没错，我就是眼瞎。

“行了，你也快战斗了，跟我一起去现场吧，我要继续当主裁判了。”

看着绿谷出久手忙脚乱想解释的模样，米卡艾拉露出一丝笑容，伸出手来拍了拍对方肩膀，轻声道：“而且，你为什么要说那么多呢，只不过是有些事情需要我处理而已。”

“是敌人入侵了吗？”绿谷出久立刻想起‘敌联盟’事件，再加上之前死柄木弔说的话，他立刻将这句话说了出来。

不过很快，他就后悔了，如果是敌人入侵的话，那么现在体育祭恐怕就要取消了吧。

毕竟比起学生们‘表演’，显然还是观众们安全比较重要。

“嗯，是入侵了，不过现在事情已经解决了，所以你要努力战斗了。”米卡艾拉点头，根据那个人话来说，他们主要目标是自己父母。

现在父亲那边有欧尔麦特守护，可以说是十分安全，母亲似乎还待在教师观众席那边，所以他要继续当主裁判，时时刻刻看着自己母亲，避免出现什么意外。

此刻绿谷出久很想吐槽，明明出现敌人入侵的严重事情了，为什么小艾总是一脸平淡的表情，就好像过来的家伙都是辣鸡一样。

不过很快，他使劲摇了摇头，看着米卡艾拉开口道：“小艾，这次体育祭后，我能不能去你事务所实习？”

“为什么？”米卡艾拉转过头来看着绿谷出久，眼中闪过一丝丝疑惑，按理来说，对方应该先是去问欧尔麦特事务所缺不缺人，后面才找上自己吧。

而且现在体育祭还没有结束，职场体验还没有开始，现在说这个是不是有些早了。

“不知道为什么，我感觉还是待在你身边安心一点，还有……我想看看平时小艾办事的样子。”绿谷出久有些不好意思笑着。

还在上学的时候，他一有空就会去密林神威事务所去看米卡艾拉，久而久之，他感觉自己未来成为英雄的话，加入密林神威事务所也不错。

欧尔麦特也说这个提议不错，无论是什么‘英雄’去事务所之前，基本都要从底层干起！除了部分实力十分强大的英雄，一出学校之后就自己创立了事务所。

再加上密林神威跟山岭女侠对绿谷出久这个小家伙抱有挺大好感，欧尔麦特觉得他进入密林神威事务所也完全没有问题。

除了最基本的任务量大，可以给绿谷出久带来磨练以外，还有米卡艾拉这个‘奶妈’可以保证对方不会干出什么傻事。再加上经验丰富的密林神威帮助，绿谷出久恐怕会快速成长起来。

“看我办事的样子？”米卡艾拉露出玩味笑容，他看着绿谷出久，轻笑道：“我办事样子跟平时没什么两样，恐怕是欧尔麦特跟你说了什么，所以才这样说吧。”

“嘛……”绿谷出久脸红了，他本身就不擅长说话，所以此刻不知道说什么好。

“未来我自然欢迎你来到密林神威事务所，不过现在不行。”米卡艾拉摇头，看着绿谷出久认真说道：“你需要去另外一个职业英雄身边进行职场体验。”

“而且那个职业英雄，曾经是欧尔麦特老师，具体情况你可以去跟欧尔麦特说。”

“诶？！欧尔麦特的的的的老师！？！！”绿谷出久一听到这个‘称呼’原本有些好奇的他，此刻站的笔直，仿佛自己听到了什么大人物一样。

从他打颤声音来看，在脑海中恐怕把欧尔麦特的老师给脑补成什么恐怖的怪物了。

你看看，欧尔麦特本身就那么强大了，他是要有多强？！才能当日本no.1英雄的老师。

“到时候你就知道了，他人挺好来着。”

米卡艾拉也不愿意细说，他牵起绿谷出久的手朝着前方快步走去。

“而且，你跟轰同学的比赛就快开始了，如果不赶紧过去的话，那么你恐怕就要被当做出局处理了。”

ps：“虽然我还想继续码下去，不过时间不久了，明天继续码字吧！”

ps：“啧~贫弱，刀片跟月票加起来，也就11章，完全不行啊~~~明天我开始暴更（现码现发），这点可怜的章节还不够我码的。”

ps：“悬赏是11号结束，到时候我就会迅速进入咸鱼模式了=a=，最近事情也忙完了。”

第四百三十章轰vs绿谷（一更）

体育祭一年级现场，轰焦冻早早站在台上，等待绿谷出久到来，他目光放在教师观众席上，发现米卡露亚此刻有些坐立不安。

而且从刚刚开始，混账老爹跟欧尔麦特也消失了，绿谷似乎发生了什么，整个人状态也有些不对劲。

“到底发生什么事情了？难不成是敌人入侵吗？”轰焦冻开始猜测起来，很快他抬头一望，发现女仆老师牵着绿谷出久的手出来了。

“现在出场的是绿谷出久！阿勒？我们的主裁判回来了？”

布雷森特·麦克刚想说绿谷出久同学出场了！然后发现米卡艾拉也跟着回来了，二人此刻手牵着手走入场内。

“哦哦哦！！！”看见这副场景，布雷森特·麦克十分兴奋大声道：“看来绿谷同学在路上刚好碰到女仆啊，二人感情真是好呢~~”

“这家伙！！！已经攻略女仆大人了吗？！”

“不！是幻觉，只不过是普通的牵手而已，这个混蛋啊！！”

“no————！！！！”

各种素质三连开始喷绿谷出久，就连台上一些英雄也颇为无奈笑起来，他们原本还是挺看好绿谷出久加入自己事务所的，不过这个名气……还是算了吧。

“女仆，你回来了吗？”水泥司看米卡艾拉回来，眼中闪过一丝放松，看来事情已经完全解决了，要不然女仆也不会回来了。

“嗯。”米卡艾拉点头，他松开绿谷出久的手，轻声道：“你可以去战斗了。”

“嗯……谢谢了，小艾。”绿谷出久可以明显感受到，观众席上那些人目光，仿佛是要把自己吃了一样，不管男女老少都把自己当成敌人了。

他感觉很委屈，不就是牵个手吗？！你们那么激动干嘛。

如果让你们知道阿符小姐把小艾给追到手了，你们还不得发飙啊！

米卡艾拉回到自己的主裁判位置上，微微一挥手，立刻进入状态，开口道：“接下来是绿谷出久vs轰焦冻战斗。”

绿谷出久来到台上，看着面前高冷的轰焦冻，深吸一口气，努力调整自己状态。

“终于来到这一天了啊。”看着面前满脸凝重的绿谷出久，轰焦冻眼中闪过一丝丝复杂，他平静道：“从入学开始，我就知道你跟欧尔麦特有着特殊的关系，所以我一直想跟你打一场。”

“我虽然不想跟轰同学你战斗，不过我想要第一，所以抱歉了！”绿谷出久也看着轰焦冻，声音十分严肃道：“就跟夜岚同学说的一样，他不想输！他把自己意志交给了你，我身上同样背负着他人意志。”

想到小艾跟欧尔麦特期盼的目光，绿谷出久感觉自己此刻体内充满了力量，他不会输的！！他绝对不会输的！

“哼。就是这样。”轰焦冻嘴角露出笑容，没错！就是这样的表情，绿谷出久。

你一直不喜欢跟他人争，哪怕是在战斗中也是点到为止，虽然你口口声声说，是因为要控制自身力量，所以不能全力以赴。

那只不过是你内心的温柔罢了，你实力是班内数一数二的强大，哪怕是我……我不敢有任何小看你的想法。

“开始！！！”

伴随着米卡艾拉话刚落下，绿谷出久身上补满了金色光芒，波纹布满他全身！现在他犹如金色战神一般，屹立在场地上。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第415章
=================

“砰——！！”

霎那间！绿谷出久消失在原地，以肉眼不可见的速度朝着轰焦冻冲了过去。

波纹提高了他身体素质，同时他平时拼命锻炼自己身体，一直给自己戴上负重！他能有如今的成就，都是靠着一股毅力来支持下去的。

这个舞台，是他表现自己的地方，他要告诉世人！他已经横空出世了。

“好快！！！”轰焦冻瞳孔一缩，他居然看不清楚绿谷出久的速度。

“刷刷刷——！！”

一根根冰柱竖起！似乎打算将绿谷出久给挡下来，不过他高估了自己‘个性’，低估了绿谷出久的身体素质。

“你在看那里呢？！轰同学！”

不知道什么时候，绿谷出久出现在轰焦冻背后，他此刻速度仿佛超越了饭田天哉，他毫不留情的挥出一拳！

击中了轰焦冻腹部，让他整个人倒飞出去。

‘果然好快！！果然这个家伙之前都有留手吗？！’

轰焦冻在空中翻了个身，半边火焰燃烧起来，朝着绿谷出久射了过去，同时使用自身‘冰冻’个性，让自己以滑雪的方式，稳定的落在地面上。

“smash——！！”

绿谷出久看着迎面而来的灼热火焰，毫不犹豫挥出一拳，强烈风压驱散火焰，又将刚刚稳定下来的轰焦冻给击退数十步。

“哦哦哦哦哦！！一面倒的情况啊！！真是不可思议！！难不成轰焦冻同学这样就输了吗？”布雷森特·麦克十分大声的喊道，整个人看起来十分激动。

因为这一场战斗，一开场就如此火爆，相比之下！前几场战斗就仿佛过家家一样。

“轰被压制了……原来如此，绿谷同学也是藏了一手啊。”

看着轰焦冻被绿谷出久给压制了，夜岚稻佐并没有多少意外，他饶有兴趣的看着底下战斗，笑道：“不过那个状态还真是厉害呢。”

“波纹……绿谷君所说的东西，虽然不是‘个性’，但可以在短时间内提升体质跟力量的东西。”饭田天哉也十分认真的看着绿谷出久，有些叹气道：“在配合上绿谷君的超强力量，二者结合根本就是无敌吧。”

“哼！”爆豪胜己冷哼一声，似乎有些不以为然，不过从他眼中可以看出，他现在十分凝重，现在绿谷出久表现出来的力量，太过强大了。

速度！力量！智慧！技术！四者他都到达职业英雄程度了，现场大部份职业英雄，恐怕都没臭久强大了。

再加上他比赛过后，哪怕肉体有些损失，有臭艾在……他可以在瞬间恢复，这可不妙啊。

爆豪胜己眉头皱在一起，不知道怎么样才能战胜这样的绿谷出久，对方现在似乎太强了一些啊。

“哦！！轰焦冻反击了！！”就在众人沉思的时候，现场又出现了变化。

“刷刷刷——！！！”

轰焦冻被击退数十步后，此刻他已经接近边缘了，他皱着眉头，虽然情况有些不容乐观，不过现在还不做出改变的话，那么下一击到来！就是自己失败的时候了。

冰冻‘个性’发动！

一座冰山赫然出现，朝着绿谷出久逼近过去，与此同时！轰焦冻深吸一口气，发动‘燃烧’个性将自己身上冰霜给驱散，他要时时刻刻保证自己‘个性’能够发动。

否则面对这个状态下的绿谷出久，自己必输无疑，他既然想速战速决，那么自己就不会让他得逞。

“山吹色波纹疾走——！！！”

就如同白金之星一般，绿谷出久看着朝着自己袭来的冰山，不停的挥动自己那被波纹给包裹的双拳！硬生生将冰山给打出一个大洞来。

与此同时，他深吸一口气，外表上波纹减弱不少，他的确想一口气解决轰焦冻同学，不过现在看来……似乎有些太天真了。

“轰——！！”

火红色火焰从轰焦冻身上爆发出来，他紧紧盯着冰层中的黑影，他知道绿谷出久在调整自己状态，如果让对方恢复刚开始时的状态，那么自己就完蛋了。

“抱歉了！绿谷，虽然这样有些不好意思，不过我也是要赢的。”

火红色火焰将冰山给包围起来，快速融化着冰山，他是打算将绿谷出久给困死在火焰里面，这样一来！对方不管怎么样都要认输。

如果对方不认输的话，那么他不介意在弄一次爆炸。

“女仆！”这个时候水泥司着急的看着米卡艾拉开口道：“这个温度已经很高了，在这样下去，很有可能会发生爆炸！绿谷可是待在中心啊，他哪怕不死也很有可能受重伤。”

“没事。”米卡艾拉摇头，他语气平静道：“现在才是好戏开始的时候。”

“什么？”水泥司一愣，现在情况不是最危急的时候吗？！

“看呐！！！这又是发生了什么？！”

冰山中，一道黑影快速冲了出来，绿谷出久身上还燃烧着火焰，不过他并没有在乎那么多事情了，他深吸一口气，使用波纹治疗自己身上的‘烧伤’同时右手布满了青紫纹路，他没有立刻发动攻击，而是以极快速度朝着对方冲过去。

“绿谷同学速度变慢了？”

学生观众席上，饭田天哉明显发现，绿谷出久速度变慢了许多，他摸着自己下巴，开始思考道：“那么说来，波纹赐予的强化时间，比我想象中要少上很多啊。”

战斗开始还没有一分钟，对方就不能像一开始那样，以肉眼都看不清楚的速度来进行战斗了。

“不，他只不过将速度转化为力量。”爆豪胜己开口了，他死死的盯着绿谷出久拳头，语气有些怪异道：“他放弃了速度，似乎在蓄力。”

“这样说来，轰同学不是输定了吗？！”上鸣电气一惊，刚刚绿谷出久打出的一拳，直接把轰焦冻从场地中心！打到了边缘。

现在这一拳下去，轰焦冻十有八九输定了。

“场地太小啊，轰有很多力量发挥不出来呢。”夜岚稻佐叹了一口气，他也感觉这是必死之局了。

如果是自由战斗，没有场地限制的话，那么轰焦冻跟绿谷出久战斗处于五五开！

可是现在是体育祭，场地虽然挺大，但对他们二人来说又有些太小了，绿谷出久在近战方面十分强大，属于战士。无论多大的场地，他都可以完美发挥自己实力。

轰焦冻是偏于远程攻击，属于法师！范围越大！他越有利。

“的确，如果考虑到场地方面的话，对轰同学来说，十分的不利。”丽日御茶子虽然输了比赛，不过她人还是比较乐观来着。

“那么这样来说的话……饭田酱可能也不是绿谷酱的对手呢。”蛙吹梅雨十分老实的开口说道：“虽然饭田酱速度很快，但绿谷酱现在表现出来的速度，跟你差不了多少。”

饭田天哉一愣，随后他脑内稍微模拟了一下，自己使用‘最快’速度打算将绿谷出久推出场外，然后……对方速度比自己更快！把自己给打飞出去。

“no——！！！！”

一想到那样的场景，饭田天哉崩溃大喊着，他哥哥可是在看比赛啊！！不要发生那样的事情啊。

“哼~想跟同伴交手，还要先过我这一关。”常暗踏阴看着饭田天哉那一脸崩溃的样子，酷酷说道：“因为你下一场对手是我。”

拥有深渊暗躯的他，在速度方面也完全不畏惧饭田天哉，对方速度虽然很快，但想要击败自己还是白日做梦。

自己有着必须跟同伴战斗的命运啊！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第416章
=================

“感觉常暗同学气质都变了……”丽日御茶子看着莫名陷入脑补的常暗踏阴，有些勉强笑道：“好像他又想到了什么奇奇怪怪的事情。”

场内，轰焦冻看着直冲自己而来的绿谷出久，他最后看了一眼米卡露亚那边，深深叹了一口气，自己已经走投无路了。

原本打算使用火焰来困住绿谷出久，没想到他身上波纹居然可以抵消火焰。

虽然现在绿谷出久速度降低了不少，但轰焦冻已经看到了自己结局，不过……他可不会如此简单的放弃。

“刷刷刷——！！！”

“轰——！！！”

火焰与冰冻全部释放出来，一起使用这两个‘个性’会对自己身体造成很大伤害，轰焦冻很清楚也很明白。

但现在不是关心身体的时候了！他知道自己会输！近距离下，自己无论使用什么防御手段，都会被绿谷出久那恐怖的风压给强行吹到场外。

“来吧！绿谷！”

轰焦冻看着绿谷出久大声喝道：“来接下我最后一击吧！”

“texas smash（德克萨斯粉碎）！！！！”

绿谷出久也回应着轰焦冻声音，将蓄力已久的拳头给挥了出去。

ps：“有几场战斗必须要写，因为你们也要看见他们的成长，要不然后面根本不好写啊=a=。”

第四百三十一章常暗vs饭田（二更）

“texas smash（德克萨斯粉碎）！！！”

绿谷出久跟轰焦冻拼尽全力战斗着，虽然他们二人早已猜到结局，不过事情不到最后一步，谁知道呢？！

“轰——！！！”

场地内发生剧烈的爆炸，水泥司看不下去了，直接竖起几道石墙挡住了爆炸所产生的冲击波。

米卡艾拉则是没有动手，他就那么静静的看着闭上现场，有些叹气道：“绿谷太早把自己底牌给拿出来了，小胜恐怕要开始想应对方法了。”

“好惊人的爆炸声啊！喂，女仆，到底是谁获得胜利了？我这边完全看不清楚啊。”布雷森特·麦克大声说道。

“胜利者……”

烟雾逐渐散去，轰焦冻跟绿谷出久还站在场地内，不过有些不同的是……轰焦冻此刻半只脚在外面，他已经输了。

“哪怕在背面使用冰柱挡住自己，也没办法抵消风压带来的冲击力吗？”

轰焦冻表情有些无奈，刚刚他超负荷使用‘个性’，抵消了绿谷出久挥出的一拳，同时也在自己背后造了一根巨大的冰柱，试图挡住自己出线的情况。

不过绿谷出久的力量，还是远远超乎他想象！哪怕被抵消了那么多，结果还是惨败啊。

“胜利者！绿谷出久！”米卡艾拉平静的宣布着。

“抱歉，轰同学。”绿谷出久有些不好意思的走到轰焦冻面前，有些歉意道：“如果真正战斗的话，那么我肯定不是你的对手。”

“你是在谦虚吗？绿谷？”轰焦冻看着绿谷出久，平静道：“虽然这次失败，可能是因为场地原因，可你在毫发无损的情况下，将我击败……”

现在绿谷出久除了衣服被烧毁了一些，身上没有任何伤势，刚刚冲击波也没有给他带来什么伤害。

也就是说，他在无伤情况下将自己逼入绝境，虽然有着场地限制原因，但如果真正打起来，绿谷出久只要使用那份超强力量，自己十有八九就会完蛋。

这一刻，轰焦冻心中十分不甘心，虽然有些不承认，但自己的确在体术方面有些太弱了。

不光是体术，还有临机应变能力跟观察能力远远比不上绿谷出久，对方有着欧尔麦特跟女仆二人教导，短短一年内成长到这种地步。

甚至在一个星期前接受来至中国英雄——阿符的专门训练。

这样一想，轰焦冻内心好受了一些，自己只不过是缺少一位名师来指导自己，不管是火焰还是冰冻……都需要他人帮助，否则会被绿谷这个家伙越甩越远。

那么自己可以找谁？

有那么一瞬间，轰焦冻脑海中闪过安德瓦的模样，这个家伙虽然不怎么样，但的的确确是no.2英雄。

“下次，我会击败你。”已经找好目标的轰焦冻，平静的对着绿谷出久道：“不过现在的话，就先恭喜你，晋级下一轮吧。”

“嗯！”绿谷出久点头，随后朝着通道那边走去。

同时轰焦冻也朝着休息室那边走去，在回到通道的时候，他看见了安德瓦身影，对方衣服有些破碎，似乎刚刚经历了什么战斗。

不过从他表情来看，这似乎并没有大不了的。

“不错的战斗，那个家伙似乎就是欧尔麦特继承人了。”安德瓦看着绿谷出久背影，有些感叹道：“而且他还是女仆的青梅竹马呢。”

刚刚绿谷出久攻击方式，让他不由自主想到了欧尔麦特，再加上对方攻击口号也跟欧尔麦特一模一样。

如果不是清楚欧尔麦特没有结婚生子，他恐怕都要认为，对方是欧尔麦特私生子了。

“继承人吗？欧尔麦特的确是他老师没错。”轰焦冻抬头看着安德瓦，语气颇为冷漠道：“你该不会跟欧尔麦特打了一架吧，衣服都破成这个样子了。”

“五头野兽而已，并没有什么大不了。”安德瓦表情变得有些臭了起来，他脑海中回忆起跟欧尔麦特正准备去保护米卡露亚的时候，突然发现一个鬼鬼祟祟的黑衣人正准备潜入一年级赛场。

二人都是职业英雄，再加上之前从西村春那边得来情报，他们目标是米卡洛特跟米卡露亚这一对夫妻，所以他们直接上前准备询问那个黑衣人。

现在可是夏天！你穿成这个样子，真的不怕热吗？！

然后……对方似乎也发现自己暴露了，二话不说将脑无给放了出来，可能考虑到他袭击的地方是一年级地方，那边有着许多职业英雄存在。

这里他这里脑无有着五头！实力还异常强大，就连欧尔麦特跟安德瓦都受了一点点小伤。

顺便一提，安德瓦解决一头的时候，欧尔麦特就匆匆忙忙解决四头离开了，似乎是女仆那边也出现问题了。

那个黑衣人也被到来的密林神威跟山岭女侠给抓了起来，而他将黑衣人交给他们二位之后，也准备去看自己孩子的表现了。

“没什么大不了？”轰焦冻皱了皱眉头，不过并没有说什么，而是大步准备离开了。

“如果可以的话，我希望你来到我的事务所，到时候我会在一个星期内，全力培养着你，绝对不会让你再输给欧尔麦特的继承人。”

安德瓦转过头来，看着轰焦冻背影大声说道：“失败并不可怕，可怕的是你被失败给击溃了。”

轰焦冻停下脚步，他没有转过头来看自己的混账老爹，他望着前方通道，脑海中思考了很多事情，如果是一个星期前，他会对混账老爹说no！

他最喜欢对自以为是的家伙说no了！尤其是这个混蛋老爹。

不过这一次，他想获得力量，虽然不知道为什么，输给绿谷出久后，他感觉自己愧对了夜岚的信任，同时……可能也让米卡阿姨失望了。

“我明白了。”

留下这一句让安德瓦欣喜若狂的话语后，轰焦冻朝着通道这边，大步走着。

很快，他到达了观众席，绿谷出久已经坐在这边了，此刻他拿着小本子正十分兴奋的记录着什么东西。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第417章
=================

场上则是常暗踏阴跟饭田天哉战斗。

已经跟黑影结合在一起的常暗踏阴，此刻犹如从地狱中爬出来的恶魔一般，看起来十分吓人。

饭田天哉虽然被发目明给恶搞过，但他速度可是班内第一的存在，所以在开始的时候！他很快就奔跑起来，朝着常暗踏阴攻击而来。

二人战斗异常激烈，围观群众纷纷叫好，就连b班的家伙嘴角也有些抽搐，第一轮下来，他们班内二人都被刷下来了。

现在就是a班自身内斗了，说实话！他们班内也有很多强大的家伙啊，如果不是‘意外’太多，他们b班也可以大放光彩啊。

“好厉害！好厉害！黑影不单单增加了常暗同学体力与防御力，而且还可以观察到饭田同学的移动线路！！！果然这个‘个性’太强了啊，从现在看来，还可以继续开发！！现在还不是黑夜！！实力还没有释放出来，真的太羡慕了啊……”

绿谷出久一边碎碎念着，一边快速在自己小本本上面记录着各种资料，常暗踏阴这一页，已经快被他写满了。

“啊啊啊啊！！！如果我要对付的话，必须要制造闪光点，使用波纹吗？还是利用空气摩擦原理创造火焰？可是这样的话！根本就不足以消弱常暗同学的黑影啊。”

“饭田君的个性已经看了好几次了，可是不管看几次，都感觉他速度真是太快了！虽然现在我有把握抓住他了，但如果真正战斗起来，我只能创造障碍物，让他无法以极快速度奔跑着，要不然那样太犯规了一些。”

绿谷出久的碎碎念，让爆豪胜己异常暴躁，这个臭久！就不能像自己一样，在脑内思考吗？！一定要大声说出来吗？！

实际上，除了爆豪胜己一人暴躁以外，其他人都仔仔细细听着绿谷出久碎碎念。

他虽然嘴巴说得有些快，可句句都是真理，他把自身带入进去跟常暗踏阴战斗，有些理论知识，他们还可以学习一下。

就比如尾白猿夫，他十分沉稳听着绿谷出久话，眼中闪烁着未知的光芒，他似乎受益匪浅呢。

“那么，绿谷，你觉得他们二人谁会赢呢？”轰焦冻坐在观众席上，看着台下饭田天哉跟常暗踏阴战斗，有些疑惑问道。

论大局观认知的话，班内除了绿谷出久以外，也就只有八百万百可以看出来了。

不过现在的八百万百陷入自闭状态，别说解说了，她能不能走出阴影都是一个问题，体育祭接连打击，让她好不容易恢复的信心彻底没了。

“诶？轰你来了啊。”夜岚稻佐立刻站了起来，十分爽快的给了轰焦冻背后一巴掌，强大的力量，差点让轰焦冻认为这个家伙是故意想谋杀自己。

“哈哈哈哈，你刚刚输的可是真惨啊。”

身为好朋友，夜岚稻佐此刻毫不客气的嘲讽着笑道：“你的绝招对绿谷不起效果啊。”

“………………”轰焦冻无语的看着夜岚稻佐，叹气道：“当时已经别无选择了，我机动性并没有你那么强，如果是你的话，那么在那个瞬间，大概可以飞到天空中吧。”

如果是夜岚稻佐对上绿谷出久的话，二人胜负还真不好说，光是那个aoe的龙卷风，绿谷出久就要想破脑袋来解决了。

毕竟绿谷出久不能像轰焦冻那样可以随心所欲的加热与降温，想要破坏龙卷风只能使用绝对的蛮力，虽然有可能破坏，但最后结果也不好说。

只能说对手选错了，要不然这场体育祭会更加精彩才对。

“不出意外的话，大概就是常暗同学了。”

这个时候，绿谷出久也扭过头来看着轰焦冻解释道：“现在饭田君似乎有些着急了，不停的发动攻击着，可是他没有发现自己体力正在慢慢减少，常暗君现在虽然看起来是陷入被动，但他游刃有余抵挡着饭田君的进攻。”

现在场上情况十分微妙，饭田天哉不停进攻着常暗踏阴。

不过常暗踏阴犹如一只刺猬一样，无论饭田天哉从哪里发动攻击，都会被他第一时间看破。

“饭田君着急了啊，他今天是怎么回事？完全不像平时的他啊。”丽日御茶子也十分疑惑的看着绿谷出久问道。

“可能是他哥哥到达现场的缘故，还有发目同学的原因……让他感觉这一局必须赢下来吧。”

绿谷出久看着场内满头大汗的饭田天哉，大概明白了对方心思，因为饭田天哉想向哥哥证明自己，所以太过着急了一点。

“可恶！！！哥哥现在可是在看着我啊。”

就如同绿谷出久虽猜的那样，饭田天哉此刻满脑子想着哥哥在现场看着自己，他一次又一次的发动攻击，就是想赢得这场比赛。

“饭田，你太着急了，虽然我不知道你为什么着急，不过这场比赛！”

常暗踏阴可以明显感觉到，饭田天哉速度比一开始要慢上几分，他抓住这个机会，挥出黑色巨爪！将饭田天哉给拍飞出去。

“不妙！”看常暗踏阴主动发动攻击，饭田天哉突然感到一丝不妙，他大脑快速清醒过来。

“太晚了！”

看饭田天哉这副表情，常暗踏阴大喊一声道：“既然你已经忘记这场比赛的意义，那么就由我的右手来打醒你！！！”

说罢，常暗踏阴捏紧黑影拳头，一拳轰出，将饭田天哉给打出场外。

这场比赛是他获胜了，所有人都看得很清楚，对方表现一直是游刃有余状态，丝毫没有慌张的样子。

就如同上一把一样，他仿佛还没有出力，面前对手就已经倒下来了。

“常暗踏阴获胜。”米卡艾拉宣布常暗踏阴获胜，反而一旁饭田天哉一脸失落。

这让米卡艾拉有些无奈，原来把对方哥哥拉过来观看比赛，虽然让他十分兴奋，同时那种一定要胜利的感情，也影响到了他正常发挥啊。

“怎么会……”饭田天哉捏紧拳头，眼中流露出迷茫，他明明还没正式开始战斗，为什么就这样输了。

哥哥可是看着自己比赛呢。

第四百三十二章总决赛

“嗯？英格尼姆，你弟弟似乎有些不对劲啊。”

处理好入侵者事情的职业英雄们，又回到了原先安排的地方，密林神威看着正在转播的赛场，有些奇怪的说道：“他似乎很失落的样子，而且战斗风格也有些奇怪。”

“太着急了。”山岭女侠没心没肺的吃着布丁，对着密林神威挥了挥手，无奈道：“现在年轻人不都是这样吗？因为太着急了，实力都没全部发挥出来，永远就想着胜利。”

“不，这可不是这样。”密林神威摇头，他看着饭田天哉，若有所思的看着英格尼姆道：“我觉得你应该稍微离开这里一会。”

“嗯，看来我的到来，给他造成一定影响啊。”英格尼姆叹了一口气，他也大概清楚，为什么自以为傲的弟弟，会在关键比赛中掉链子。

他们家又不姓远坂！怎么可能在关键时候掉链子。

那么答案只有一个了，那就是自己这个作为兄长的存在，给他带来了影响。

“好好跟他沟通吧，英格尼姆。”密林神威重重的拍了拍英格尼姆后背，有些吹嘘道：“你还能跟自己弟弟谈谈心，我就不同了，不管是女仆还是边上那个丢人女侠，一个个都精明的要死。”

“哈哈哈哈……”不知道为什么，英格尼姆感觉自己只要微笑就好了。

你这个家伙得了便宜还卖乖？！山岭女侠跟女仆这两个家伙，不管是那家事务所都抢着要！！

不过他能怎么办？别人手下有女仆跟山岭女侠两个人可以炫耀，他硬要晒，自己也没有办法阻止啊。

“你开心就好。”英格尼姆笑着离开了，心中他开始计划着，如何把自己弟弟培养成足以媲美山岭女侠的人物，当然！除去丢人属性的话，山岭女侠还是一个十分优秀的英雄，这一点不容置疑。

女仆那种就算了，这种妖孽级别的英雄，是可遇不可求的存在，英格尼姆也没有想过，让自己弟弟在天赋与实力上面超越女仆。

与此同时，时间开始加快的运行着。

蛙吹梅雨vs芦户三奈。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第418章
=================

身为班内最为冷静的代表之一，蛙吹梅雨本身实力够硬，再加上平时有多加训练，比起整天喜欢八卦跟玩闹的芦户三奈来说，二人实力基本不是一个档次的。

几乎是在开局30秒左右，芦户三奈就顺利gg了，直接被蛙吹梅雨给甩了出去。

后面则是切岛锐儿郎vs爆豪胜己。

原本有些顺风顺水的爆豪胜己，此刻在切岛锐儿郎手上吃了一点点苦头，不能蓄力的爆破，根本无法对他造成实际性伤害。

反而切岛锐儿郎可以十分随意的在他身上创造伤势，一时间！b班某个钢铁笨蛋十分热血的大喊道。

“没错！就是这样！切岛！狠狠揍他肚子！！把这个榴莲头给打扁啊！！”

因为二人属性近乎一样，在战斗过后，他们两个似乎产生了奇妙的感情，仿佛是认识多年的知己一般。

这让隔壁a班都有些无语，为什么感觉切岛同学好像是隔壁b班的一样。

最后比赛结果还是没有多少改变，发现切岛锐儿郎十分勉强的维持自身‘变硬’后，爆豪胜己毫不犹豫的发动攻击！

“哈哈哈哈！鸡窝头！你应该知道！不能跟我打持久战！”

伴随着犹如反派一般的话语，爆豪胜己将切岛锐儿郎给击倒了。

然后每个钢铁笨蛋抓狂了，大声喝道：“切岛！！站起来！拿出你的骨气啊！！你可不能倒在这里啊。”

当然，无论他这么喊，都不可能有小智那样的回春吼，直接让切岛锐儿郎来个进化，或者使用什么‘必杀技’之类的东西。

最后，轮到绿谷出久跟常暗踏阴了。

二人没有丝毫留手，浑身闪耀金光的绿谷出久对战黑漆漆的常暗踏阴，让人有种莫名的即视感，仿佛是正义大战邪恶一样。

不过这一次，正义没有得到伸张，反而为黑暗呐喊助威。

要问为何？听听观众们的话就知道了。

“加油啊！！！击败那个叫什么绿谷的家伙，你是我们唯二的希望了！！”

“击败那个金光闪闪的家伙啊，常暗同学！”

“吾等彼岸！乃是黑暗之光，战胜光芒乃是吾等宿命所在，所以去吧！击败这个试图想泡女仆大人的混蛋吧！！”

“打倒他！打倒他！打倒他！”

几乎是一面倒的呐喊声，让常暗踏阴跟绿谷出久眼中闪过一丝丝无奈，这是什么鬼。

说好的公平竞争呢？！他们根本就不想让自己赢啊，绿谷出久有些无语，这是不是另外一种的横空出世了？

根据媒体们的转播，名为绿谷出久的少年，恐怕今天过后就会彻底的火了起来。

最后结局没有多大意外，依靠光明外衣，绿谷出久成功将常暗踏阴从黑影中扒了出来，将他给扔出场外。

虽然他跟黑影融为一体了，但也就是类似于钢铁侠那种，失去外衣过后！他整体战斗能力会下降许多，再加上绿谷出久特意把波纹‘光明’开到最大。

常暗踏阴能不输就有鬼了，不过他实力也十分强悍，绿谷出久身上也有好几处擦伤。

最终，绿谷出久晋级半决赛。

蛙吹梅雨vs爆豪胜己。

开局还没一分钟，蛙吹梅雨就被爆豪胜己给秒杀了！

不是因为蛙吹梅雨太弱，而是爆豪胜己太强，他已经迫不及待想跟臭久交手了，所以才不会把时间浪费在她身上。

绝对的力量，让蛙吹梅雨有些低落，不过很快！在他人安慰下，她也恢复了正常。

“那么接下来，就是万众瞩目的时候了。”

.布雷森特·麦克拿起麦克风，激烈大喊道：“各位观众，你们可以看到！现在现场是名为总决赛的时候！”

“他们二人都是女仆的青梅竹马，虽然那个绿色头发的少年，跟女仆比较亲昵，不过那个有着榴莲头的爆豪同学，可是跟小时候的女仆经常打架哦！”

“不管是有意还是无意！他们二人在决战现场见面了。”

“轰——！！！”

火焰猛然升起，照亮了绿谷出久有些紧张的表情，同时也照亮了……

爆豪胜己那犹如大反派般的颜艺表情，他张开嘴，咧嘴狂笑道：“前几轮家伙，根本无法让我使用出全力，你这个家伙倒是玩的很爽嘛！”

说不憋屈是不可能的，绿谷出久这边每一个！都是有着强大底牌的家伙！！

不管是乌鸦头，还是半边脸，又或者寸头热血白痴，这三个家伙实力都异常强大！除了最后一个以外，前面二人都跟绿谷出久打过一场。

而自己这边……除了鸡窝头这个家伙稍微能打一点，其他家伙都是废物！除了能热身以外，其他什么都做不到。

来参加体育祭的爆豪胜己，可不是为了过来玩，他可是为了真正意义上的no.1而过来参加。

绝对性的压倒胜利，就犹如第二战的骑马战一般，获得一千万分！那才是真正意义上的胜利。

“喂，臭久！”爆豪胜己那犹如血一般的眸子，盯着绿谷出久低沉道：“千万别放水哦，把你全部实力给施展出来，要不然我会宰了你！”

如果不是全力以赴的对手，那么根本就没有击倒的价值。

“嗯！我会的！”绿谷出久重重点头，他深吸一口气，绿色瞳孔中闪过一丝金芒，他沉声道：“我会全力以赴的，同样！我也要在今天战胜你。”

一直以来，自己都是被小胜欺负，同时也被小艾给保护着。

已经长大的他，大概可以理解为什么小时候的小胜会那样警告自己，不要试图去当英雄！如果你真有正义感，那么去当警察也好啊。

那个时候……他意思大概就是。

成为英雄的话，很有可能会死！

成为警察，那么距离死亡不会太过接近。

这个社会，大部份危险由英雄来承担的，当时自己只不过是‘无个性’，有什么资格成为英雄。

就连欧尔麦特也说过，正义是需要力量来伸张，如果没有力量……那么邪恶可不会跟你讲大道理。

“哈！你真敢说呢！就凭你那刚刚出现没一年的个性吗？”爆豪胜己露出标准的恶人脸，讽刺道：“无论你‘个性’有多么强大，我都会把你给击败，因为你只能待在我后面！而不是出现在我前面。”

说着，爆豪胜己将目光放在米卡艾拉身上，这个已经成为职业英雄的臭艾，迟早有一天！他也会把对方给甩到后面去，只让他能仰望自己背影。

“……我会出现在你前面的。”

绿谷出久深吸一口气，将自己状态调整到最好时候，拥有波纹的他！只要触碰到爆豪胜己肌肤，哪怕是简单的碰拳。

他也可以让对方拳头陷入麻痹状态，不能使用‘爆破’来攻击自己。

这样一来，绿谷出久有把握将他给扔出场外！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第419章
=================

“那么！比赛开始！”

米卡艾拉大声说道，宣布了最后一场战斗。

伊莉雅术阶卡片

1.所罗门

2.海伦娜

3.玉藻前

4.梅林

ps：“猜对加5更，说话算话！”

第四百三十三章绿谷vs爆豪（上）

“砰——！！！！”

几乎是在开场的瞬间，爆豪胜己跟绿谷出久动了，他们都是近身战斗类型的人，谁掌握主动权！那么获得胜利的希望会增加数分。

“爆杀——！！”

爆豪胜己手心冒出强烈火光，他对准绿谷出久肺部，一道热射线从他手中冒出。

绿谷出久看爆豪胜己瞄准自己肺部攻击，微微皱眉，他身体一转，躲过袭击过来的热射线，他将注意力放在对方手中。

不知何时，对方手心此刻充满了汗水，似乎是紧张？不过也有可能是天气原因。

‘不想让我使用波纹吗？果然不愧是小胜呢。’绿谷出久内心喃喃道。

“说实话，跟你对战，没有紧张感是不可能的。”爆豪胜己伸出手，嘴角露出疯狂笑容，道：“不过，这个状态倒是不赖啊，可能比我全盛时期还要强大。”

因为知晓绿谷出久‘波纹’强大，爆豪胜己从第二场开始，也就是轰焦冻对战绿谷出久那一场就开始研究对方破绽。

虽然爆豪胜己平时看起来十分暴躁，可他内心却十分细腻，就如同绿谷出久一样，他大脑中也推演了无数次跟对方战斗。

虽然推演出来结果，十次有八次是自己失败，因为波纹这种东西太过麻烦了。

不单单强化了臭久的体质，又让他攻击携带麻痹效果。

在配合上他的大脑，跟从自己跟臭艾那边获得的技巧，爆豪胜己相信！如果自己使用以前的战术，那么绝对会失败。

知道自己很有可能会输给绿谷出久后，爆豪胜己内心充满了不甘，但他不想输！所以他决定！

“你的那个什么波纹，是需要靠呼吸来进行的吧。”爆豪胜己双手瞄准着绿谷出久，开口说道：“从体育祭开始，你就一直在不停的呼吸！骑马战！跟半边脸还有乌鸦头战斗的时候，都有过刻意的呼吸。”

“嘶——！！”

伴随着牙疼的声音响起，爆豪胜己手心集中在一起的汗水，此刻化为犹如激光一般的攻击。

不过与此同时，爆豪胜己眉头也微微一皱，想要制造出犹如激光的攻击，对他身体来说也是一种负担！

虽然他可以使用出更加强烈的爆炸，不过那根本毫无意义！

那样虽然可以给臭久带来伤害，但对自己来说，就是凭空消耗体力跟耐力了，对方拥有‘波纹’这个该死的东西，可以慢慢恢复体力跟耐力。

如果战斗形成拉锯式，自己绝对会陷入不利当中。

绿谷出久看着又一次袭击而来的‘激光’，身体往右倾斜，躲过了这一道攻击，同时他内心也有些震撼。

自己虽然有跟班内同学说过波纹，但并没有把原理给说出来。

其一是阿符老师特地交代的，不过把波纹训练方法交给其他人。

其二是他自己也有私心，打算在体育祭上大放光彩。

可是小胜居然凭借几个细节，就踩出‘波纹’是依靠呼吸来运行的吗？！他就那么关注自己吗？

有那么一瞬间，绿谷出久真的很开心，那个有着强烈自尊心的小胜，居然会特意关注自己存在，那么说来的话！自己也是被他当成对手了？！

有时候，其他人承认跟认可并不重要，关键是你认识的人，尤其是傲娇技能点满的家伙，特地表示自己承认你了。

那种心情是愉悦的，比如绿谷出久此刻犹如超级赛亚人一般，绿色头发都竖了起来，在金色波纹的渲染下，看起来十分的能打。

“虽然从一开始我就不会留手，可是现在……现在！！！”

绿谷出久捏紧拳头，绿色眸子中此刻正在燃烧火焰一般，让前方的爆豪胜己微微一愣，不明白这个臭久发生什么事情了。

“我燃烧起来了！”

伴随着一声大吼，绿谷出久霎那间消失在原地，这让爆豪胜己毫不犹豫将双手朝下，火焰瞬间爆发出来，整个人像火箭一般飞向天空。

不过他还没有完全飞起来的时候，绿谷出久出现在他身后，一把抓住了爆豪胜己的脚腕，大声道。

“别想跑！”

“可恶！！”

虽然早有猜想，臭久速度已经不弱于眼镜男了，可是当他真正战斗的时候，他才能感觉到，对方速度是有多么恐怖。

“砰——！！！”伴随着清脆的落地声，爆豪胜己被绿谷出久狠狠砸在地面上，此刻他虽然有心发动‘个性’来阻止对方动作。

不过绿谷出久在动手之前，就将自己行动给规划好了，同时也想好了爆豪胜己接下来动作。

“波纹！”绿谷出久深吸一口气，调整好自己状态后，整个人重重坐在刚刚倒在地面上的爆豪胜己身上，同时他伸出双手按在对方手腕上。

‘不好！！！！’

感受到绿谷出久手放在自己手腕上的瞬间，爆豪胜己瞳孔一缩，他已经可以预料到接下来的情况下。

“给我滚！！！！！！”

“砰——！！！”

强烈的爆炸声响起，爆豪胜己跟绿谷出久二人被吞没在浓浓黑烟当中，也就是这一声巨响，让无数观众惊醒过来，因为刚刚战斗太快了！他们根本什么都看不清，那个有着榴莲头发型的小伙子，就被那个有着一头绿发的少年给压制了。

伴随着浓浓黑烟，绿谷出久第一个冲了出来，他身上衣服破碎大半，不过并没有什么伤势。

就如爆豪胜己猜的那样，拥有波纹的绿谷出久，体力与耐力还有恢复力都大大提升了，普通爆炸根本无法给他造成实质性伤害。

“爆豪那个家伙没事把。”观众席上，切岛锐儿郎十分担心的说道。

“爆豪同学肯定会没事，有女仆老师跟恢复女郎在，他哪怕有事也会变成没事。”

饭田天哉做出客观的解释，他推了推眼镜，被自己哥哥说教过后，他身上多了一丝成熟与稳重，他看着场内的绿谷出久开口道：“倒不如说，现在绿谷君状态可是很差了。”

“波纹消失了……”轰焦冻眯起眼睛，看着场内绿谷出久身上，那原本的金色外衣此刻居然消失了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第420章
=================

“这是？怎么回事？！”丽日御茶子也感到十分惊奇，按理来说，现在开场还没20秒内，为什么绿谷出久‘波纹’会消失那么快。

场内烟雾逐渐散去，爆豪胜己脸上露出颇为疯狂的笑容。

仿佛自己计划得逞了一样！

第四百三十四章绿谷vs爆豪（中）

场内烟雾散去，原本看起来占据许多优势的绿谷出久，此刻失去了开场拥有的金色外衣。

反而一开场被暴打的爆豪胜己，此刻却露出十分自信的笑容，仿佛自己已经获得胜利了一样。

“呼吸……”绿谷出久此刻虽然想努力保持顺畅的呼吸，想要制造出波纹来，不过他失败了！

原因很简单，刚刚哪怕处于爆炸中心，他也一直在努力保持平稳的呼吸，可能是巧合！也有可能是爆豪刻意为之，在他刚准备深吸一口气的时候。

爆豪胜己发动了‘个性’，他刚刚一直储存在手心的汗水，一瞬间爆发出来！不亚于一颗榴弹炮了，在那种爆炸环境下，他自己也不能幸免，身上自然也挂彩了。

可是绿谷出久就惨了，他深呼吸的同时，也将附近高温的空气给吸入肺中，虽然他外表有波纹保护，看起来并没有什么伤势。

但他现在气管和肺虽然没有什么大碍，只要休息几分钟就好了，但波纹也无法维持了，因为他一呼吸！就会感受到火焰仿佛在灼烧自己气管和肺。

哪怕是勉强自己，也无法继续制造波纹了，现在绿谷出久终于开始慌了，他现在能如此放肆的使用‘个性’，基本上都是依靠波纹所带来的治愈能力。

现在失去波纹后，他整体实力下降了一半多啊！

“看来，你是不能维持呼吸了，哈哈哈哈哈哈。”爆豪胜己狂笑着，他那双犹如血一般的眸子盯着绿谷出久，低沉道：“没有那个该死的波纹，那么我也可以安心的解决你了！”

说着，爆豪胜己发动‘个性’，借助爆炸的推动力，让自己冲向绿谷出久！

虽然现在臭久失去波纹了，不过自己还是不能大意！如果给他几分钟时间，那么很有可能会重新使用出波纹，必须要速战速决。

“smash——！！”

看见爆豪胜己飞来，绿谷出久立刻屏住呼吸，伸出手来！屈指一弹，伴随着二根手指变紫，制造出强烈风压，阻挡对方靠近自己。

“噢噢噢噢！！！这是怎么回事？！这是怎么回事？一直以来十分强势的绿谷出久，在失去金色外衣后，变得有些弱小起来了？！”布雷森特·麦克大声喊着，仿佛看到什么不可思议的奇迹一般。

他一把抓住麦克风，整个人站在讲台上，十分兴奋道：“从障碍赛跟骑马战！包括现在的总决赛，绿谷出久都是一位十分出众的学生！他那强大的力量跟技巧还有头脑！大家都是有目共睹的。”

“可是现在，他居然落入下风了？！这是不可思议啊。”

现场，爆豪胜己此刻笑容越来越疯狂，绿谷出久额头冷汗狂流，如果继续保持这样的状态，自己绝对会输！！可他不想输啊！！

与此同时，在遥远的中国，在一间充满高科技房间内，阿符通过手机翻墙正在看雄英高中直播，她叹了一口气有些无奈摇了摇头。

“这个是你弟子吗？”

一个穿着白大褂的紫发少女出现在阿符身后，她看着绿谷出久，有些讶异道：“看起来挺年轻啊，还是15岁左右吧。”

“嗯，博士。”阿符点头，她看着屏幕中的绿谷出久，有些无奈叹气道：“我交给他波纹，是让他努力控制自身‘个性’，没想到他现在太注重波纹的力量，反而不太重视自身‘个性’了，这是本末倒置行为啊。”

“哦？是吗？”紫发少女看着屏幕中的绿谷出久，她眼中闪烁着莫名光彩，随后摇了摇头，看着阿符开口道：“东西已经做好了，需要试穿一下吗？”

“你确定那个东西可以大幅度提升我力量？”

阿符放下手机，有些疑惑的看着眼前的紫发少女，她有些无奈叹气道：“真不知道你们这帮科学家想什么，每天就知道研究那些奇奇怪怪的东西。”

“我既然叫你回来，自然是觉得可以提升你力量。”紫发少女微微一笑，将双手插入衣兜中，眼中闪过一丝自信，颇为自豪的说道：“我把她称为影骑士，只要你穿上她，那么实力绝对会提升数倍。”

“嗨嗨嗨~”阿符有些无语的跟在对方身后，这个老友有着一身精湛的剑术，但却十分狂热的制造科技，如果让她祖先知道她那么玩，肯定会骂她不孝女！

镜头切回现场。

此刻绿谷出久大口大口喘着气，他已经失去五根手指了，现在剧烈运动下，想要重新制造出波纹，无疑是痴人说梦了。

爆豪胜己身上也有一些伤势，他微微喘着气，看来他体力也消耗不少，否则平时大气不喘一口的他，如今会小口小口的喘着气。

“是我的胜利了！臭久！”

爆豪胜己看绿谷出久现在这个状态，露出自信笑容大喊道：“就用这一招来击败你！”

没有‘波纹’加持的绿谷出久，此刻也默默地捏紧拳头，他现在呼吸管道还是有些灼热，再加上剧烈运动跟身体所带来的痛苦，他现在每呼吸一口，就会带走自己体力。

那么！干脆就不呼吸了！

绿谷出久屏息凝神，双眼紧紧地盯着爆豪胜己，接下来一击！可能就是他最后一击了。

“砰砰砰——！！”

伴随着轻微的爆炸声，爆豪胜己飞到空中！随后瞄准绿谷出久方向，双手向左右相反方向连续爆发，高速旋转着。

此刻已经放弃呼吸的绿谷出久，全神贯注的盯着爆豪胜己，不让自己有一丝丝放松。

“哈哈哈哈哈！！！是我的胜利了！！！！西内！臭久！！！”

爆豪胜己狂笑着，整个人犹如化身为榴弹炮一般，朝着地面上的绿谷出久轰了过去。

“sm……！！！！！”绿谷出久刚想挥拳，突然他感觉自己体内有什么东西涌了出来。

就是那么一瞬间的迟疑，化身为榴弹炮的爆豪胜己降落下来。

“轰——！！！！”

场地被炸开了花，烟雾弥漫开来，笼罩住整个场地。

第四百三十五章绿谷vs爆豪（下）

场地被炸开了花，所有人都觉得爆豪胜己赢定了，就连米卡艾拉也在内心叹了一口气。

出久把波纹看的太重要了，原本只是辅助作用的波纹，因为各种实用性，让他下意识依赖对方，把one·for·all当成底牌来使用。

“如果就这样输了的话，似乎也不错。”

米卡艾拉此刻静静的看着逐渐散去的烟雾，爆豪胜己表情变得十分不好看，他可以明显发现！自己刚刚并没有攻击到臭久，反而把地面上砸出一个大洞。

“小胜！”

这个时候，爆豪胜己背后传来绿谷出久声音，他立刻扭过头去，可对方狠狠一拳中他腹部，强大的力量让爆豪胜己倒飞出去。

此刻绿谷出久身上衣服变得更加破烂了，刚刚爆豪胜己攻击虽然没有攻击到他，但他衣服却被炸起来的碎石给破坏许多。

不过，绿谷出久身上闪烁着犹如金色闪电般的光芒，这是！波纹！

“这？！惊天大逆转！！！绿谷出久同学的那个什么什么东西回来了，虽然不知道那是什么东西，不过现在胜负似乎很难说了啊！”

布雷森特·麦克此刻唾沫都喷到了麦克风上面，他现在神情十分激动，因为这一场比赛太精彩了吧！！

现在比赛已经过去十分钟了，这十分钟内！不管是绿谷出久暂时占优，后面因为爆豪胜己计谋，导致自己失去‘波纹’，之后被动防御！正面吃了对方一个大招，现在局面又逆转了！！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第421章
=================

不管是他，还是场上的观众与职业英雄们，此刻都能感觉到，台上这两位少年是多么的优秀。

他们实力恐怕已经足以担当职业英雄了，而且还不是那种娱乐英雄，而是真正保护群众们的实战派英雄。

“波纹又回来了？这下局面对爆豪同学有些不利了。”饭田天哉有些讶异道。

“可是……刚刚同伴为什么不主动使用波纹？”常暗踏阴难得提出意见，他眼中充满疑惑，像波纹这样的东西，刚刚被爆豪胜己压制的时候，不就应该使用了吗？

“可能是被限制了，虽然不明白是什么原理，不过只有他们二人才知道。”轰焦冻缓缓开口道，他眼中闪过一丝莫名光芒，他十分认真盯着底下露出惊愕表情的爆豪胜己。

“或者说……就连爆豪都不知道，绿谷到底是如何使用出波纹来的。”

“这是……怎么回事！！！！”爆豪胜己看着绿谷出久身上‘波纹’，睁大了双眼，显然不敢相信对方能那么快调整自己呼吸。

从刚刚攻击中，自己明明已经试探出来了，臭久这个家伙是依靠呼吸来保持那个什么所谓的‘波纹’，在吸入自己特地制造的高温空气后。

他呼吸也已经被自己打断了，之后猛烈进攻，也让他喘不过气来，别说调整呼吸节奏了，他每呼吸一口都会带走自己大部份体力。

“我要谢谢你，小胜。”绿谷出久此刻没有呼吸，但他感觉自己状态已经到达巅峰，不过他很清楚，自己状态维持不了30秒。

但有些话他必须要说，如果不说出来的话，心中肯定会有一丝丝不痛快。

“哈！？”爆豪胜己露出十分夸张的表情，不过他也迎合绿谷出久说话，刚刚那一拳！让他腹部有些麻痹，虽然这个部位没什么关系，但天知道臭久是不是故意打自己腹部。

所以他想要拖延时间，他这个距离可以明显感觉到，绿谷出久屏住自己呼吸，大气都没有喘一口气，很明显！他现在似乎停止了呼吸，可他外表那犹如金色闪电般的波纹，又不是假的。

“内呼吸，我肺部还残留着许多空气，只要我停止呼吸，那么有一定几率让空气根据之前我呼吸的轨道运转，也就是在体内形成了波纹。”绿谷出久捏紧拳头，看着爆豪胜己十分认真开口道：“虽然我体内残留空气维持不了30秒，不过！足够了！”

“小看我吗？！臭久——！！！”

听到这句话，爆豪胜己猛然站起，他举起手对准了绿谷出久，眼中充满了愤怒。

30秒？区区30秒时间！你就一定认为可以击败我吗？！别太自大了！！

“不，不是小看你，而是这股力量……太过强大了。”绿谷出久看着逐渐恢复的右手，那五根已经发紫的手指，此刻正在慢慢恢复当中。

就跟阿符老师说的一样，内呼吸有着十分强大的力量，就如同古代时背水一战一样，当你已经穷途末路的时候，爆发出来的力量！将是以往的两倍。

现在绿谷出久可以明显感觉到，自己似乎可以使用100%的力量，虽然只能使用一次，不过！足够了。

“砰！！！！”耀眼火光从爆豪胜己双手亮起，他此刻似乎也感受到危机到来，双手青筋暴起，他咬着牙忍住剧痛，大喊道：“西内！！！”

这一刻，火光照亮了全场，爆豪胜己手心喷射出强烈火焰，似乎打算一举击败绿谷出久。

“女仆！”看见这样的攻击，水泥司将目光放在米卡艾拉身上，这种攻击他们应该出手阻止了。

“没关系。”米卡艾拉十分平淡开口道。

这让水泥司有些无奈，这一届学生都是怪物吗？！一个个都那么强大，看着他有些心惊胆战。

“texas smash（德克萨斯粉碎）！！！！”

绿谷出久将波纹与one·for·all全部集结在左手上，他左手就如同黄金一般耀眼。

一拳挥出！强大的力量制造出风压，将爆豪胜己制造出的攻击一口气吹散！

“什么？！”爆豪胜己睁大双眼，此刻他来不及做出任何动作，这一击下！他连最简单的闪避动作都无法做出来，而是正面被这一拳给轰出场外。

不过他本人并没有受到多少伤害，与其说是被轰出场外，倒不如说是被风给推了出去。

“绿谷出久！胜利！”

在米卡艾拉宣布绿谷出久获胜，同时大屏幕上也将绿谷出久头像放在最高处。

“哦~~~！！”

“………………”

不过掌声少的可怜，只有一少部分人鼓起了掌，因为其他人还陷入震惊当中。

随后，绿谷出久终于主动开始呼吸，他整个人跪倒在地上，大口大口喘着气，将新鲜空气吸入自己体内，刚刚那一下！把自己体内波纹给消耗完了。

如果这样还无法击败小胜的话，那么自己真的就是没办法了。

“啪啪啪啪啪！！！”

这个时候，如潮水般的掌声终于袭来，他们刚刚都看呆了，没想到这个绿发少年居然能那么强大。

‘………………’爆豪胜己捏紧拳头，他死死的盯着绿谷出久，自己居然输给了臭久！

这一刻，爆豪胜己内心不在平静。

第四百三十六章抽卡

最后雄英高中体育祭迎来完美落幕，欧尔麦特出场，米卡艾拉去看自己父亲，以防有什么小人来偷袭。

同时，米卡艾拉看着电视上满脸写着不甘的爆豪胜己，不知道应该说什么好，就连他自己也没有想到，出久会在最为关键的时候，激活了‘内呼吸’，一举将对方给击败了。

“不过……这次的确高调了很多啊，出久。”

米卡艾拉看着电视屏幕中的绿谷出久，眼中闪过一丝丝不安，身为one·for·all的传人，他这次那么高调获得第一名，很有可能会被黑暗中的人给敌视。

时间慢慢流逝，很快就到达了夜晚，体育祭正式结束后，外人都被客气的‘请’了出去。

米卡艾拉也十分放心的回到自己寝室内，母亲仿佛什么都不知道一般，帮他做好了晚餐。

“果然他们好强啊。”

饭桌上，米卡露亚十分兴奋的看着米卡艾拉开口道：“那个绿谷家的孩子，现在恐怕出尽风头了，还有那个轰，没想到他拥有火焰‘个性’诶，之前我完全不知道。”

今天发生的事情，让米卡露亚是大开眼界，没想到那几个少年居然那么强大，平时对她恭恭敬敬，一口一个米卡阿姨，一到了比赛的时候，就是八仙过海各显神通了。

“嗯。”米卡艾拉微微点头，他看着自己老妈兴奋的样子，张了张口，不过随后他还是不打算继续说了。

父亲被当成实验体的事情，老妈肯定不知情，如果说出来的话……她肯定会伤心的，不如就这样让她开开心心没烦恼的过下去把。

吃完晚饭后，米卡艾拉协助自己母亲将碗跟盘子全部洗完过后，也跑到浴室里面准备洗澡了。

当然，他并不打算就那么简单洗澡，而是打算增加自身战力，现在他实力已经到达了一个极致，虽然变身其他人物会缓缓增加自己实力跟体力。

可不管怎么样，他身体依旧是15岁少年，还没有完全发育起来的身体，跟到达壮年时期的身体，差距可不是一点二点。

接下来他要去跟某个家伙见面，如果不增加手段的话，很容易会让自己陷入泥潭，到时候连欧尔麦特都不一定能救出自己来。

“德丽莎跟夏娜不用考虑，莹草虽然实力很强，但攻击手段太过单一。”

米卡艾拉看着自己手中制造出来的三张卡片，一时间陷入沉思，最后他拿出十六夜咲夜的卡片。

当初使用对方的时候，他本人处于时间领域内，体力消耗程度连现在都难以支撑，最多只能停止时间为十秒……期间还不能使用其他武器，完全就是弊大于利。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第422章
=================

“果然……还是要选择伊莉雅吗？”米卡艾拉看着手中魔法少女伊莉雅卡片，如果说消耗最少，手段最多，自己能最快掌握攻击方式的变身人物。

恐怕只有伊莉雅一个人了，自己跟她磨合性已经达到极点了，不使用梦幻召唤的话，似乎可以一辈子保持这个样子生活下去。

目前他梦幻召唤卡片，只看了lancer丶assassin二骑，其他职介都没有观看。

不过由于开局就是王哈桑的梦幻召唤，让米卡艾拉有些犹豫，自己接下来梦幻召唤的卡片该不会都是那种实力十分强大，消耗惊人的英灵吧。

结果还真没让他失望，lancer职介的白枪呆，又是一个实力强大到可怕的英灵卡片。

如果是按照正常生活轨距的话，米卡艾拉可能只会使用他们二人力量从而度过一生，因为他现在力量已经足够强大了，完全可以横着走！

再加上阿符的关系，他未来可以依靠对方关系，移居到中国去。

不过现在的话，他需要获得更加强大的力量，王哈桑跟白枪呆实力虽然很强，但米卡艾拉更加还是不太够，接下来他要面对的敌人，似乎太多了，所以他要看看接下来的梦幻召唤是谁。

“呼，开始吧。”米卡艾拉捏碎卡片，在满是圣光的浴室内，身体逐渐缩小，变成有些幼齿的萝莉，同样……她身上也什么东西都没穿，不过光溜溜的腿上却绑着一个卡包。

“首先是……saber职介！”

米卡艾拉拿出saber的卡片，她现在心中觉得这个职业英灵，不出意外的话，就是剑阶的阿尔托莉雅。

伴随着透明卡片逐渐发亮，里面人物逐渐出现，可卡片上并不是阿尔托莉雅，而是拿着七彩长剑的银发女性，她是比阿尔托莉雅还要强力的英灵。

上帝之鞭——阿蒂拉。

虽说获得了十分强力的剑阶梦幻召唤，可米卡艾拉一点都开心不起来，因为这对接下来帮助不大。

“还是看看……caster职介吧。”

米卡艾拉将阿蒂拉卡片放入腿上的卡包中，随后拿出caster职介的透明卡，希望能给自己美狄亚这样的正统魔术师，哪怕是豆爸跟海伦娜也好。

千万别把梅林跟孔明给召唤出来，要不然一个拿剑的，和一个打响指的，不管怎么看都很奇怪啊。

就在米卡艾拉如此诚心祷告的时候，上帝似乎听到了她的声音。

十分亲切的把冠位caster——所罗门给了她。

看着自己手中的所罗门，米卡艾拉险些气死！医生啊！！我不要你这个拳皇啊，我要正统魔术师啊。

“唉！！！”米卡艾拉深深叹了一口气，将所罗门的梦幻召唤放入卡包内，之后拿出berserker的卡片。

如果不出意外的话，十有八九就是他了……

果然，伴随着卡片融化，berserker就是赫拉克勒斯，这根本就是在预料之内。

“对了！”突然间，米卡艾拉暗骂一句，自己为什么那么傻，要提防all·for·one攻击，同时消耗又少！可以大规模战斗的英灵，不是还有其他职介的人吗？！

米卡艾拉连忙拿出卡包，发现里面的确有着那两个职介的卡片。

alterego，也就是小丑阶。

foreigner，也就是卑鄙的外乡人。

这两张卡片按理来说是fgo里面职介，跟魔法少女伊莉雅不会产生任何关系吧……不过米卡艾拉此刻也来不及想那么多了。

她将手指放在这两张卡片上，伴随着彩光亮起！她终于露出笑容了，这样就不怕了。

alterego——梅尔特莉莉丝。

foreigner——阿比盖尔·威廉姆斯。

ps：“这章是过度的，嗯！作者要去参加11日的温州漫展！所以明天要努力存稿了。”

第四百三十七章多事之秋

“呼，真是太好了。”

看着手中的卡片，米卡艾拉松了一口气，前世记忆虽然忘了大部份，但如果努力想的话，还是可以想到一部分。

比如阿比盖尔·威廉姆斯，职介为foreigner。

实力虽然不算特别强，但绝对不会受到精神方面伤害，因为她背后站着的人……可比all·for·one要强多了。

虽然不知道为什么，大部份精神‘个性’的家伙，对自己使用精神攻击后，会莫名其妙害怕跟嘶吼，喊着‘你不要过来啊’。

不过米卡艾拉可不会盲目自大，all·for·one是谁？活了不知道多少年的老怪物，现在都还没有死亡，原著中更是有着‘洗脑’之类的精神‘个性’。

自己如果一个不小心中招了，那么全世界估计都要完蛋，所以一定要准备万全之后，才去跟对方见面。

“后面就是……”

米卡艾拉将目光放在另外一张卡片上，梅尔特莉莉丝，又名溶解莉莉丝。

这是某个bb酱抽出自己内心的一部分所制成的高级ai，将女神系servant剪贴而制成的高等从者。

双脚如锐利的刀刃一般，身子纤细的少女。好战、毫无慈悲，有施虐爱好。喜欢构造美，有洁癖，无法容忍丑恶。

实力十分强大，独自一人可以迎战数位高级从者，哪怕是大名鼎鼎的圆桌骑士也能够击败。

比起消耗高（阿蒂拉）不知道有没有魔术（所罗门）使用后会失去理智（赫拉克勒斯）的卡片，梅尔特莉莉丝无疑是简单粗暴！技巧不论，她宝具的话，米卡艾拉还是有自信可以使用出来的。

“谢谢你们。”米卡艾拉看着手中卡片，低声道：“虽然你们听不到，如今我的成就，都是依靠你们来达成的。”

有了他们，米卡艾拉相信自己只要锻炼一会，熟悉了对方战斗方式，那么就一定可以为自己父亲报仇。

就在这样想的时候，米卡露亚突然敲门，有些疑惑问道：“艾拉，你今天怎么了？洗了有接近半个多小时了。”

“嗯，马上出来。”

米卡艾拉应付一声，将两张卡片放入卡包其中，随后快速擦了擦身体，拿起一旁的浴巾包裹住自己充满了圣光的身体。

打开门的瞬间，米卡露亚随即睁大了双眼，二话不说将米卡艾拉抱住，小脸蹭着对方那犹如人偶般可爱的脸蛋，幸福满满道：“果然不管看几次，伊莉雅酱都是那么可爱啊！”

“！！！！”米卡艾拉忘记了，自己没有变身回去，而是直接使用伊莉雅变身形态走了出去。

这个萝莉控母上啊！

“等等！”

米卡艾拉挣脱开米卡露亚的拥抱，她打了个响指，一套粉色的连衣裙出现在她身上，这是魔法少女伊莉雅的战斗服（大概）。

“果然感觉光溜溜感觉很奇怪。”米卡艾拉有些无奈的看着有些痴女状母亲，看她跃跃欲试想扑上来的模样，叹气道：“妈妈，我现在有事情，等等在跟你一起玩。”

“洗澡？！还是一起睡觉？！还是换女仆装？！不行！女仆装太简单了，还是换一些哥特装吧，唔！好难选择啊。”

“………………”米卡艾拉嘴角有些抽搐的看着一脸痴女样的母亲，突然想起老爸的话，果然她是有轻微百合控吧。

要不然也不可能追着老爸不放。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第423章
=================

“咳咳，我先走了！”米卡艾拉没有回答自己母亲，一溜烟回到自己房间中。

“砰——！”

伴随着关门声，米卡露亚终于清醒过来，她微微一笑，眼中闪过一丝复杂，她怎么可能看不出来自己孩子的异常举动呢。

“已经猜到了吗？”米卡露亚有些叹气。

房间内，米卡艾拉还是保持伊莉雅状态，拿起了手机，打给了密林神威。

密林神威事务所内，正在泡脚的密林神威，十分惬意的眯上眼睛，接起米卡艾拉电话有些懒散道：“喂？女仆，发生什么事情了？”

“上次我让你收集黑市的资料，已经收集完了吗？”

颇为清脆的萝莉音，差点没让密林神威一脚把盆给踢开，他咳嗽几声，有些无语道：“你现在这个声音，又是怎么一回事啊。”

“幼年状态而已，不用在意。”米卡艾拉面无表情的撒谎着，她总不能说，自己又忘记解除变身了吧。

“你这个能力还真是方便啊。”密林神威颇为无奈的说道：“可你下次能不能提前说一声，这样怪吓人的。你也知道现在情况那么复杂，如果一直这样的话，我心脏可受不了。”

哪有人时不时换个声音说话啊，再加上目前局势十分复杂，如果不是对女仆实力有一定认知，再加上对方是雄英高中内，安全有着足够保障。

他都要怀疑，女仆是不是被人给打闷棍，手机被别人抢走了。

“好了，别废话吧，把英雄杀手跟囚服1551的资料，还有黑市的资料全部给我发一份，这两个家伙是时候抓捕了。”

此刻米卡艾拉没功夫跟密林神威扯蛋了，她现在急需那份资料。

“现在就要？”密林神威有些皱眉，他将脚给盆中抬起，拿起一旁毛巾擦干净，语气有些疑惑道：“虽然那份资料给你也没事，可你是不是忘记了，下下周就是学生们的职场体验了，我们也是热门的事务所，一年级中有a班跟b班二人，很有可能会来到我们事务所内。”

“再加上，你还要跟学生们沟通呢，刚刚结束完体育祭，肯定还有一大堆事情要做，最近你不是连女仆咖啡厅都没有去了吗？”

密林神威一番话，让米卡艾拉沉默下来，的确……她最近事情似乎超级多。

“先把情报给我吧，下下周职场体验过后，我要去把那两个家伙缉拿归案。”米卡艾拉随即挂断了电话，之后深深叹了一口气。

“早知道有那么多事情，我还不如暂时请个假。”

ps：“哈哈哈哈哈哈哈，突然开心，有个朋友给我，我的英雄学院剧场版，二人の英雄。”

第四百三十八章偷听

密林神威事务所，在米卡艾拉挂断电话之后，密林神威陷入沉思，他明显感觉到女仆语气有些不对劲，虽然跟往常没什么两样，但多年经验告诉他。

经验丰富的女仆，是肯定不会在那么重要的时间段上，说出要英雄杀手跟囚服少女还有黑市所有资料。

“到底发生什么事情了？让女仆会如此着急？”

躺在沙发上的密林神威陷入沉思，与此同时，浴室门打开，山岭女侠刚洗完澡，她身上只有浴巾包裹着身体，丰.满酥.胸让人忍不住想抓上一把。

“发生什么事情了？”

刚刚出来的山岭女侠，有些疑惑看着密林神威开口道：“你说女仆怎么了？”

“她刚刚向我要英雄杀手跟囚服少女还有黑市的资料。”密林神威从沙发上站起，给自己泡了一杯茶，同时拨通了某个人电话。

既然感到异常了，那么就必须告诉其他人，他脑筋不太好使，所以问问那些前辈们，看看他们是如何看待这件事的。

“这不是很正常吗？”山岭女侠一脸呆萌的开口道：“她要就给她嘛！如果她想调查的话，进展肯定要比我们要快上许多。”

“…………”密林神威看着山岭女侠的小脸，随后将目光放在她‘奶.子’上，随后恍然大悟点头，“原来都跑到这里了！”

山岭女侠双手抱胸，有些羞怒道：“你说什么东西跑到我胸里了！”

“智商啊。”密林神威翻了个白眼，有些无语道：“你又不是不知道，体育祭今天刚解除，根据以往雄英高中的动作，休息日过后，就是给他们介绍法律跟必要知识，然后就是职场体验了。”

“这可是学生们十分重要的一课，虽然a班那帮学生跟敌人战斗过了，但只是战斗过而已，当初女仆虽然空有实力，但并没有相对匹配的知识。”

说到这里山岭女侠也有些恍然大悟到：“你是说，那个重视工作的女仆，现在不知道为什么，下意识忽略了学生？！”

“如果是这样就好了。”密林神威看着手机，没好气道：“如果是下意识忽略，那么对大家都好，如果是因为某种事情，让她感觉比起学生还要重要，那么才是十分不得了的事情。”

跟成天摸鱼的山岭女侠不同，密林神威所知道的情报，可是比想象中的要多上很多。

毕竟……他也是主力英雄之一，同时还是女仆的同伴！

“喂？密林神威，有什么事情吗？”电话中传来雄厚男音，他有些疑惑，密林神威为什么在这个时间点打电话给自己。

“有人找你吗？”

电话中传来年轻男性气喘声，他们似乎正在锻炼中。

“安德瓦先生，你身边有人吗？”密林神威明显听到了另外一个人声音。

没错，密林神威打电话给的人，正是no.2英雄安德瓦，欧尔麦特那边还有很多事情，不到必要时候，密林神威还是不会去找他的。

“嗯，我正在训练我儿子。”

在训练场内，安德瓦看了一眼大汗淋漓的轰焦冻，嘱咐道：“焦冻，你先休息吧，我还有事情，等等在教导你。”

说罢，安德瓦打开房门，朝着自己房间走去，一边走着，他一边疑惑开口道：“是有什么重要发现吗？”

“不……是关于女仆的事情，今天是不是发生什么事情了，今天女仆有些异常。”

说着，密林神威把刚刚米卡艾拉异常状况说了出来，今天他还是清楚，安德瓦跟欧尔麦特带着女仆去调查了某个入侵者来着。

就是女仆使用了‘精神’个性，让那个犯人说出许多情报，才让他们占据先机，一举将来犯敌人给消灭。

“是这样啊。”安德瓦并没有多少讶异，他揉了揉自己太阳穴，叹气道：“这也难怪，如果不让他发泄一下的话，恐怕会被逼疯吧。”

米卡艾拉举动，在安德瓦看来最为正常不过了，因为他现在内心充满愤怒，虽然不能说出来，但可以教训那些黑暗中的家伙。

自己父亲被当做实验品，虽然不知道被.干了什么事情，但从他现在父亲情况可以看出来，女仆这种重视亲情的人，不炸才有鬼了。

“到底怎么回事？”密林神威听的一头雾水，他还不知道，米卡艾拉已经得知部分真相了。

“事情是这样的……”安德瓦把事情告诉了密林神威，可他没有发现，门口某人此刻也静静的听着，他眼中情感变化不定，似乎没有想到女仆老师会那么惨。

“所以，让他发泄一下也好，密林神威把资料都交给他吧，现在政府没有出手，我们也不好出手。”

安德瓦颇为凝重开口道：“最近日本犯罪率从6%升上9%了，黑暗势力正在慢慢觉醒，让女仆去打压他们一下也不错。”

“最近职场体验，我已经联系好大部份职业英雄，要进行一次围剿黑市的活动了，所以暂时没时间去管政府那些破事。”

因为有欧尔麦特这个和平的象征存在，日本犯罪率一直维持在6%左右，除去日本以外，其他国家都超过了20%以上，就连中国那边也是最近开始严打活动，才将犯罪率降到16%左右。

“升到9%左右的犯罪率？！这怎么可能？！一周前不还是7%吗？！”密林神威十分震惊道，他最近一直忙着收集情报跟打击罪犯，根本没有在意犯罪率如何。

如果不是安德瓦跟他说的话，他恐怕还不知道这件事呢。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第424章
=================

“自从敌联盟事件后，一双巨手已经开始行动起来了，再加上实战派英雄与政府关系变得恶劣起来，如果不是上面有些家伙跟我们沟通好了，日本恐怕又要回到数十年前的时代了，所以……”

突然间安德瓦不说话了，他转过头去，发现门口打开了一道缝隙，他皱起眉头，他记得自己已经关好门了，难不成是焦冻？

安德瓦默默走到门口，探出头去望了望四周，没有看见其他人后，将门给牢牢关上。

“…………”

轰焦冻站在黑暗处，他眼中闪过一丝莫名光芒，对自己混账老爹印象有些改观，这个家伙虽然不怎么样，但的确是个合格英雄。

而且……绿谷知道吗？

ps：“主角方，英雄方，敌人方，政府（不明）视角。”

第四百三十九章可怕的人

“研究怎么样了？”

在一间颇为阴森的废弃实验室内，数十位穿着白大褂的科学家，此刻正在操作着各种仪器。

其中一位老人站在病恹恹少年面前，他眼中有一丝无奈，开口道:“哪怕是结合了米卡洛特跟米卡露亚基因，胚胎始终没有多少变化，恐怕你想制造出女仆那样的战力，是不可能了。”

“个性是否能复制？”病恹恹少年眼中闪过一丝不耐，他不关心什么什么战力，他只关心女仆那种近乎神技的个性。

“这个……”老人思考片刻，迟疑道:“只有13%几率可以复制出女仆个性，不过能不能发挥出来……”

说到这里，老人也不敢肯定了，个性本身就是诞生人体内的东西，这可不是什么简单的移植手术。

哪怕是女仆，也是经过变异才拥有如此的‘个性’，所以他不敢肯定，对方获得的‘个性’是对方需要的。

“是100%这是必须的！”病恹恹少年盯着老人，重声道:“时间，资金，材料，我都给你们了，如果这样你们都不能成功，那么你们也没活下去的意义了，你应该明白我的意思，教授。”

说完，病恹恹少年咳嗽几声，他看着自己手中鲜血，知道自己没有多少时间了。

偏偏是这个节骨眼，如果早发现一年，那么以自己身份，女仆肯定不会拒绝自己。

可现在这个局面，女仆傻了才会过来治疗自己，哪怕想强行把他给抓过来，还要问问其他职业英雄是否同意，贸然出击只会让局势变得更加不利。

“哼！”

在病恹恹少年离开过后，老人冷哼一声，他虽然愤怒，但没有丝毫办法！

毕竟这里是对方地盘，身为那位大人的儿子，这个家伙可不会有任何仁慈之心，人濒临死亡的时候，会爆发出难以想象的求生欲。

就如同某人说的一样，人只有到生死攸关的时刻，才能真正懂得人生价值。

大多数人活着都不知道心存感激。但是他不会了，永远都不会了。

得知自己绝症开始，对方每一次思考，每一次布局，每一次喝水都是抱着感激之情，同时！他以十七岁之龄，做到了如成年人般的老练。

也因为如此，他没有大动干戈，将女仆给抓过来，因为他知道，硬碰硬根本不能解决一切，反而会让事情变得更加糟糕。

所以他选择利用手中所有事物，来让自己活命，如果到了必要时候……他不介意掀开棋盘！让所有规则毁于一旦。

“大家加快动作吧，我们能否活命，全靠他了。”

看着培养舱的胚胎，老人喃喃自语道:“人造人，这可是传说中的炼金术师使用的东西，虽然现代科学可以创造出试管婴儿，但想加快她生长速度，并且还必须要掌握本人‘个性’，这无疑是限制了许多。”

“老师……我们这样做，是不是不太好。”

一位颇为年轻的科学家，有些犹豫道:“女仆可是现代最有人气的英雄，如果让她知道我们干出这种事，哪怕脾气再好的人，也会……”

实际上，他是排斥这种实验，制造活人什么的，这太反社会了，哪怕说是为了国家未来，但也不能这样做啊。

“是啊，是啊，老师。”

其他科学家也纷纷说道，显然他们几人也是这样想的。

其他科技人员纷纷放下手中事情，看着老人，希望他能给他们一个答案。

如果是死囚犯，那么他们肯定可以毫无愧疚之心开始实验，因为他们犯罪了，与其死亡，倒不如给他们做实验。

可女仆不一样，她可是名声威旺的英雄，实力不用说，她本人对待民众，可不分高低贵贱。

这里还有几位研究人员的子女，十分崇拜女仆，说未来要成为像她那样闪耀的英雄。

“你们说的，我何尝不知道。”老人叹了一口气，他走到培养槽中，看着里面逐渐出现人形的胚胎。

“但这是大义，如果我们成功了，那么获利的是整个国家，这是一向技术。”

老人看着这些年轻后辈们，充满激情道:“科学是改变未来的产物，英雄虽然很不错，但他们只能维持一时和平，我们现在所做一切都是为了未来和平。”

“所以！大家！不管是为了治疗那个家伙，还是会被他人利用，我们现在所做一切都是为了国家，为了未来的和平。”

老人话让所有人陷入沉思。

是啊，他们投入科学，不就是为了国家未来吗？

现在和平是由欧尔麦特跟其他英雄努力组成的，但这只不过是虚假的和平。

全世界犯罪率超过20%以上，日本因为有欧尔麦特这样和平的象征，引导光明，所以才让不少青少年没有堕入黑暗，同时也不会起什么歪脑筋。

可是欧尔麦特始终会死去，和平的象征迟早有一天倒下，这种短暂的和平，真的能够被称为和平吗？

“如果有两个！不！一百个类似于欧尔麦特这样的存在，不单单是日本，哪怕是全世界！都会迎来和平！”老人大声说着，与此同时，他眼中闪过一丝粉色光芒。

他所说的话，仿佛带有独特的魅力一般，让无数科学家内心一震，对啊！他们是为了全世界。

哪怕事后被女仆给责骂又如何？哪怕被所有人给不认同又怎么样？他们可是功臣！他们问心无愧啊！

“大家！开始吧！！！”

科学家们开始行动起来，他们仿佛即将得到肉的饿狼一般，进入疯狂的实验阶段。

与此同时，在另外一边，魔女露出若有若无的笑容，有些无奈摇头道：“这些家伙，虽然心理素质不错，但只要随随便便扔块肉，那么他们就会为此而努力啊。”

“这也要谢谢欧尔麦特，如果不是他布下和平的种子，这帮家伙可不会那么容易屈服。”病恹恹少年咳嗽几声，他看着边上魔女，轻笑道：“也多亏你的‘个性’，否则这帮家伙可没那么快接受。”

“通过他人之口，来传达自己意志，果然你的‘个性’十分好用，用在正面战斗上简直太浪费了，这种潜意识洗脑才是你的工作”

“一切为你而效劳。”

魔女为病恹恹少年低头，同时她内心也产生一丝丝着急，这里情报必须要赶紧告诉主人，可是现在对方根本不让她离开这里。

如果贸然出去，很有可能会被对方怀疑，他是疑人不用！一疑就杀。

经过这么久时间相处下来，对方每怀疑一个人，就会让手下把他给抓起来，然后让魔女去拷问对方，最后虽然有几个无辜的家伙惨死，可大部分都是卧底。

这让魔女感到一丝心惊，他果然是个十分可怕的家伙。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第425章
=================

心狠手辣，思维缜密，完全不像是一个少年，而是一个仿佛活了半辈子的老油条。

“咳咳，为我效劳？不，你是为了自己而已。”病恹恹少年轻笑着，他看了一眼身材火辣的魔女，眼中没有任何欲望，而是十分淡漠道：“你们败在那个陌生人手下，已经失去价值了，按理来说应该处死猜对，是我把你们给收了下来，如果你们又一次让我失望的话，我不介意把你们给扔到垃圾堆去。”

留下这句话，病恹恹少年朝着远方走去，他从口袋中拿出三张照片，喃喃自语道：“棋子已经布下来了，不知道女仆会这么做，是让那个家伙继续过来进攻吗？”

少年手中的三张照片，分别是欧尔麦特，米卡艾拉，还有……那一夜过来袭击研究所的陌生人。

ps：“我从温州漫展回来了，说起来有些奇妙，我跟朋友随便拉了一个cos亚丝娜的人，没想到是微博上的cos，虽然不知道出不出名，不过还挺好看。”

ps：“不过现在作者好累啊！！！走了一天！！”

第四百四十章猪？化肥？

还是那个昏暗的酒吧，还是那熟悉的事物，这个房间里并没有多大变化，穿着执事服的黑雾，此刻慢慢擦着酒杯，随后拿起旁边的电水壶，给准备装红酒的杯子，此刻倒上了冒着热气的白开水。

“多喝热水，死柄木。”

黑雾十分关心的说道。

“嗯。”

死柄木弔放下手中书，拿起一旁杯子喝了一口，看着一旁囚服少女，语气十分平静道：“现在外界情况如何？”

“不太好，根据卧底给我们的情报来说，现在英雄们似乎打算一口气将明面上黑势力给拔起。”囚服少女玩着匕首，以十分不雅的姿势坐在桌子上，她那异色瞳孔盯着死柄木弔，有些疑惑道：“你不玩游戏了吗？”

实际上，她很早之前就想问了，之前这个巨婴不是很喜欢玩游戏跟看电视吗？

为什么现在不玩游戏了，不看电视了，反而专心看书了，不过他看的书有些奇怪，全是关于历史的书。

当然，这里不只是日本的历史，包括中国丶美国丶法国丶俄罗斯等等之类的国家，当然，其中大多还是中国历史。

毕竟其他国家历史也就那么多，远不及中国保存下来的历史。

“一口气吗？他们坐不住了吗？英雄们。”死柄木弔露出耐人寻味的笑容，他抬起头，看着黑雾缓缓说道：“既然他们想一口气把明面上黑暗势力给拔起，那么就如他们所愿吧。”

“黑雾，你去安排一下我们手下的家伙，让他们提前发动暴动。”

“是！”黑雾没有问为什么，而是直接开启传送门离开了。

最近一段时间，尤其是死柄木弔跟绿谷出久见面过后，他就仿佛变了一个人，从一开始小打小闹，开始跟老师一样布局了。

“提前发动暴动？你疯了吗？我们好不容易拉拢的家伙诶！”囚服少女有些不满的看着死柄木弔道：“你就不能让他们藏起来吗？”

“以进为退。”

死柄木弔放下手中的书，猩红眼睛看着囚服少女十分淡漠道：“如果我们这边不进去，那么损失的东西，会更多。”

英雄们不是吃素的，哪怕自己隐藏再好，他们肯定会有所戒备，那么还不如一口气把家底给拿出去一半。

失去的东西，自己迟早会拿回来，那些瓶瓶罐罐砸碎了，还可以在建！但主力部队绝对不能有事。

“没错。”

斯坦因坐在沙发上，他颇为无奈的看了一眼囚服少女，然后颇为忌惮的看着死柄木弔，开口道：“杂兵被带走是一件好事，他们虽然没多少力量，但闹出动静可不小，这样可以隐藏我们活动。”

“目前局势，是政府与英雄们纠葛，英雄们打算一口气拔出黑暗势力，恐怕是想敲打我们，毕竟最近我们收集人马可不小，里面有些家伙可不安分。”死柄木弔喝了一杯热水，语气颇为无情道：“这些家伙，送给警方跟英雄，我也一点都不心疼。”

“死有余辜。”斯坦因一点都不客气的开口道，他本身就对这些东西十分厌恶，虽然他不是英雄！但他如果看见一般平民被敌人袭击，也会毫不犹豫冲上去，将敌人给击杀。

现在虽然跟死柄木弔合作，但并不代表，他会默认这些事情发生。

“对，没错，就是死有余辜。”死柄木弔露出莫名笑容，他颇为狂热道：“将这些家伙给送出去，那么会换来一个极为强大的家伙呢。”

“极为强大的家伙？”斯坦因跟囚服少女一愣，他们显然不明白，死柄木弔到底在说什么。

“这，你们以后就知道了。”

在死柄木弔话音刚落，黑雾回来了，他恭敬道：“那些家伙已经等得不耐烦了，现在已经冲出去，随意发挥了，我也事先把情报告诉了警方那边，让他们派强大的英雄过来剿灭。”

“带队人……正是no.2英雄，安德瓦！”

“安德瓦。”斯坦因眯起眼睛，这个排名在欧尔麦特之下的英雄，名声可不是特别好啊。

“………………”囚服少女沉默着，如果不是打不过对方，她早就出手，将对方给斩杀了。

在她得知的情报中，这个安德瓦可是进行个性联婚的混蛋，将女性当做生产机器，对待大儿子跟二女儿不屑一顾，之后小儿子出生后，将自己梦想强压在对方身上。

“好了，你们也应该离开了，如果运气好的话，没准会遇到我们的老朋友。”

死柄木弔扭过头来，看着斯坦因跟囚服少女，微笑道：“到时候，请务必好好招待她。”

斯坦因跟囚服少女都感觉对方话里话有，不过至少目前是统一战线的伙伴，所以姑且可以信任。

“走吧1551，我们还有事情要干。”斯坦因站起身，对着囚服少女喊了一句。

黑雾也习惯般打开传送门，让他们二人走了进去。

随后传送门关闭，酒吧又陷入一片静寂之中。

“嘶嘶嘶嘶~~~”电视被死柄木弔打了开来，仿佛是无法接通信号一样，电视发出刺耳的声音。

不过很快，电视马上安静了下来，刺耳声音不在响起，反而传出一道雄厚的男音。

“怎么了？弔？”all·for·one颇为溺宠的问道：“是书看完了吗？”

“老师。”死柄木弔拿起书，继续看着，不过这次他看的是美食书，他语气颇为奇怪的问道：“你说猪到底是怎么样的生物。”

“诶？你说是什么生物呢？”all·for·one并没有回答，而是反问道。

“猪一直在吃，吃饱了就睡，睡饱了就吃，他们邋遢无比，身上奇臭无比。”

说到这里，死柄木弔语气中带有一丝丝厌恶，他望向某个角落的房间，里面虽然没有发出什么声音，却有着莫名的诡异感。

“不过，如果拿他们来招待客人的话，那么客人也是很喜欢吧。”

死柄木弔合上美食书，望着电视中的老师，开口道：“毕竟养了那么久，是时候让他们做出贡献了。”

“不对哦~弔。”all·for·one带有笑意的说道：“不是我们养了他那么久，而是他们种下了一颗种子，他们本以为是鲜艳的玫瑰，可没想到玫瑰变成一朵食人花。”

“猪，有着属于自己的用处。”

“可他们，只不过是化肥而已，可不能跟猪相提并论，你可别侮辱猪哦~”

“不愧是老师啊。”死柄木弔低下头，他也感觉自己说错了话，开口道：“猪对我们有用处，化肥只是对特定人有用处罢了。”

“没错。”all·for·one赞叹道：“弔，你是我的骄傲。”

ps：“终于写完了！！！睡觉！！手冷死了！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第426章
=================

推书

作品：我家厕所的小小修仙界

作者：不是浪迹

简介：为什么这里的东西都这么小？

天魔传人，才一厘米出头而已，轻轻地一巴掌就拍飞了。

九尾天狐？嗯，和我手指差不多大，还挺可爱的嘛。

自从我来到这里，四方大陆，天下万国，仙魔佛武，无不视我为拔天倒海之神，对我顶礼膜拜，甚至建立宗教。

但让我庆幸的只有一点，虽然离开了现代社会，但这里有很多美味的妖王和凶兽可以吃......

第四百四十一章女仆没来上班

很久很久以前，有人跟米卡艾拉说过，这个世界十分美好，只不过你没有接触到美好部分，所以你才有如此悲观。

当时米卡艾拉问他，什么才是美好？

那人告诉他，和平就是美好。

但米卡艾拉反驳他，和平虽然美好，但他一个连家都没有的家伙，如此能感受到美好？社会的残酷已经让他无法感受到和平的美好，繁杂工作与还要继续上学的压力，让他已经透不过气来了。

那人笑着说道，至少我感觉和平很美好，我很幸运，你很不幸。

如同我一出生就有钱，而你一出生就被抛弃，无父无母，这就是人生。

是吗？这就是人生吗？米卡艾拉当时笑了，似乎有些无奈又有些苦涩，他望着对方开口道：“如果我有父母，那么我会珍惜他们，而不是抛弃他们。”

他们可不是那么想哦，你很有可能就是一个累赘，我被生下来，也只不过是为了传宗接代罢了。

——————————————————

雄英高中，英雄科一年a班。

“今天……真是被人挤来挤去啊。”绿谷出久整个人的失去精神，重重趴在桌子上，满脸写着疲倦道：“他们看见我后，纷纷大喊道，是勾搭女仆的那个混账小子。”

一想到早上的经历，绿谷出久感觉自己心好累，虽然体力没有消耗多少，但让他见识到了米卡艾拉本人名声有多么强大。

“我也是呢。”蛙吹梅雨似乎有些开心道：“今天有很多人向我搭话来着，是不要在意那个榴莲头家伙，你已经尽力了。”

“你说什么？！”爆豪胜己炸了。

“不过，我也是呢，今天很多人过来劝我说，不是你不努力，而是那个榴莲头太厉害了。”濑吕范太也耸了耸肩，看着爆豪胜己打趣道：“现在路人都是你是不像英雄的家伙了。”

“啰嗦！！！这都是为了胜利！”爆豪胜己又炸了。

“才一天时间就一下子变成了世间瞩目的焦点，雄英高中真是厉害呢。”上鸣电气也感叹道，虽然他没有上场，但也被人打趣道，千万不要在意哦！

你只不过是运气差一点，遇到了有精神‘个性’的怪物。

“安静一下。”

这个时候，精神状态不错的相泽消太打开门，不过这一次米卡艾拉没有过来，这让班内学生们有些惊讶。

“老师。”这个时候，轰焦冻站起身，看着相泽消太疑惑问道：“女仆老师去那里了？！”

“她暂时有事，所以今天请假了，密林神威事务所那边似乎出事了。”相泽消太打了个哈欠，他深深看了一眼轰焦冻，仿佛想看出对方是打着什么目的。

“轰？你怎么了？”夜岚稻佐拉了拉轰焦冻衣服，有些不解，今天对方为什么那么激动，按理来说……这件事不是应该让饭田跟绿谷同学开口说吗？

其他人也有些奇怪的看着轰焦冻，不明白这个平时‘高冷’的同学，为什么今天会特意出头？

“不……没什么。”轰焦冻也发现自己表现有些抢眼了，他面色平静坐了下来，开口道：“只不过是感到奇怪而已。”

昨晚偷听自己老爸对话后，轰焦冻终于明白了，为什么最近一段时间，自己混账老爹天天待在事务所，也就昨天体育祭结束后，特地过来指导自己‘火焰’能力要如何掌控，还有一些体术方面技巧。

现在社会表面上平静，暗地里，英雄跟政府似乎已经准备好战斗了，其中最为关键的无疑就是女仆老师的父母。

虽然昨晚听得情报不是很多，但轰焦冻很明确的听到了，政府那边打算暗杀米卡洛特跟米卡露亚二人。

前面暗杀米卡洛特的暗杀者被女仆老师给挡住了，这也就是，为什么身为主裁判的女仆老师，会在比赛的时候暂时离场。

后面暗杀米卡露亚的暗杀者，则是被自己混账老爹跟欧尔麦特的拦住了。

“没什么奇怪的。”相泽消太走到讲台前，他看着学生们开口道：“虽然女仆是助教，但她还不是真正教师，还有着事务所的工作。”

“而且，她的事情暂且不说，关键是你们这帮家伙，需要好好考虑自己【代号】也就是英雄名了。”

“其实这个，你们也差不多知道了，之前有跟你们提过【职业英雄招人申请】有关。”相泽消太看着露出期待表情的学生们，继续开口道：“这个招人申请，要等你们积累起经验，在2到3年后被认可为是即战力之后才会正式生效，也就是说，这次向你们一年级发出的【招人申请】更接近于职业英雄对你们未来前景的个人兴趣。”

“一旦这份兴趣在你们毕业前有所减弱，单方面取消申请也是常有的事。”

说着，相泽消太看了一眼绿谷出久跟轰焦冻还要饭田天哉，语气颇为无奈道：“不过，如果是有事务所的同伴跟亲人的话，那么可以无视这一条。”

“！！！！”饭田天哉浑身颤抖不已，他突然感觉，自己身上压力好大！！为了避免给家族抹黑，所以他一定要努力啊。

绿谷出久也有些哭笑不得，实际上密林神威在体育祭结束后，已经很明确的跟自己是过了，这次职场体验他们绝对不会邀请自己，因为那是小艾的意思，希望他在毕业前，好好体验一下其他事务所的生活。

不过等他踏入社会后，不管他成绩怎么样，密林神威事务所始终会对他张开大门。

轰焦冻面无表情，他已经做出确定了。

“然后，这就是校方统计出来的申请结果了。”相泽消太拿起遥控器，按下按钮。

黑板上出现杀入第三轮比赛的参赛人员名字，只不过分数让人感觉大吃一惊，这是怎么回事？！！跟他们想象中完全不一样啊！

爆豪胜己跟轰焦冻也十分惊讶的看着黑板上，只有绿谷出久一人目光呆滞，什么鬼？！

ps：“咳咳……由于作者发‘色.情’图片太多，不能发图片了，咸鱼脸……书客审核机制果然很奇怪啊（毫无检讨意思）。”

ps：“发点，自认为搞笑的东西吧（滑稽！）”

康一：乔鲁诺是谁的种？

jo太郎：是dio和面包生的。

康一：他这小屁孩咋这么高？

jo太郎：可能dio日了个法棍。

康一：他顺走了我的行李。

jo太郎：那是我们乔斯达家族没错了，这是我们特有的黄金精神。

第四百四十二章取个名字吧

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第427章
=================

“这……！？！绿谷，你干什么了？！为什么只有一个人对你发出邀请？！”上鸣电气十分惊讶的看着绿谷出久大声喊道。

因为黑板上面，绿谷出久赫然是最后一名，只有1家事务所对他发出邀请。

排名第一的是轰焦冻，第二是爆豪胜己，第三是夜岚稻佐，第四是常暗踏阴。

原本实际上排名第一的绿谷出久，受到邀请居然是最少？！这不管这么想都不科学吧！！！他可是在体育祭上面，表现出惊人的实力与耐力，甚至在障碍赛跟骑马战上，表现十分出色。

不管这么想，未来成就绝对不逊于其他职业英雄啊，这样人才不是应该努力挖到自己事务所内吧。

“这？！”饭田天哉也一脸不敢相信，明明绿谷君实力那么强大，为什么只有一家事务所收他？！

就连自己也有三十多家事务所对自己发出邀请啊，像他这样的家伙，按理来说根本比不上绿谷出久啊。

虽然他最后会去自己兄长事务所来着，根本不会去管其他事务所那么想。

“这也在意料之内。”相泽消太没有多少惊讶，或者说他事先已经知道这件事情了也没准。

“这是怎么回事？！相泽老师？”

众人十分不解的问道，女仆老师不在的情况下，只能问问相泽老师了。

按理来说，绿谷成绩不是应该比在场所有人的要高吗？拥有十分强大力量，还有着跟女仆老师密切关系，就好像轰焦冻父亲是安德瓦，那么多人拉拢他，也只不过是为了得到安德瓦赏识罢了。

能加入最好，不能加入，最起码也能混个眼熟嘛，未来轰焦冻可是很有可能会成为安德瓦先生的接班人，让他眼熟自己事务所，有益无害。

同样，绿谷出久关系也是挺多，跟当今比较火热的密林神威事务所走得比较近，同时在体育祭上面表现出十分不俗的实力，不管从那里来看，都是一个交好对象，怎么可能不发出邀请呢？

“嘛……也是有很多方面因素在里面。”相泽消太十分平静的开口解释道：“你们也都知道，绿谷跟女仆这家伙关系很好，甚至有人向外界说了许多不应该说的话。”

说着，相泽消太看了一眼上鸣电气，对方也深深低下头来，不敢去直视对方目光，看来他内心还是有点b叔的。

“同时，在你们不知道的地方，密林神威可是对绿谷赞叹有加，说如果未来他肯定会加入自己事务所，也就是因为如此……绝大部份事务所认为绿谷已经是密林神威事务所的一员了，所以也就不发出邀请了。”

这是个很现实的事情，现在密林神威事务所虽然只有三人，但这三人地位都凌驾于绝大多数职业英雄。

密林神威更是有望排入日本前十英雄行列，山岭女侠也被称为实力派女侠英雄，米卡艾拉就更不用是了。

才貌双全，拯救他人次数更是数不胜数，除了面对那些烦人的记者以外，对待其他人，就仿佛一位完美的女仆长一样，完美又潇洒。

虽然她资历最浅，但名气已经足以让她排入日本人气英雄前十名了，其中也有她本人外貌成分在这里，人都是看脸的嘛！

也就因为如此，看起来十分完美的绿谷出久，再加上走得跟密林神威事务所那么近，从小跟女仆一起长大……再加上他本人似乎被民众所嫉妒着。

只有傻子才会去接纳他来到自己事务所，怎么了？培养一个未来随时有可能离开自家事务所的家伙？这种吃力不讨好的事情，怎么可能有人会去干。

还有他跟女仆关系太暧昧了一点，让世人怀疑是情侣之类的关系，为了避免引火烧身（被女仆粉丝喷），所以他们是绝对不会对绿谷出久发出邀请的。

这场体育祭中，还有很多表现出众的学生们呢，比如排名第二的爆豪胜己，虽然只有一次表现机会，但实力足以杀入半决赛，但因为遇上安德瓦儿子，而在第一局就失败的夜岚稻佐。

还要看起来颇为阴沉的常暗踏阴，拥有‘蛙’个性的蛙吹梅雨，热血笨蛋二人组，铁哲彻铁跟切岛锐儿郎。

这些的是十分好的人选啊。

就因为这些种种因素，所以绿谷出久只收到了一份职业英雄的邀请。

“看来，有时候名气太旺，也不是什么好事啊，绿谷君。”丽日御茶子看着陷入呆滞状态的绿谷出久，小声安慰道：“不过好歹不是0，所以没关系的。”

“就是说啊，绿谷！”切岛锐儿郎也十分开心说道：“你这不是还有一家事务所找你吗？！所以完全没问题的！”

众人话语，让绿谷出久面色好看许多，正当他准备说什么的时候，相泽消太又开口了。

“那家事务所有些特殊，似乎是一位已经退休英雄经营的，已经有好久没有进行战斗了，今年发出邀请……似乎也是随意而为。”

绿谷出久彻底陷入绝望，他口中‘白魂’的吐了出来，感觉眼前一片漆黑。

不过相泽消太却在暗中露出恶意满满的笑容，虽然是退休的英雄，不过他不可能跟绿谷是，这是当年教导过欧尔麦特的老师。

当然，他不说，等等欧尔麦特先生也会跟绿谷出久说得。

现在就让对方暂时绝望一会把，这小子刚刚拿了体育祭第一名，是时候稍微打压一下气焰了，要不然在职场体验中可是很容易吃亏的。

“那么，接下来就是取英雄名的时候了，虽然英雄名是暂时的，不过有人乱取的话。”

相泽消太十分熟练的拿起睡袋，与此同时，午夜打开了大门，以无比妖娆的步伐走了进来

“我就让他见识见识什么叫做地狱，毕竟有很多人在学生时代取的英雄名，会得到世人的认可，直接成为职业英雄名哦。”

“虽然我打算让女仆过来见证你们取英雄名来着，不过她本人还有事情，只能暂时请午夜来了。”相泽消太进入睡袋中，十分平静道：“好好思考自己未来名字吧。”

ps：“绿谷英雄名，要改变了，给你们三个选择！！虽然我已经准备好了，不过我还是喜欢你们猜一下。”

1：希望之花（flowers of hope）

2：黄金精神（golden spirit）

3：执事（deacon）

第四百四十三章取好名字了

英雄名？！

这让所有人都兴奋了起来，在场所有人都是励志要成为英雄的存在，他们自然清楚英雄名代表了什么。

“想想自己将来要变成什么样，通过命名留下一个固定的印象，然后朝着它不断努力，这就是所谓的【人如其名】了，比如欧尔麦特跟女仆一样。”

在相泽消太说话的时候，爆豪胜己把白板传了下来，他表情虽然有些不耐烦，但他眼中充满了认真，看来他现在就开始绞尽脑汁开始思考自己英雄名了。

“英雄名，体现我将来目标的名字吗？”绿谷出久陷入沉思，他看着手中白板，不知道应该写什么比较好。

“顺便一提，绿谷。”相泽消太看着绿谷出久，似乎也是看出对方颇为纠结表情，开口道：“女仆让我跟你说一件事，这是她今天早上特地打电话跟我交代的事情。”

“诶？！”

绿谷出久有些惊讶抬起头，其他同学也颇为羡慕嫉妒恨的看着绿谷出久，果然！你们两个关系很好吧，哪怕不是情侣，也是友人以上的关系了。

“回想自己是为了什么，才想当英雄。”

“你不是欧尔麦特，你是绿谷出久，所以不要看着对方背影活下去，以上就是女仆让我转交给你的话。”

说完，相泽消太拉起睡袋拉链，倒在地上，一脸困意道：“接下来事情就交给午夜了。”

“回想是为了什么？才想当英雄？”绿谷出久握着笔，眼中闪烁着纠结的神彩。

说实话，他原本想起一个类似于欧尔麦特那样的英雄名，或者是意思接近一点，可是听到小艾让相泽老师转达的话语后，他又陷入动摇内。

（因为世界线变动，丽日御茶子没有跟绿谷出久说‘臭久’的两种意思。）

实际上，不止是小艾这样跟他说过，还有阿符老师，甚至还有欧尔麦特都跟他说过同样的话。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第428章
=================

自己似乎一直仰望着欧尔麦特背影，他努力模仿着对方，无论是攻击招式，还是说话习惯，甚至连一些生活小细节都全力模仿着。

‘我是为了什么而成为英雄？崇拜欧尔麦特吗？’

绿谷出久在内心这样问自己，不过很快他摇了摇头，自己并不是单纯崇拜欧尔麦特，所以才想成为英雄。

是因为……对方带着笑容拯救民众的时候！！！

此刻绿谷出久回忆起幼年时一直在观看欧尔麦特拯救他人视频，哪怕被确定为‘无个性’，他也一直在看那段视频。

因为欧尔麦特拯救他人身影太过耀眼，他想成为欧尔麦特那样拯救他人的英雄。

“我是白痴吗？”绿谷出久露出笑容，似乎是在自嘲一样，他拿起笔在上面写起了属于自己的‘英雄名’。

“这不是早就想好了吗？”

————————————————

“时间差不多了，从已经想好的人开始公布吧。 ”午夜看了一下时间，发现差不多后，看着绿谷出久笑道：“绿谷同学，你似乎已经好了，那么就由你开始吧。”

“嗨！”绿谷出久一开始有些吃惊，不过很快，他十分慌张的拿起手中白板，走到讲台上。

“我的英雄名……”

绿谷出久拿起白板，露出自己所写的英雄名，说实话……把自己想的英雄名给大家看，还是有一定羞耻感的。

“黄金精神（golden spirit）。”

“哦？！！挺不错。”午夜摸着下巴，饶有兴趣的看着绿谷出久笑道：“我还以为你要取个跟女仆相反的名字，比如管家跟执事什么的。”

“没！没有啦！！怎么可能取那种英雄名啊。”绿谷出久红着脸挥手，他颇为害羞道：“我又没小艾那种照顾他人的能力，不可能自称执事啊。”

“哈哈哈，情侣英雄又不是没有。”午夜哈哈大笑着，她拍了拍绿谷出久的肩，随后认真问道：“虽说是黄金精神，但你想表达什么意思？”

“这个……”绿谷出久有些不好意思的笑了起来，随即他十分认真的开口道：“黄金精神，意思就是各有缺点的普通人在面对真正的邪恶时鼓起的勇气和智慧所体现的精神力量。”

“就算并不坚硬的黄金却始终会散发耀眼的光芒，所以真正能将其体现的不是“完美”而是“缺陷”。”

“我曾经看过这样一个新闻。”绿谷出久望着似懂非懂的同学们，解释道：“一个学生吃饭不给钱，甚至会暴打自己老师，他对任何人都抱有冷漠的态度。”

“这样的人，在我们现在看来，就是传说中的不良少年，而且还是一个不学无术的小混混。”

绿谷出久的话，让所有人点头，的确是这样没错。

“但是！就是这样一个学生，在一个陌生人被敌人威胁与伤害的时候，他能挺身而出，不顾自己生命危险去拯救那个刚刚见过一面的人。”

绿谷出久深吸一口气，他看着自己白板上写着字迹，有感道：“这就是我所想的黄金精神。”

“虽然他们平时是默默无闻的小混混，或者是喜欢出老千的老赖，又是被关入警察局的犯人，也有可能是喜欢平静生活的上班族，但他们只要有那颗维护正义的心，在民众遇到威胁时，挺身而出，那么我认为他们是拥有黄金精神。”

“同样，我取这个英雄名字，也是希望未来生活，能把这份精神给告诉大家，我可以是黄金精神（golden spiriolden spirit）。”

“这个……”午夜被绿谷出久语言给惊住了，她没有想到一个十五岁的孩子，居然能说出这番话来。

而且！午夜看着绿谷出久，她能感觉到这个理念，似乎十分适合如今这个世界，这个孩子！似乎真的拥有黄金般精神。

怪不得欧尔麦特先生跟女仆如此看好他。

不单单是午夜，就连班内所有人的陷入震惊状态，爆豪胜己更是张大嘴巴，他还是第一次感觉到，一个英雄名能有如此深意。

ps：“不能上传沙雕图，感觉心里好不爽啊=a=”

第四百四十四章震惊！

时间过得很快，没一会，在众人欢声笑语下，取英雄名的课程就结束了。

除了爆豪胜己一人不满意以外，其他人都获得了属于自己的英雄名。

下课后，绿谷出久看着手中白纸，上面只写着格兰特里诺事务所，不过！！！他根本就不认识对方啊！！！从记事开始，绿谷出久敢保证，自己绝对没有听说过这位英雄存在。

“啊啊啊啊啊啊！！！这要怎么办啊！！！”

原本好好的职场体验，结果只有一个不知名的职业英雄邀请自己，而且名字听都没有听说过，还有什么事情比这个还要绝望吗？！

这样的职场体验，只有三次机会，每一次的是十分难得体验，绿谷出久可不想白白浪费密林神威他们给予自己的机会。

“绿谷，你很苦恼吗？”

这个时候，轰焦冻来到他身旁，对他发出邀请道：“如果实在不行的话，你可以跟我一起去我老爹事务所。”

“不！不用了！！虽然只有一个人对我发出邀请，但好歹他是唯一一个对我发出邀请的职业英雄，不管怎么样还是要过去看看。”绿谷出久连忙拒绝道。

他可是很清楚，轰焦冻父亲是排名no.2的安德瓦先生，去他事务所的话，绝对可以学习到很多东西。

但绿谷出久还是想去看看，那个对自己发出邀请的职业英雄，到底是个怎么样的人。

“这样吗？”轰焦冻不动声色看了一眼四周，发现大家都在激烈讨论着职场体验的事情，他贴近绿谷出久，在他耳边轻声道：“跟我出去一下，我有事情跟你是。”

“阿勒？”绿谷出久愣住了，他看着轰焦冻那带有严肃表情的模样，十分认真点头道：“我明白了。”

“话说，从刚开始我就很在意了，你身体似乎有些发抖啊。”轰焦冻看着身体微微发抖的绿谷出久，疑惑道：“难不成，体育祭后的伤势还没恢复好吗？”

虽然此刻绿谷出久身体只有一丝丝颤抖，但轰焦冻是谁？他观察力可不是一般人可以比的，所以在靠近的时候，他就感觉有些不对劲了。

“哦~这是空气椅子。”

绿谷出久颇为不好意思的笑着站起身，他看着轰焦冻解释道：“我现在虽然有波纹可以在短时间内使用‘个性’，但如果安于现状的话，那么我就会跟阿符老师所说的一样，一辈子都只能止步如此了。”

“绿谷……”

看着这样努力的绿谷出久，轰焦冻内心叹了一口气，果然这个家伙拥有如此那么强大的实力，不单单是因为‘个性’，还有本身刻苦修炼，哪怕是在上课时候也绝对不会放松自己。

对比之下，自己最近一段时间，真是太过散漫了一点啊。

“那么走吧，你不是还有事情跟我说吗？”绿谷出久朝着门外走去，轰焦冻点头，也跟在对方背后，离开了教室。

来到天台处，这里并没有多少人到来，因为这所学校是培养英雄们的地方。

哪怕正值青春期，也很少有人开始谈恋爱，绝对不是某个花心的学生，谈了太多女朋友，结果被砍死在家中，除了身体还留着以外，头却不翼而飞了。

“那么，轰同学，你找我有什么事情吗？”

来到天台，绿谷出久望着轰焦冻开口问道：“应该不是什么简单的事情吧。”

轰焦冻一直以来给绿谷出久印象就是，高冷又强大，不过他的高冷并不是真正意义上的‘冷’，而是不知道如何跟他人相处，下意识培养出来的‘冷’。

像他这样的天才，肯定有着属于自己的自尊心，如果不是特别大的事情，绝对不会把自己单独叫出来。

“的确不是什么简单的事情。”轰焦冻靠在栏杆上，目光颇为凝重的看着绿谷出久开口问道：“绿谷，你了解女仆老师的父亲吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第429章
=================

“诶？为什么问这个？”

绿谷出久愣住了，他显然没想到，轰焦冻居然会问他这个问题。

“情况我等等会跟你说。”轰焦冻此刻还不打算把事情给说出来，他十分认真的看着绿谷出久问道：“除了女仆老师的父亲，女仆老师的母亲，你也很了解吗？”

“这个……与其说是了解，倒不如说，我们两家从小是亲戚来着。”绿谷出久看着轰焦冻那坚定目光，虽然疑惑对方为什么问这些，不过还是缓缓开口道：“小艾父亲已经失踪很久了，小艾母亲曾经因为干了一些事情，从而入狱过几年。”

“失踪？入狱？”

轰焦冻处事不惊的脸蛋上，露出一丝丝怪异，不过他没有打断绿谷出久的话，而是静静的听着。

“嗯，没错。”绿谷出久点头，他虽然不明白轰同学为什么问起这个，不过他可以‘感觉’到，对方没有恶意，反而十分着急，仿佛遇到了什么困难的事情一样。

“我没有跟你们说过，当初米卡阿姨曾经因为触犯了法律，所以被英雄跟警察们给抓了抢来，米卡叔叔，也就是小艾的父亲，他至今还是下落不明。”

“等一下，绿谷。”轰焦冻打断绿谷出久的话，他看着对方眼睛十分认真道：“你不知道吗？”

“什么？”绿谷出久表示疑惑。

“女仆老师的父亲，就在雄英高中内接受治疗，而且体育祭的时候，有敌人入侵过，当时女仆老师离开，就是为了去保护自己父亲。”轰焦冻从自己老爹那边听取的情报，虽然只有一点，但他大致可以推算出，那一天出现了什么情况。

“你说什么？！”

绿谷出久瞳孔一缩，他压根没有听说过，小艾父亲已经找到了，而且还待在雄英高中内接受治疗！！

等等？！如果是敌人入侵的话，为什么会找上小艾父亲？

“轰同学，这是怎么一回事？！”

第六感告诉绿谷出久，轰焦冻所说的事情，很有可能触及到小艾一家人了，否则他不可能向自己询问小艾一家的事情。

“敌人入侵目的，不是为了破坏体育祭，而是为了女仆老师的父母。”轰焦冻看着绿谷出久认真又严肃道：“他们想杀了女仆老师的父母。”

第四百四十五章严肃的小艾

“铃铃铃——！！！”

密林神威事务所内，还在观看各种记录报告的米卡艾拉电话铃声响起，这让他微微皱起黛眉，他看了一眼手机上面消息，发现是出久打过来的。

“奇怪？为什么这个时候打电话过来，现在不还是中午吗？”

米卡艾拉内心闪过一丝疑惑，按理来说，出久哪怕有事情，也应该是在晚上打电话过来，除非是特别重要的事情。

否则出久现在一定知道，自己现在正在干活中，没时间去接他电话。

虽然内心疑惑，不过米卡艾拉还是接起电话，毕竟手头上事情可以暂时不处理，可出久那边万一是遇到什么特别重要的事情呢？

不怕一万就怕万一。

因为绿谷出久是one·for·all传人，对方被敌人盯上可能性并不低，在如今这个世界线剧烈变动的情况下，米卡艾拉可不敢保证，对方能像原著中一样安全。

“喂？出久，怎么了？”米卡艾拉接起电话开口询问道。

“小艾，那个……你没事把？”天台上，在轰焦冻目光注视下，绿谷出久语气十分不自然说道：“我，我，我有点想你了。”

“想我了？”

米卡艾拉完颜一笑，从昨天开始沉重的心情，此刻也有那么一丝缓解了。

坐在他对面的山岭女侠愣在原地，显然她没有看过女仆这样效果，一旁密林神威也有些惊讶绿谷出久在米卡艾拉心中地位。

“对……对！！没错！我想你了。”绿谷出久连忙点头，在一边轰焦冻表情颇为无语，让打电话过去，不是说这些啊！！

“好了，别装了，有什么事情就赶紧说吧。”

米卡艾拉微笑一会过后，也立刻收起笑容，颇为严肃开口问道。他能感觉出来，绿谷出久有什么话想跟自己说，但有些开不了口。

听米卡艾拉这样说，绿谷出久也感觉自己意图被看穿了，他尬笑几声，随即开口道：“那个，小艾。”

“嗯，我听着呢。”米卡艾拉一边看着各种文件，将之前密林神威收集的情报给快速整理着，同时把‘重要’跟‘不重要’情报给区分开来。

之前他让密林神威以调查英雄杀手跟囚犯1551名义，去调查黑市中的各种事情。

调查出来的所有东西，都化为纸张摆在米卡艾拉面前了，足足有一座山那么高，在简单整理了一下过后，分成了两座小山那么高。

现在米卡艾拉属于高度集中状态，为了避免出现把重要‘情报’分到‘不重要’里面，所以他要专心致志看着情报，顺便‘听听’绿谷出久要跟自己说什么事情。

“小艾，体育祭时候来敌人了吗？”绿谷出久小心翼翼问了一句。

这让米卡艾拉放下手上情报，皱起黛眉，显然不知道绿谷出久是如何知道这件事的，因为这件事本没有多少人知道。

知道敌人来临的职业英雄，自然不会跟绿谷出久多说什么，除非他们想挨骂！要不然将敌人到来的事情，跟孩子们说！这无疑就是找骂。

现在这种局势，本身就十分复杂，政府与英雄还有敌人都紧绷着一根弦，没有人愿意枪打出头鸟。

安德瓦虽然是要扫荡‘黑暗’势力，但出去的职业英雄，大多都是将明面上罪犯给抓捕归案，背地里的那些‘罪恶’就睁一只眼闭一只眼算了。

把国家明面上的犯罪率给降低下来，这才是最为重要的事情。

如果把孩子们给牵扯进来，那么不管是政府方还是黑暗方都会十分开心，就连那些喜欢闹个大新闻的记者，也会抱着将真相告诉‘大众’，然后把所有事情给曝光出来。

这样一来，英雄们名为势必会下降许多，所以得知雄英高中在体育祭被人入侵的事情，绝对不超过二十余人。

大部份负责警戒的英雄，还不知道发生了什么，事情就结束了。

“你是从那里知道的？出久？”米卡艾拉语气加重了一点，他看了一眼满脸写着八卦的山岭女侠，还有一脸懵逼的密林神威，继续开口道：“这可是机密事件，很多职业英雄都不知道这件事。”

“那个……”绿谷出久打算蒙混过去，毕竟这可是轰同学偷听过来的东西，他如果就这样说了出去，似乎不太好啊。

“回答我。”米卡艾拉语气变得十分严肃起来，这让绿谷出久愣在原地。

因为在他记忆中，这还是小艾第一次如此严肃的跟自己说话来着，这让绿谷出久有些不知所措，好像自己干了什么坏事一样。

“出久，很抱歉我不能跟你说一些事情，但这件事真的非常重要。”

可能也是知道自己语气加重了，米卡艾拉也颇为无奈开口道：“如果你不跟我说的话，那么我绝对会读取你记忆，来看看是那个家伙来告诉你这件事的。”

看了密林神威整理出来的情报后，米卡艾拉已经知晓，如今局势就如同安德瓦所说一样，太过复杂了，任何一件事情都有可能点燃英雄与政府或黑暗战斗。

在现在那么混乱的环境下，米卡艾拉也变得多疑起来，怀疑有什么人在暗中引导着他，试图借用绿谷出久关系来告诉自己一些什么事情。

“那么严重吗？！”绿谷出久也惊了，他也是知道，小艾能够看取他的记忆，不过小艾本人并不喜欢那么做。

可小艾现在那么说了，就代表如果他不是出真相的话，小艾绝对会这样做！！看来事情比轰同学想象中要严重许多。

无形中，绿谷出久能感受到一张巨网正笼罩着日本，他看了一眼轰焦冻，发现对方慢慢点头，表示把他说出去也没关系。

轰焦冻只关心米卡露亚安全，在听说敌人要杀死女仆双亲后，他恨不得随时随地待在对方身边，保护她的安全，不过因为自身实力太弱小，轰焦冻才想去安德瓦事务所，借此锻炼自身实力，这样的话，未来拥有女仆老师那样的实力，混账老爹也不至于将他扔在家中。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第430章
=================

至于米卡洛特……一个没见过面的人，他怎么可能关心的起来。

ps：“写到高.潮处了，很难收尾= =真是让人无奈。”

ps：“晚上还有一章。”

第四百四十六章不是还有我喜欢你吗？

“原来如此，原来是轰同学啊。”

在得到轰焦冻同意后，绿谷出久将事情都告诉了米卡艾拉，比如偷听安德瓦跟其他英雄交谈，所以才让暗中偷听的轰焦冻，得知了米卡艾拉父母有危险。

绿谷出久过来询问，也是问问米卡艾拉，自己二人能不能帮忙？哪怕只是收集情报也好。

轰焦冻是为了米卡露亚才想介入这件事。

绿谷出久则是纯粹的想帮忙，因为他脑海中闪过了all·for·one的身影，这次事件是否跟他有关系？

虽然只是见过一面，但那种令人窒息的‘邪恶’感，让他至今还忍不住颤抖，虽然他平时表现的跟没事人一样，可他内心还是留有一丝恐惧感。

不过没有夜岚稻佐那样严重罢了，因为他身上可是传承着对抗all·for·one的‘个性’。

巨大的使命感，让他不畏惧恐惧！更何况他背后还站着许多强大的英雄，比如小艾跟阿符老师！还有足以对抗所有邪恶的欧尔麦特。

“小艾，能让我们帮忙吗？如果是我们的话，那么一定可以帮上你忙的。”绿谷出久此刻发声问道。

“女仆老师，绿谷说得没错，我们现在实力已经很强了，虽然比不上你们顶尖的英雄，但如果说一般职业英雄，我们还是自信可以对付的。”

轰焦冻此刻也自信满满说道，他昨天也是调查了许多资料，发现大多职业英雄，实力并没有想象中那么强大。

或者说！‘个性’让他们实力无法强大的起来，虽然有时候‘个性’操控需要看人来发挥，但本身‘个性’太弱的话，那么任你实力再强！也无法突破这一极限。

不管是轰焦冻还是绿谷出久，现在他们实力已经超越了部分职业英雄，哪怕是实战派英雄，也没有多少把握可以拿下对方。

“你们有英雄执照吗？你们能使用‘个性’去对付敌人吗？法律有好好看过吗？”

米卡艾拉的素质三连，让绿谷出久跟轰焦冻愣住了，的确……没有英雄执照，他们无法使用‘个性’对付敌人，如果一旦使用‘个性’，那么他们也就触犯了法律。

就好像某个人说的那样，武器拥有是凶器，无论给他冠上多么美好的词汇，当他对准人的那一刻，那么不是敌死！就是我亡。

放在现代也是如此。

“你们现在都还是学生，现在你们任务就是好好进行接下来的职场体验，论能力的话，三年级内可是有着不少怪物，比如雄英三巨头。”

米卡艾拉一遍翻着情报，一遍跟绿谷出久十分有耐心的说道：“他们可是比你们强多了，三巨头基本上出来就可以当担职业英雄了。”

“可！小艾你年龄不是跟我们一样吗？！”绿谷出久十分不甘心的开口说道：“你年龄跟我们一样，为什么还要干那么多事情。”

听到绿谷出久这样说，米卡艾拉颇为无奈叹了一口气，似乎有些头疼，不过他还是耐心解释道：“出久，我现在身份跟你们可不一样。”

米卡艾拉暂时停下手中‘工作’，望着窗外颇为感叹道：“这个光鲜亮丽的社会，隐藏着许多黑暗，你觉得是什么人才能将黑暗给压住。”

“欧！咳咳！英雄！”绿谷出久下意识要说欧尔麦特，不过很快他话风一转，说是英雄们压制住。

这就好像赶片场一样，欧尔麦特一个人总不可能将所有黑暗给压制住，其他英雄也是付出了同样的努力跟死伤，才有了今天的和平。

欧尔麦特是类似于一个象征，呼吁人们心中光明，让他们不堕入黑暗之中。

就像黑暗里面几个家伙，虽然痛恨欧尔麦特存在，但也对他表示一定佩服，因为像他这样一直坚定信念的混蛋，可是十分少见的存在啊。

“没错，就是因为英雄，所以才有了如今的光明，虽然这样说，有些对不起那些默默付出的警官们，但现在的确如此。”

“你们现在是雄英高中的学生，也被他人名为英雄预备队，虽然拥有十分强大实力，但规矩是规矩，出久你们必须要遵守。”

不是人人都像米卡艾拉一样幸运，能够提前考核英雄执照。

所以，如果能不把出久牵扯到这件事来，那么对米卡艾拉来说，就是最好的事情了。

绿谷出久跟轰焦冻听着米卡艾拉的话，一时间陷入沉默，他们不知道如何反驳对方。

因为现实情况的确如此，‘个性’所带来的杀伤力实在是太大了，一个不小心就会要了他人性命，这一点对于轰焦冻跟绿谷出久来说，可是深有体会啊。

“那么事情就这样了，我挂了，我这里还有事情要做。”

米卡艾拉见绿谷出久不出声，此刻也想挂了电话，他做完这些事情后，还要去一个老地方。

“等等，小艾。”这个时候绿谷出久叫住了米卡艾拉，他轻声道：“我知道你有很多事情要忙，不过也不要累到自己，可以的话……多喝点热水。”

“你这样的话，未来可是没有女朋友的。”米卡艾拉听到最后一句话，忍不住笑道：“让他人多喝热水，这已经是贬义词了，很多女性可不喜欢听这句话。”

“女朋友还早吧，反正我又没人喜欢。”绿谷出久颇为不好意思笑着。

在一旁轰焦冻看着绿谷出久，眼中闪过一丝莫名神彩，绿谷真的不知道吗？班内可是有不少女性对他抱有好感。

只不过是碍着女仆老师，她们本人也是十分羞涩，所以并没有公开跟绿谷同学说。

米卡艾拉笑出声，他不知道说出久什么好了，他翻了个白眼，笑道：“不是还有我喜欢你吗？你也应该自信一点，别把自己看扁了。”

“我可不像小艾你那样受欢迎啊。”绿谷出久苦笑出声道：“我今天收到的职业英雄邀请，也就只有一家，比起小胜跟其他同学，我简直差得远了。”

“相信我，总有一天，你会成为类似于欧尔麦特一样的英雄，不过现在我就要先挂了，因为现在我实在没时间跟你聊天了。”

说完，米卡艾拉挂断了电话，双眼注视着面前犹如小山般的情报，手又动了起来，开始翻阅各种情报。

ps：“情人节快乐（小声bb），（反正已经过了情人节了。）（作者一直待在家里……没有出去玩……嘤嘤嘤！！！）”

第四百四十七章回来了

“差不多就是这样了，密林神威你把这些资料交给安德瓦，让他注意一下，别给自己儿子发现了。”

差不多晚上六点左右，米卡艾拉将各种情报给分开过后，将最为重要的几项情报交给了密林神威，并且十分严肃嘱咐道：“而且，这一次行动想要打压黑暗势力，可不是什么容易的事情了。”

“为什么那么说？”密林神威有些不解的问道。

“你看。”米卡艾拉拿起手中遥控器，打开了边上电视，里面新闻报道着某犯罪组织昨晚暴动，可有热心市民提前发现对方阴谋，秘密将情报告诉警方。

“他们已经抢先我们一步，将弃子给扔了出去。”米卡艾拉看着密林神威满脸写着‘凝重’表情，心中也明白对方知道自己意思了。

米卡艾拉继续开口道：“而且不单单是这个地区，全日本，几乎只要是有点人气的城市，在昨天都爆发了类似的事情。”

“也就是说……”密林神威看着米卡艾拉，语气颇为忌惮道：“对方是想给我们一个下马威？”

“没错。”

米卡艾拉站起身，揉了揉自己臀部，坐了那么就久，屁股都感觉有些疼了，他那一双犹如黑珍珠般的眸子看着窗外，有些头疼道：“看来之前黑暗潜伏起来，是有所计划的，他们在暗中行动，不知不觉就已经掌握了日本黑色全部势力，三方当中……恐怕只有我们势单力薄啊。”

原本米卡艾拉感觉自己一方有了欧尔麦特等实力派英雄，不管是名声还是威望，都足以跟政府抗衡了。

可是他却忘记了一件非常重要的事情，那就是！all·for·one这个老狐狸，怎么可能在获得那么多资源后，不去发展自己势力。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第431章
=================

再加上政府方对all·for·one暧昧态度，欧尔麦特对all·for·one十分敌视，all·for·one又对欧尔麦特十分敌视。

三者之间，政府只要不提前下场，就可以鹬蚌相争渔翁得利。

不过现在情况出现变化了，由于政府那边派出暗杀者，要将米卡艾拉父母给杀死，避免他们一家三口离开日本。

就因为这一举动，让米卡艾拉怒火中烧，同样愤怒的也有欧尔麦特跟其他几位英雄，安德瓦在最近扫荡黑暗势力后，准备向某些人发难了。

然后……问题又来了！政府会看着英雄找自己麻烦吗？all·for·one会看着自己‘盟友’陷入麻烦吗？

所以他们之间肯定有着一定合作，这一点可以从昨晚行动中可以看出，实力派英雄基本没有获得消息，反而是那些搞娱乐的英雄，带着警官们抓捕了敌人。

什么？！那些穷凶极恶的罪犯，你们这些天天娱乐的英雄可以击败？！如果真那么容易的话，那么还有那么多英雄惨死在敌人手上吗？！

如果说其中没有猫腻，米卡艾拉直接拿犹大砸自己脑袋。

原本三方势力，此刻似乎变成二方势力，政府跟all·for·one开始合作，那么欧尔麦特这方要跟谁合作？这就是一个十分悲伤的事情了。

现在如果靠暴力莽过去，负面影响绝对要比正面影响要大，而且他们这一方还不一定能打赢呢。

“是啊。”密林神威也有些苦笑，不过没办法啊，现在上面那帮家伙是这个样子，如果在不打的话，那帮眼睛里面塞满了‘欲望’的家伙，不知道还会做出什么恐怖的事情。

谁都不想当下一个‘米卡洛特’，更不想莫名其妙被当做弃子，也就因为如此，才有如此多的职业英雄加入进来。

“今天事情就到这里了，我要去老朋友那边了。”米卡艾拉事情办完了，也不打算留在事务所吃饭了，他看了一下时间，发现距离自己预定的时间，迟了半个小时左右。

“唉，聊天误事啊。”米卡艾拉摇了摇头，把责任全部推倒了中间打电话给自己的绿谷出久身上。

—————————————————

“今天情况挺不错的，小雅你觉得呢？”店长女儿此刻待在自己房间中，下面事情由其他女仆掌管，自己则是待在房间中做账单。

“对，是挺不错，比以往要高上一个点，可能是大家以为体育祭结束了，艾拉就应该回来了吧。”

小雅叹了一口气，她此刻也记录着事情，有些幽怨道：“虽然说有空要过来看我们，但已经有多久没来上班了啊，我感觉自己都快阿卡林了，明明是我第一个表示要献身的女人啊。”

“拉倒吧！老娘被作者钦定的女主角，都有一百多章没出来了，我看那个狗日的作者把我们两个给忘记了。”

店长女儿在说让人无法理解的话，小雅一脸懵逼的看着她，不明白她在说什么东西。

“好怀念当初啊。”店长女儿伸了个懒腰，眼中闪烁着怀念目光，像个老人一样感叹道：“当初我跟艾拉酱一起去发传单，一起穿女仆装，他唱歌的时候，我听着他唱，那个时候他还没现在的名气呢。”

“这就是人生啊，他本身就是一颗金子。”小雅此刻给自己点上一根烟，还没放入口中，她看着店长女儿无奈道：“他始终会发光，而你又没有能力挽留下他。”

当初米卡艾拉天天来女仆咖啡厅工作，无论什么事情都能干好，认真丶负责丶漂亮丶可爱，这四点随便给一个人，都能成就一番事业。

当初小雅就看出来了，艾拉迟早有一天会离开这里，哪怕他会回来，也不回到当年了。

说到这里，小雅准备将点燃的烟放入自己口中，不过突然一只洁白如玉的小手伸来，抢走了她的烟。

“少抽烟，我已经跟你说过好几次了。”

米卡艾拉面无表情的掐灭了烟头，看着一脸震惊的小雅，皱眉道：“而且你们两个为什么在这里摸鱼？做账可不是这个时间段做的事情，楼下客人那么多，其他女仆都快忙死了。”

“艾拉酱？！”店长女儿揉了揉眼睛，发现自己没有看错，整个人十分开心道：“你终于回来了！”

“与其说我回来了，倒不如说，你们两个赶紧给我去干活！”

米卡艾拉毫不客气的将她们两个抓起，朝着楼下走去，自己刚过来就看见她们两个在偷懒。

ps：推书

作品：我的师姐叫南兮

作者：咕咕咕咕咕咕

简介红衣少女上吊而死，怨气不散，残害他人。

动车外的无面人，引人堕落黑暗之中，无法回到光明。

无头人手持电锯，尸横遍野，无人存活。

和服少女诅咒他人，她每一次出现，就代表一个生命终结。

要问这些事情什么时候发生？点进去就知道了！！！

ps：“作者是萌新，请各位多多支持，给推荐票就最好了！！！”

第四百四十八章嘤嘤嘤！！

“女仆大人！好久不见啊！！！”

“好久没有看见你了！”

“想死你了，女仆大人！能不能给我签个名，嗯！就签在内衣上面吧。”

“狡猾！我也要！女仆大人请签在我大腿上吧。”

在女仆咖啡厅正式关门的时候，屋内还是一如既往吵闹，在看见米卡艾拉这位女仆长回归的时候，这帮小女仆叽叽喳喳的围了上来。

有些人甚至当场脱衣，打算让米卡艾拉在自己内衣上面签名。

甚至还有一位女仆，看见对方那么做后，二话不说褪去自己腿上白丝袜，指着自己已经露出胖次的大腿。

“我说，虽然快到夏天了，可你们也不能发情啊。”米卡艾拉看着面前的女仆们，眼中闪过一丝无奈，他原本还想宣布一下，自己跟阿符的订婚呢，现在想想……还是算了，要不然她们十有八九要炸。

“这是爱啊！”女仆们大声说道。

实际上她们也感觉很奇怪，明明知道女仆长是男性，可自己等人却把他当好姐妹？

或者说……她们想看看满脸通红的米卡艾拉，想看他一脸娇羞的让自己等人穿好衣服，眼睛不敢放在女性暴露的肌肤上面。

如果这种情况发生的话，那么现场恐怕有几位痴女，恐怕会兽性大发吧。

女仆当中有不少人爱慕着米卡艾拉，同样也有很多人仰慕着对方，她们不介意把身体交给对方。

“爱你们个头，滚去洗澡！”

可米卡艾拉却不吃这一套，这帮女仆虽然很好看，不管是颜值还是身材都是十分不错的那种。

不过那又有什么用？面对这种程度‘色.诱’，米卡艾拉没有多少异样，而是一脸嫌弃的将所有女仆给塞到浴室中，让她们赶紧去洗澡，工作了一天！你们就不会流汗吗？

将女仆们推到浴室后，小雅笑眯眯走来，从她笑容来看，她今天过得十分快乐呢。

“为什么最近想回来了？”小雅看着米卡艾拉问道：“最近一段时间，你们应该很忙才对。”

“我请假了。”

米卡艾拉内心有些无语，为什么谁都知道，他最近会很忙？密林神威知道也就算了，为什么小雅也会知道？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第432章
=================

“请假？”小雅看了几眼米卡艾拉，心中闪过一丝疑惑，按照对方性格，只有在学生们正式去参加职场体验后，他才会有空过来工作吧。

不过小雅看米卡艾拉表情一如往常后，疑惑在她内心慢慢消失，她也不想继续这个话题了。

难得对方回来，还是继续一些有意义的事情吧。

“我的事情，考虑的怎么样？”小雅走上前几步，身体逐渐从少女变成御姐，这个模样让她有了足够身高，她伸出手来，做出壁咚的姿势。

“什么事情？”

因为多次使用‘变身’的原因，此刻米卡艾拉身高已经缩水到一米六三了，不过他毫无畏惧的看着小雅，眼中闪过一丝丝疑惑。

“你说什么呢？”小雅将手放在米卡艾拉胸口，感受对方那强有力的心跳，有些幽怨道：“我上次不是说的很明白了吗？什么时候拿走我的身体。”

“………………”米卡艾拉沉默了，他直视小艾那犹如琥珀般的双眼，平静道：“我跟她人订婚了。”

小雅面色一僵，准备走过来的店长女儿也瞬间愣在原地。

“男的女的？！”小雅立刻问道，她语气带着一丝着急，显然她没有想到！高冷范的艾拉，居然会跟她人订婚。

“肯定是女的，你们为什么总是怀疑我跟出久关系。”米卡艾拉翻了个白眼，有些无语道：“好歹我也是男生。”

“女的就好。”小雅松了一口气，知道订婚目标不是男性后，她又恢复笑容，只不过笑容颇为僵硬，她疑惑问道：“为什么会如此着急订婚？”

距离跟米卡艾拉见面，才只过了半个月，半个月时间！从那里蹦出来的狐狸精可以把艾拉给抢走？！

“没着急啊。”米卡艾拉翻了个白眼，似乎对小雅态度表示无奈，他有点相信欧尔麦特所说的话了，店长女儿跟小雅真的喜欢自己吗？

“只不过是我母亲说我未来应该怎么办，而且还怕我嫁给男人，刚好那段时间出现了一位来至中国的英雄，她对我也挺有好感，她外貌跟性格也很符合我胃口，我感觉就这样度过一生也不错……”

在米卡艾拉说完自己的结婚观念后，小雅突然贴近过来，十分认真的看着他。

“你不是在开玩笑吧？”小雅表面看起来十分平静，可内心充满了波动，甚至忍不住想怒吼一声！！早知道你观念是这个样子，老娘早就霸王硬上弓了！！直接生米煮成熟饭啊。

“我没在开玩笑，而且……。”米卡艾拉目光漂浮到挤压在自己胸膛上两团软.肉，平静道：“你靠的太近了一些啊。”

以前的话，米卡艾拉肯定不会在意，能保持正常状态跟小雅说话，不过现在他可是订婚男性，可不能这样做。

虽然感情上面，他跟白痴没什么两样，不过男女授受不亲他还是清楚的，既然同意跟对方订婚了，他自然不会干出格的事情。

“太近？你想更近吗？”小雅用极为诱惑的语气开口说道，她微微眯起眼睛，让自己‘身体’更加成熟起来，从御姐变成熟女。

“刷刷刷——！！！”

犹大的誓约出现，金色锁链将小雅给绑了起来，米卡艾拉面无表情道：“嗯，你可以跟犹大更近一点。”

“别啊！！我开玩笑的！！嘤嘤嘤！”

小雅立刻变回萝莉状态，发出‘嘤嘤嘤’的可怜声音，不过她哪怕身体变小了，锁链也会随着她身体缩小。

米卡艾拉没有理会小雅了，而是走到店长女儿面前，轻声问道：“有事找我吗？”

ps：“这就是为何，小艾会同意订婚，有时候人生就是这样……遇不到轰轰烈烈恋爱，不如找一个顺眼人嫁了。”

ps：“作者……可能也是这样，唉。”

ps：推书

作品：一击班长

作者：迷你mario

作者介绍：单身流，主角崩坏世界的符华

咕咕咕

今天暂时休息一天，作者身体有些不舒服，各位记得注意保暖！！别冻着了。

明天起床会补上今天的更新，也就是说……明天‘五更’=a=。

各位也可以看出来，小艾已经开始行动了，后面剧情开始混乱起来了。

原著剧情除了几个比较重要的几个点，其他都可以越过了！

嗯！以上！

还有！！去支持一下我新书嘛！！

第四百四十九章二打一！咋输？（一更）

米卡艾拉跟店长女儿去了二楼，小雅也被他给放了下来，其他女仆们纷纷抬出头来，看着小雅一脸失落表情表示不解。

小雅姐怎么了？为什么感觉她好像很悲伤一样。

米卡艾拉走入店长女儿房间内，他不是第一次来到这里了，以前还在女仆咖啡厅工作的时候，他就经常来这间房间做账。

“我给你泡茶。”

店长女儿此刻内心还是比较混乱的，她让米卡艾拉暂时坐在这里，随后跑到楼下去。

“不用。”

米卡艾拉一把抓住店长女儿手，让她不用下去，他自然清楚对方听到了自己跟小雅的对话，从她反应来看……她可能在很早之前就喜欢自己了。

说起来有些奇妙，在知道店长女儿知道自己以后，米卡艾拉内心出现一丝愧疚感，可能是他感情方面不知道如何表达，让眼前这位‘好友’受伤了。

店长，是米卡艾拉恩人，当初在他兼职各种工作，薪水也微乎其微的情况下，是店长同意了他来到这家女仆咖啡厅里工作。

哪怕知道他是男儿身也是如此，虽然米卡艾拉明面上没说什么，可他现在还没有离开这家女仆咖啡厅，就是抱着报恩想法。

锦上添花谁都会做，但雪中送炭可不是谁都能做得到。

恩情，无论怎么样都要偿还，无论小恩还是大恩，这就是米卡艾拉为人处世方式。

“艾拉酱……”店长女儿声音有些颤抖，如果是平时的话，她现在恐怕会很开心，因为这是感情增加的证明啊。

不过现在，她深吸一呼吸一口气，对着米卡艾拉露出一个比哭还难看的笑容，道：“让我去帮你泡茶好吗？”

“我说过了，不用。”米卡艾拉摇头，他手微微一用力，将店长女儿拉到床上。

原本以前这里是没有床的，因为经常要在这里工作，每次回家基本上都很晚了，所以店长女儿买了一张床，如果工作顺利，那么就回家睡觉。

如果不顺利需要加班的话，那么就留在女仆咖啡厅睡觉吧，反正这里要吃什么可以自己做，泡什么东西，也有专门设备。

店长女儿重重倒在床上，见不能离开，她将自己埋入被子里，不敢直视米卡艾拉，或者说……她不知道如何跟对方说什么。

她对艾拉酱抱有爱慕之情，这已经是女仆咖啡厅内众所周知的事情了。

虽然米卡艾拉跟个木头一样，可是店长女儿感觉自己可以慢慢等，等到对方发现自己心意，这样的话，未来很有可能走入婚姻殿堂了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第433章
=================

这是她想象中画面，可是她没有想到，现实是如此的残酷，短短一个月内！艾拉酱就订婚了？！而且还是跟来至中国的英雄订婚。

这让她有些接受不能，刚刚她虽然说想去泡咖啡，实际上是想逃避，逃避这个事实。

她比任何人都要了解艾拉酱。

他不做决定还好，如果一旦下了决定，那么肯定会言出必行，基本上没人可以改变他的意志。

“乖啦。”米卡艾拉看店长女儿试图‘逃避’现实，无奈的拍了拍对方翘臀，有些无奈笑道：“以前你可不是这个样子的。”

“我是什么样子，你肯定很清楚啊！！！！”

知道自己无路可退了，店长女儿也抬起头，看着米卡艾拉有些赌气道：“为什么不选我？！”

既然艾拉酱已经订婚了，那么店长女儿也不藏着掖着了，她将自己感情大大方方说了出来。

“我从你入职工作后一个星期，就喜欢上你了！！！”店长女儿反手抓住米卡艾拉的手，整个人毫无优雅的坐在他身边，看着对方比自己还要精致的脸蛋，十分羡慕道：“一开始我只不过是羡慕你外表，不过相处下来后，我发现自己真的喜欢上你了。”

人大多都是颜控，一开始店长女儿喜欢上米卡艾拉，也是因为对方外表太过美丽，一言一行更是充满魅力。

先是喜欢上他外表，后面才发现他内在，脆弱又坚强，在后面就是惊叹对方学习能力之强，不管什么事情都可以解决。

这样一个男人，又有谁不爱呢？

“嗯，我完全不知道。”米卡艾拉十分老实的说道，他看着店长女儿脸垮了下来，微笑道：“可我们是好朋友啊，虽然不能成为夫妻，但你永远是我的好朋友。”

米卡艾拉握紧店长女儿小手，双瞳中倒影出对方模样，十分认真说道：“如果你早点跟我说的话，那么我会选择你，但是现在不行了，她既然愿意跟我结婚，那么我不会背叛她。”

“停！！！”店长女儿突然叫停，她仿佛明白了什么，颇为欢喜的看着米卡艾拉问道：“你也喜欢我？”

“嗯？”不明白为什么店长女儿那么激动，但米卡艾拉微微点头，认同道：“虽然谈不上多喜欢，但如果你跟我告白的话，那么我不会反对吧。”

米卡艾拉恋爱观就是如此，有一定感情基础，双方看着顺眼，而且自己不讨厌她（他），那么就会同意。

如果店长女儿早点跟自己告白，自己也会很平淡的接受对方告白，然后同意跟她结婚，这一点米卡艾拉是十分赞同的。

“那么小雅跟你说这句话呢？”店长女儿继续问道。

米卡艾拉沉思一会，最终也点头，不过他眼中带着一丝丝无奈，开口道：“小雅虽然会同意，但这个家伙太过在意‘生育之事’，整天就想上我，虽然会同意，但也会约法三章吧。”

店长女儿笑容逐渐变得灿然起来，这样说的话！自己岂不是还有机会？！

之前她跟小雅明争暗斗，结果便宜了一个不认识的家伙！

现在只要联合起来，没准可以把艾拉酱给抢回来啊！！！二打一怎么输？！大不了一起嫁给艾拉酱，移居中国也可以啊。

那边可以娶很多妻子，自己老妈当初也是中国人，依靠外公的关系，那么绝对会没问题的。

“？？？？？”看着心情突然变好的店长女儿，米卡艾拉满脸黑人问号，不过很快他也露出笑容。

能让对方开心就好啊。

ps：“一更。”

第四百五十章自私的小艾

跟店长女儿稍微交流一下过后，米卡艾拉也表示自己要离开了，今天晚上他还有其他事情要做。

“下次多久过来？”店长女儿如此问道。

“…………”米卡艾拉沉默了，他对着店长女儿微笑道：“很快。”

说完，他跳窗离开了，因为他知道小雅待在门后偷听，如果从门走出去，对方肯定会尴尬。

在米卡艾拉离开后，小雅探出脑袋，看着一脸傻笑的店长女儿，无语道：“白菜被别人拱走了，你还在这里笑。”

“你懂什么，刚刚艾拉酱说了，我们两个告白也能跟他结婚。”店长女儿甩了小雅一个白眼，她握紧小拳头，虽然现在连个名字都没有，但她人设图已经在做了，迟早有一天会曝光出来！！

等到那一天出来，拳打神秘中国女英雄，脚踩那些妖艳贱.货，搂住艾拉酱，走上人生巅峰！岂不美哉？！

“嗨嗨嗨，虽然是这样说，但你觉得我们两个能成功嘛？”小雅坐在柔软大床上，看着一旁陷入幻想的店长女儿，十分头疼道：“早知道，当初不让他拿走我身体，而是直接娶了我，那该死的羞耻心。”

身为长者的小雅，可是看得很清楚，当初自己跟店长女儿在米卡艾拉心中，好感已经差不多到达80左右了，随便一个告白就可以抱得美人归了。

不过二人都有着羞耻心，还有那可悲的让男性先告白心理。

然后，别人横插一脚，二话不说跟米卡艾拉告白了，虽然不知道是有意还是无意，这一局是对方胜利啊。

“肯定能成功啊！我们两个外貌不差吧。”店长女儿看着小雅问道。

“嗯，是不差。”小雅目光有些微妙的看着店长女儿吐槽道：“可是艾拉一个人，比我们两个还要漂亮。”

“这不是重点！！我们身材比他好吧！”店长女儿认真问道。

“……他皮肤比我好，尤其是那双手！简直是极品啊。”

说起来有些下流，在小雅看见米卡艾拉那双玉手时，她内心莫名躁动起来，很想舔一舔对方小手。

那双手是不是被牛奶泡的，那么白！那么嫩。

“你简直没救了。”店长女儿对着小雅十分无语道：“怪不得艾拉酱说，要跟你结婚的话，一定要约法三章，你这种随时随地痴女的样子，简直太难看了。”

“女人对男人发情有什么错？！”小雅振振有词道。

————————————————————

镜头转移到米卡艾拉那边，他不知道小雅跟店长女儿谈话，哪怕知道了，他最多无奈一会，然后也不会理会了。

现在他回到了雄英高中，不过他并没有回家，而是待在一个颇为安静的天台，拨通了某人电话。

“喂，你好，是女仆还是绿谷？”电话中传来阿符的声音，现在是晚上八点左右，她本人刚刚游泳完回来，没想到就有人打电话过来了。

“是我。”米卡艾拉淡淡说道，他望着天空，今天晚上乌云密布，根本看不到星星。

“女仆？发生什么事情了吗？”阿符内心有些惊讶，这个时间段女仆应该洗漱完准备去睡觉了，怎么可能会打电话过来呢？

不过很快，阿符内心摇了摇头，否定了刚刚的想法。

现在自己是他未婚妻，他是自己未婚夫，打个电话促进促进感情怎么了？

虽然国际电话有些贵，不过无论是自己还是女仆，都有钱交话费来着，毕竟是小钱嘛！又不是特别贵。

这时阿符内心掀起波澜，老脸一红，她都没有想过跟女仆促进感情，没想到对方那么主动，真是太失败了啊！！！

自己身为女性的主动权也会消失啊，不行，要加快结束这边的事情，之后去日本跟女仆谈谈心，最好同居在一起！

反正身体都已经看过了，同居在一起也没问题。

“没什么。”米卡艾拉摇了摇头，他望着天空，平静问道：“阿符，如果有一天我变成坏孩子怎么办？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第434章
=================

“坏孩子？”阿符微微一愣，她不知道女仆为什么要说这些，不过她半开玩笑道：“你那么漂亮，哪怕是坏孩子，我也会喜欢你。”

“是吗？那么再好不过了。”

虽然看不见阿符，可米卡艾拉露出安心的笑容，他叹气道：“在你离开后，我周围发生了很多事情，我想了很多事情。”

阿符微微一愣，她目光变得有些凝重起来，通过电话她都感觉到，女仆现在内心十分不平静。

“我发现，其实我没有变。”

清爽的晚风将米卡艾拉那黑白相间的秀发给吹起，他这一刻眼眸中只有冰冷，虽然语气还是保持平静，但他现在恨不得去宰了那帮拿自己父亲做实验的混蛋们。

不过他手中没有情报，欧尔麦特跟其他英雄也不会告诉自己，当初是谁拿自己父亲做实验。

当初种种线索连接起来，让米卡艾拉意识到，自己一直被英雄们保护着，或者说……那些英雄们在保护着那些所谓的科学家。

职业英雄没有公开跟政府翻脸，因为他们知道！不管怎么样，自己等人还是靠着政府吃饭，闹大了只会对他们没好处。

虽然现在很多职业英雄在收集证据，但他们有意无意的将很多重要证据给摧毁了。

密林神威手中情报也是如此，不过米卡艾拉也可以理解，英雄只不过是个职业，真正想反抗的人，也就寥寥无几。

大多人跟着欧尔麦特行动，也是避免脑无取代英雄职业。

绝对忠诚，力量比大部分英雄要强，个性也比英雄们要多，除了个别实力十分强大的英雄以外，其他英雄根本就不是脑无对手。

为了避免自己被取代，大部分实力派英雄才会跟着欧尔麦特战斗，至少……米卡艾拉如此是这样想的。

“我还是那么自私。”米卡艾拉对着电话另一头的阿符十分认真说道：“我是一个自私的人，我不会去管他人感受，我只在乎自己身边的人。”

“所以……接下来我决定用自己方式来挖掘真相。”

“如果可以的话，我希望你这一个月内不要来日本，我会主动去找你的。”

说完，米卡艾拉挂断了电话。

ps：“还有一个非常重要的人需要见面，嘛，不用猜你们也不知道是谁了。”

推书。

作品：舰娘的旅途

作者介绍：这本书日常发糖，大家可以去看看。

第四百五十一章芽衣与阿符

“…………”阿符看着已经挂断的电话，整个人陷入沉思状态，如果换做一般女性的话，恐怕现在就要赶去日本了。

可她不同，她在思考，自己过去到底是对还是错，从女仆语气中可以听出，对方现在正在做一件非常重要的事情，对很多人来言没准是一件坏事，不过他本人似乎并不在乎这些。

阿符看重女仆，也是因为对方一直重视家庭，哪怕自己幼年受到如此不公平的待遇，他还是竭尽全力去挽回这个已经支离破碎的家。

对方意志十分坚强，尤其是那份守护家庭的心情，更是让阿符感叹不已，如果自己能够早点遇到对方的话，那么该有多好啊。

“不过，日本那边看来发生大事情了啊。”

能让女仆说出这样的话，那么答案只有一个了，他家人受到了极大的威胁，阿符此刻坐在更衣室，眼中闪烁着莫名光芒。

“发生什么事情了？”

这个时候，穿着蓝色比基尼的淡紫发少女走了进来，她有些惊讶阿符游完泳，居然傻傻得坐在这里，而不去更衣。

因为晚上还有一个小实验要做，现在游泳，只不过是让她放松一下自己身体罢了，对武者来说，游二个小时，只不过是让自己身体舒展开来罢了。

“芽衣博士，那套装备什么时候做好？”阿符看着面前的紫发少女开口问道，虽然感觉这样做不太好，不过她有种预感，以现在这个状态去日本的话，根本干不了什么事情。

虽然她实力很强，全力以赴的话，可以跟欧尔麦特硬碰硬，但她内心总有一种莫名预感，仿佛接下来会遇到很大的危险。

这是名为武者的直觉，在千锤百炼的战斗中，她在某种意义上可以看透未来一角。

那是玄之又玄的感觉，比如她收集女仆资料，有意无意的情况下跟对方接触，之后产生好感，跟对方订婚，仿佛也是冥冥之中注定的一样。

“你很急？”名为芽衣的博士，有些惊讶的看着阿符，她疑惑道：“发生什么事情了？让你如此着急？”

“事情是这样的……”阿符将事情经过稍微说了一下，同时也参入自己观点，她感觉自己必须要去一趟日本，因为那边会有大事发生！

“如果要开发影骑士的话，离不开你这个人，因为这套装甲是为你量身打造的。”芽衣走到一旁储物柜，将里面白大褂拿出，披在自己身上，同时戴上一副黑框眼镜，十分认真的看着阿符说道：“而且，阿符你也应该清楚，什么都没带的你，去其他各国旅游，就要签下各种保证协议书，你本身就足以让其他国家害怕了，如果再让你穿上影骑士去日本，那么不亚于一颗核弹了。”

芽衣意思很明显了，她不想让阿符因为私人感情前去日本，去旅游没有关系，可按照她未婚夫所说，日本那边恐怕发生了很大的事件。

如果在这个节骨眼上，让阿符前去日本找他未婚夫，那么她势必会卷入这滩浑水中，身为一名朋友，她不希望看见这件事发生。

因为不管事情好坏，阿符肯定会被其他国家被贴上黑名单，这样一来，她想环游世界的梦想可就浪费了。

“不过！”芽衣话风一转，露出玩味的笑容，开口道：“在日本那边，可是有着许多我国游客，到时候如果打响战争的话，正好可以让我发明出来的影骑士大放光彩。”

闻言，阿符也露出笑容，对方意思已经很明显了。

没有什么特殊情况的话，像自己这种类似核武一样的战力，根本不能前往日本。

其一，会挑起对方那敏感的神经。

其二，除去她跟女仆私情以外，日本不管发生什么事情，都属于他们自己国家的事情，根本就轮不到阿符这个外国人来指手画脚。

其三，如果在外旅游的中国公民受到伤害，阿符不介意申请一下，让上头的人，派自己过去保护‘他们’，顺便叫上几个老友。

“说是这样说，可是真有你说得那么夸张吗？”

芽衣穿上白大褂后，稍微整理了一下自己头发，看着阿符疑惑道：“虽然那个欧尔麦特实力是不错，但如果你全力以赴的话，不见得比他差啊。”

“我是担心女仆。”阿符叹了一口气，她褪去身上死库水，使用‘波纹’将自己身上水渍蒸发干净，套上自己日常穿的衣服。

“他不是很强吗？你之前也跟我说过，他实力足以排入日本前十了来着，虽然各国实力不同，但到了那个级别，差不多就不用畏惧一些杂七杂八的事情了。”

芽衣拿起吹风机，开始吹自己这一头淡紫色长发，她可没有阿符那样的‘波纹’能力，只能靠科技来弥补咯。

“是很强，但他一直有所保留。”阿符从储物柜中拿出黑丝，给自己穿上，脑海中则是回忆米卡艾拉模样，她语气颇为凝重道：“虽然他以为自己隐藏很好，但我可以感觉出来，他身上还有着一股十分强大的力量没有爆发出来。”

“从认识的时候开始，他就是喜欢平静生活的人，所以他不喜欢出头，也不喜欢暴露在媒体灯光下，同样！就连实力也有所保留。”

为什么阿符第一次见到米卡艾拉，就想跟对方战斗？因为武者直觉告诉她，眼前之人拥有一股十分强大的力量，哪怕自己全力以赴也不一定能够杀死他。

而现在，他似乎自行挣脱了枷锁，决定当一个‘坏孩子’了，这才是让阿符最为担忧的事情。

“过于强大的力量，会让人迷失自己，也有可能被他人当成怪物。”

穿上黑丝后，阿符从里面拿出自己鞋子，十分自然的穿了上去，同时关上储物柜的门。

“说得好，赶紧出来把，我们还要做实验呢。”芽衣可没时间听阿符说那么多话了，现在是八点半左右了，做完实验恐怕都已经12点了！！！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第435章
=================

ps：“这里芽衣是‘手无缚鸡之力’的娇弱少女，也是一名‘科学家’，很可惜不能上传图片了，要不然我会给你们看的。”

ps：“第三更……作者手已经开始打颤了，实在是太冷了！！家里没暖气啊！！”

推书：

作品：富裕可以为所欲为

作者：鸽子桑

简介：御先生变成谷御小姐后，少了小老弟，多了金手指。

坐拥无数现钞与贵金属，富可敌国，随手抛出的零头足以横扫整个世界经济体系。

虽然失去了小老弟，可那已经不重要了，

现在！

谷御小姐的力量（钞票）足以撬动整个世界！

居住亿万豪宅！享受千亿定制豪车！挥指可让世界抖三抖！

豪爽！气派！

无数人人生终极梦想的代名词！谷御小姐！

然而谷御小姐刚刚在公园草地上睡醒，无言注视鼓鼓装满现钞的钱包。

谷御小姐明确的告诉你，她最讨厌的东西就是钱！

第四百五十二章穿什么好？

距离职场体验开始还有一天，绿谷出久已经从欧尔麦特那边听说过了，那个唯一一家接纳他的事务所，虽然不是非常有名，但曾经是任职雄英高中教师，同时也是欧尔麦特班主任的英雄。

说起他的时候，欧尔麦特浑身上下颤抖不已，一招猛男害怕，就让绿谷出久对还未见过面的格兰特里诺，就抱有畏惧之心。

曾经担任过欧尔麦特班主任，还让欧尔麦特如此害怕的英雄，虽然有些默默无闻，但实力方面肯定十分可怕！！！

此刻绿谷出久内心充满激动，十分期待明天的职场体验，然后今天教室内……

“出久，今天跟我出去逛街吧。”

在班内所有人目光下，米卡艾拉平静推开门，看着绿谷出久认真说道：“我已经帮你请好假了。”

此刻米卡艾拉言下之意已经很明显了，你必须要跟我出去逛街。

“绿谷，出去。”跟在后面的相泽消太也面无表情开口说道：“你今天去放松放松也不错。”

“为什么？！为什么是绿谷？！”

嫉妒使峰田实面色扭曲，他好嫉妒啊！！现在逛街！某种意义上就是约会了！！！！

“…………”上鸣电气低下头，他什么话都没说，不过坐在一旁的耳郎响香，明显发现对方正在偷笑，仿佛得到什么绝佳的情报一样。

“约会？！！哇哦！！”芦户三奈十分兴奋的看着米卡艾拉开口道：“女仆老师？！你是打算跟绿谷开始约会吗？！师生恋真是太棒了！”

作为一个青春期的少女，她可是十分喜欢这种事情啊。

“不，你们想多了，只不过是单纯的逛街而已。”米卡艾拉十分平淡说道。

绿谷出久也站了起来，他看了一眼轰焦冻，发现对方也在看着他。

似乎是察觉到绿谷出久目光，轰焦冻微微点头，他用眼神传达意思，大概就是……

‘去打探情报，女仆老师应该是为了昨天的事情，才约你出去。’

绿谷出久点头，他同样给了轰焦冻一个眼神，意思是这样的……

‘我知道了，我会努力从小艾口中探出情报的。’

二人用眼神短暂交流后，绿谷出久跟着米卡艾拉走了出去，班内则是陷入躁动中，丽日御茶子跟八百万百二人都傻了，这是怎么回事？！女仆老师不是有丈夫（阿符）了吗？！

“青春啊。”蛙吹梅雨十分呆萌说道，看来哪怕平时冷静的小梅雨，也有着一颗少女心呢。

“不愧是你。”常暗踏阴也露出笑容。

“好了，好了，各位安静。”等米卡艾拉跟绿谷出久离开后，相泽消太让他们保持安静，同时他内心也有些奇怪，为什么女仆要在这个节骨眼上叫走绿谷出久？

难不成？

相泽消太脑海内出现一丝丝危险的念头，他觉得自己似乎应该跟校长谈一下了，关于女仆兴趣爱好……！

——————————————

“知道我为什么叫你出来吗？”

刚走出雄英高中，米卡艾拉望着边上的绿谷出久试问道。

“诶？！”还在想，如何从小艾口中探出情报的绿谷出久，被这样一问，瞬间慌了神，连忙开口道：“小艾是为了跟我一起出去玩吗？！”

“嗯？”

米卡艾拉盯着绿谷出久没有说话，但他那双犹如黑珍珠一般的双眼，仿佛已经看穿了对方心理。

被小艾用这样目光盯着，哪怕是绿谷出久额头冷汗也蹭蹭流了出来，他现在慌得一批，不知道说什么比较好了。

“的确。”

半响，米卡艾拉开口了，他陷入沉思，缓缓开口道：“虽然的确是为了出去玩，但我不应该穿着战斗服跟你一起去玩。”

说着，米卡艾拉望着绿谷出久问道：“出久觉得我穿什么比较好？”

‘猜对了？！！？等等！小艾是真的想跟我出去玩？这是为什么？？’

绿谷出久内心松了一口气，很快他又陷入沉思，昨天开始，小艾就说自己有事情要忙，结果今天早上刚过来就拉着自己出去玩。

不管这么看，都感觉有很多不合理因素存在啊。

“出久？你怎么了？”米卡艾拉歪着脑袋望着对方，不明白绿谷出久会陷入思考状态。

“不，没什么，你是职业英雄穿着战斗服，不是很正常吗？”绿谷出久摇了摇头，将脑内杂念甩去，自己最近似乎越来越喜欢思考了，这样下去迟早会变成小艾口中的书呆子吧。

听到职业英雄，米卡艾拉微微皱眉，似乎有些不喜，不过很快他眉头舒展开来，微笑道：“那么我们去买衣服吧，你说男装好，还是女装比较好。”

“………………”

此刻，绿谷出久又一次愣住了，这一次他大脑快速运转起来，犹如开了加速器一般，他大脑此刻给了三个选择。

1.男装吧，你可是男孩子，穿男装不是理所应当的吗？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第436章
=================

2.女装吧，除了女仆装以外，我就没有看过你穿女装的样子了，相信那样会更加有魅力吧。

3.其实！我还是喜欢跟女体状态的你一起逛街！！！

因为大脑运转太快，绿谷出久感觉自己需要补充甜分了，这也不怪他，因为米卡艾拉完全是把选择权交给了他。

原本就爱思考的绿谷出久，面对米卡艾拉这样一个近乎完美的人，不知道要如何来装饰对方。

男装太过显眼，现在众人对米卡艾拉印象，大多都是一身标配女仆装，哪怕是日常生活中，他也是穿着偏于中性的衣服，比如白衬衫跟牛仔裤什么的。

女装的话，说出来会不会被小艾给胖揍？！因为他当初似乎挺排斥女装来着，上次米卡阿姨也跟自己说过，小艾最近都不喜欢穿女装了，不就是去商场换了几（几百）次衣服吗？！

女体状态下的小艾……

绿谷出久连忙掐掉这个想法，如果说出来的话，十有八九会被人道毁灭吧。

ps：“珍惜最近日常吧（滑稽）因为接下来，将是所有东西揭开的时候，二百万字内完结。”

第四百五十三章询问变身能力

因为米卡露亚这个时间段去看米卡洛特了，所以米卡艾拉将绿谷出久带回了家，顺便找找能穿什么衣服，出去玩还穿战斗服，对他人可是十分不尊重啊。

最终，米卡艾拉换了一套中性样的服装，上半身是简单的白衬衫，下半身则是简单的牛仔裤，伴随着随风飘扬的黑白秀发，虽然穿着中性衣装，但不管从那个角度来看，都是一位充满魅力的佳人。

“如何？”米卡艾拉将发丝撩到耳后，看着面色微微发红都绿谷出久，平静问道：“我这套衣服如何？”

“很不错，不过这样是不是太过显眼了？”绿谷出久小脸有些发红，他目光是不是飘到对方胸口，从缝隙中明显可以看见对方那雪白的肌肤。

虽然心中一直默念小艾是男孩子，但最近不知道为何，感觉小艾变得越来越有女人味了，明明以前还很正常来着。

随着绿谷出久视线，米卡艾拉看着自己胸口，感觉这样的确有些不妥，毕竟外界的‘自己’可是女性，可如果变身女性状态的话，走起路来又很麻烦。

因为胸太大，老妈最近强行让自己变身女性状态，稍微测了一下，发现自己已经d罩杯了，他可不想顶着大胸走来走去。

果然还是老爸基因太强大了吗？

“没事。”米卡艾拉捏碎手中卡片，卡片消失的瞬间，他手中也出现了裹胸布，伴随着实力越来越强大，他制造这些小东西，也不会消耗能量了。

与其说是消耗能量，倒不如说，比起变身时消耗的能量，这种日常用品只不过是毛毛雨，上一秒刚用，下一秒就恢复过来了。

“那么我去穿上这个了。”

可能也是知道绿谷出久看见这个身体会害羞，米卡艾拉非常自觉的走入自己房间内。

半响，他出来过后，白衬衫内多了一层裹胸布，虽然第一次穿这个玩意，感觉有些奇怪，不过米卡艾拉更加期待接下来出去玩什么。

“走吧。”

“嗯。”

绿谷出久跟米卡艾拉走了出去。

离开雄英高中后，米卡艾拉特意将自己象征自己‘身份’的黑白相间秀发，给‘变成’了黑发，同时给自己戴上了一顶贝雷帽。

体育祭之后，他总算是知道自己名声有多么大了，所以必要的隐藏自己身份还是需要的。

有些时候，人就是瞎子！

当米卡艾拉将黑白秀发给变成黑长直后，很多人匆匆看了自己一眼，虽然感觉有些眼熟，但并没有认出来。

其一是米卡艾拉没有穿上平时女仆装。

其二是他那黑白相间秀发太过显眼，别人一眼就可以认出来，所以在变成单个颜色，其他人虽然感觉有些眼熟，但不会仔细追究。

不过……绿谷出久就……

“你这家伙！！！有了女仆大人，居然还敢随意勾搭其他女人？！”

“你妈的！为什么？！”

“你妈的！随意迫害无辜少女！”

一些看绿谷出久眼熟的家伙，还是女仆忠实粉丝的人，看见他勾搭‘黑长直’少女，瞬间就炸了。

吗的！捕获了女仆芳心还不够，还去勾搭其他少女？！我看你是活得不耐烦了！！

在热情粉丝的追逐下，绿谷出久满头大汗的拉起米卡艾拉手，朝着远处狂奔而去，由于二人体力都不是一般人都够媲美的，所以在短暂的二分钟内。

绿谷出久十分轻松的甩了围观群众们，毕竟是英雄预备队的人选嘛，怎么可能体力差？

“噗呲。”看着绿谷出久如此狼狈，米卡艾拉露出十分开心的笑容，他捏碎卡片，变化出手帕。

“辛苦了。”

米卡艾拉拿着手帕，擦着绿谷出久额头冒出的汗水，轻笑道：“如果你使用‘个性’的话，那么20秒内，就可以把他们甩开吧。”

“大庭广众之下，哪怕是雄英学生，也不能使用‘个性’吧。”绿谷出久有些无奈的看着米卡艾拉说道：“而且，小艾你粉丝体力可真好，我看他们样子真想撕了我。”

一想到刚刚背后追逐自己的人们，绿谷出久额头又忍不住冒出汗水，某种意义上，对方能够克制自己不使用‘个性’也是不容易啊。

在这个超人时代，追逐人们当中，肯定有人拥有‘个性’，他们只是单纯的追逐，而不是使用‘个性’阻拦，已经算是素质很高了。

“嗯，还算不错吧。”米卡艾拉轻笑着，他擦完绿谷出久额头汗水后，将手帕扔到天空，化为光点消失了。

“你看四周，没感觉很眼熟吗？”

米卡艾拉十分自然的坐在一旁石凳上，对着绿谷出久笑着说道：“是不是有点像是公园。”

此时绿谷出久也微微一愣，他看了看四周，刚刚他注意力都放在身后，自然没有发现，自己拉着小艾跑到了公园内。

现在是早晨，也就是上午九点左右，这个时间段太太们还在家中做家务，没有多少时间带孩子们来公园内玩。

所以现在公园内，除了普通路过的上班族，没有人会来这里玩耍。

“真有些怀念呢，当初发现‘个性’异变的时候，就是在这里呢。”米卡艾拉轻笑着，他眼中流露出一丝丝怀念，时间只不过才过去一年多。

自己成长到如今的地步，这里面真的要感谢她们赐予的力量啊。

如果没有变身人物的力量，自己不可能拥有力量，也不可能触及真相，更不可能被欧尔麦特等人保护着。

“是啊。”绿谷出久也十分自然坐在米卡艾拉身边，闻着对方身上青草香，脸上露出腼腆笑容，十分怀念道：“当时小艾还变成欧尔麦特，真是吓我一跳呢。”

“哦？你还记得这件事吗？”米卡艾拉颇为玩味的看着绿谷出久笑道：“当时你的表情，我到现在还记得很清楚，那副惊讶跟激动的表情。”

“别笑话我了。”绿谷出久害羞的低下头。

很快，绿谷出久突然一愣，有些不敢相信的看着米卡艾拉道：“你那个变身能力还存在吗？！”

ps：“依旧是日常。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第437章
=================

ps：“关于更新变慢的问题= =是作者身体变差了，最近去健身房办卡，准备去锻炼了，而且也有一些小感冒，每天也要按时吃药，还有天气变冷，家内没暖气……待在被窝内就不想起来了。”

第四百五十四章脱衣服！

如果不是米卡艾拉提醒的话，他还真的忘记了，对方曾经可是使用‘个性’变成了欧尔麦特模样，那一天还用犹大的誓约将小胜给击败了。

似乎也就是从那一天开始，小艾战斗力直线上升，一年过去后，他如今实力已经不弱于日本排名前十的英雄了。

如果绿谷出久没有猜错的话，当初小艾可是变了一张欧尔麦特精美卡片送给了自己，说是‘报酬’来着。

那张卡片还放在他抽屉内。

“变身？”米卡艾拉歪着头，他轻笑道：“我‘个性’可是经历过两次变异，一次是可以变身成所有人，另外一次就是如今这副模样了。”

‘抱歉，现在必须要撒个谎了。’米卡艾拉心中暗道。

“诶？！两次变异？！”绿谷出久惊了，不过很快他也很释怀了，比起那个变身他人的‘个性’。

绿谷出久感觉现在小艾这个可以变化各种强大‘武器’的个性，要变成他人模样的‘个性’要强上许多。

前者昙花一现，后者出现过太多奇迹，所以让绿谷出久感觉十分强大。

“嗯，没错。”米卡艾拉点头，他继续保持微笑，一本正经胡说八道：“就好像是选择题一样，我使用了他的力量，另外一个能力就主动消失了。”

当时情况也可以这样理解，毕竟自己是拿犹大的誓约来战斗，后面就再也没有变身给绿谷出久看了，这种先入为主的念头，可以让他相信自己的话。

这似乎是米卡艾拉第一次对绿谷出久说谎，他不能保证是最后一次，因为他接下来要干的事情，可不是一般人能够接受的。

“这样吗？”

果然，绿谷出久并没有怀疑什么，而是陷入沉思道：“的确，‘个性’变异的时候，会出现许多奇奇怪怪的反应，上次新闻上面也说过类似的事情，不过你这个症状算是十分罕见了。”

看着突然认真起来，并一本正经分析着的绿谷出久，米卡艾拉内心有那么一丝丝愧疚感，这样欺骗他是不是有些不太好？

如果是早上那么一个月，那么米卡艾拉对绿谷出久肯定不会有所隐瞒，就像他无条件信任米卡艾拉一样。

实际上米卡艾拉对绿谷出久也是无条件信任，只不过因为知道绿谷出久跟欧尔麦特关系太过亲密，虽然他们不是父子，但因为‘个性’传递的原因，他们关系恐怕比父子还要亲密。

因为这样的关系，米卡艾拉才会对绿谷出久隐瞒自身‘个性’。

“好了，别想了，出久你有什么地方想去玩的吗？”米卡艾拉打断了绿谷出久思路，他假装看了看四周风景，继续开口道：“以前，我对游玩之类的事情，并没有大多兴趣。所以今天拉着你出来，也只是单纯为了玩。”

“诶？就算你这样说……”绿谷出久刚想说自己也不太清楚，不过在看见米卡艾拉那带有一丝寂寞的表情，他立刻把那句话给咽了下去。

仔细想想的话，好像小艾从米卡露亚阿姨被抓走开始，就一直都在锻炼自身身体，还要出去兼职工作，来养活自己，他除了必要的上学以外，其他时候都是在工作跟锻炼，好像从来都没有出去玩过。

最近的娱乐项目，可能也就是去沙滩那一次了，不过那一次也不算是真正游玩，而是在锻炼班内的同学们。

自己也在沙滩那一次，获得了极大的提升，如果不是那个时候的内呼吸，自己恐怕已经输给小胜了。

“嗯？怎么了？不好找吗？”米卡艾拉眼中带着一丝疑惑。

“不不不！”绿谷出久急忙挥手，他单手放在后脑勺，十分尴尬笑道：“就算你这样说，我也不知道你要玩什么比较好，因为有太多好玩的东西了。”

在绿谷出久说出这句话的瞬间！他那聪明的大脑开始疯狂旋转起来，没错！他开始真正意义上，开始思考除了战术以外的事情了。

比如，去看电影啊，现在已经将近中午了，要不要先去吃个饭？或者去商场里面逛一逛？现在是出于什么位置，自己能不能找到游乐场？

科技现在十分发达，娱乐措施也是比想象中要多上很多，所以没一会，绿谷出久脑袋就冒烟了。

如果是简单的游玩，绿谷出久有一百多种方法来玩，可游玩对象是小艾，他必须要找出一套最为完美的计划来进行，难得小艾向自己提出邀请，无论如何！！

自己要用最好的计划，来让小艾度过十分快乐的一天。

“我觉得，你似乎想的有些多了。”米卡艾拉看绿谷出久头上都冒烟了，忍不住给了他一手刀，将他从思考中强行给打了出来。

米卡艾拉牵起对方的手，微风吹起他那如瀑般的黑色秀发，他将发丝撩到耳后，看着呆滞表情的绿谷出久轻笑道：“把你叫出来，是为了痛痛快快玩上一场，而不是让你有那么大压力。”

“抱歉……”绿谷出久颇为不好意思的挠了挠头，不知道应该说什么比较好，他还是太喜欢胡思乱想了啊。

很快，米卡艾拉跟绿谷出久走出了公园，他们二人找了一家普通的奶茶店，在那边坐了下来。

二人交谈一会，大概就是为了中午去吃什么比较好，吃完饭后，应该去玩什么比较好。

最终，得知去游乐园玩比较好，那边项目多，一个下午也可以玩的过来。

“不过，在去之前，你必须要稍微变装一下。”

看着绿谷出久这副模样，米卡艾拉摸着下巴，如此说道：“之前别人看见你跟我走在一起，就引起那么大骚动了，如果让你继续保持这个样子去游乐场的话，肯定会引起不必要麻烦。”

“那么要怎么变装？”绿谷出久看着米卡艾拉有些疑惑问道。

“你跟我来。”

米卡艾拉饶有兴趣的将绿谷出久拉到一处小角落里，然后露出恶魔般笑容。

“快，把衣服脱了，让我康康！”

ps：“下一章，就是日常结束了=a=！”

第四百五十五章日常结束

“噫？！不要啊——！！”

“听话！让我康康你身体怎么样，这样我好给你制造衣服！”

“这也不要脱衣服把？！”

“这是必要的过程，快脱！！”

在米卡艾拉强烈要求下，绿谷出久最终脸红的脱掉上衣，露出自己锻炼有度的身体，虽然没有八块腹肌，但也有四块腹肌了。

“啧，某种意义上，这种身体，就是我最要想的。”米卡艾拉伸手摸了摸绿谷出久那坚硬的肌肉，眼中闪过一丝丝羡慕。

不过现在他虽然获得了强大的力量跟体质，但身体永远不可能锻炼出肌肉了，要问为何？问那些变身角色，一个个实力那么强大……结果身体却那么柔弱？

嘛，不过也是外表上看抢来比较柔弱，就好像莹草，似乎一阵风就可以把她给吹走，可实际上！她怪力足以让许多大妖怪表示自己错了，请草祖宗高抬贵手，放过我们吧。

感受小艾那略带冰冷的小手，绿谷出久脸又涨红起来，他如同小姑娘一样，看了看四周，发现没人路过这里后，连忙说道：“小艾！快点啊，你不是要变一件衣服给我穿吗？！”

“嗨嗨嗨，要做衣服的话，先要量一下你的身体。”

米卡艾拉捏碎卡片，手中出现软尺，他开始仔细量着绿谷出久身体。

身为女仆，做一件衣服也是很正常的嘛。

量好之后，米卡艾拉将资料输入卡片内，十分快速的制造出一件体恤跟黑色短裤。

“嗯？！为什么裤子也做出来了？！”绿谷出久看着米卡艾拉手中的黑色短裤，有些奇怪问道：“难不成我裤子也要脱吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第438章
=================

“你身上可是学生套，哪怕只是裤子，别人也可以认出来，你是雄英高中的学生，所以只要换了一身衣服，等等我给你染个发，那么就不会有人注意到我们了。”

米卡艾拉翻了个白眼，把手中衣服交给了绿谷出久，自己则是走出小巷子。

实际上，绿谷出久还是挺想问一句，刚刚你没有帮我量下半身，为什么能那么快就造出短裤？

不过绿谷出久同学并不傻，他还是不会问这种问题的。

将小艾制造出来的衣服跟裤子穿好后，绿谷出久发现这套衣服跟裤子也太合适了把？！不但穿起来十分舒服，而且剧烈运动的话，也完全没有问题。

就好像战斗服一样坚固啊。

在绿谷出久穿完衣服后，也连忙走了出去，米卡艾拉则是给他染了白色头发。

二人一黑一白，看起来十分显眼，不过没人会想到，他们其中一人是新晋知名英雄——女仆，另外一人则是雄英高中体育祭，一年级获得第一名的绿谷出久。

米卡艾拉跟绿谷出久去附近一个颇有名气的游乐园玩耍。

在那里，米卡艾拉跟绿谷出久体验到许多有趣的游戏，比起过山车，海盗船，蹦极，摩天轮，打靶等等之类的游戏。

他们从中午玩到了接近傍晚，二人都很开心，笑容十分灿然。

不管是绿谷出久还是米卡艾拉，二人似乎都没有来游乐园玩过，这种体验对他们来说是第一次，但绝对不会是最后一次。

其中还有工作人员，打趣米卡艾拉跟绿谷出久看起来十分搭配，而且二人一个像女仆大人，另外一个像雄英高中的某个臭虫。

说到臭虫的时候，米卡艾拉‘噗呲’一声就笑了出来，绿谷出久也用笑容来掩饰尴尬。

他能说什么？他到现在都不知道，为什么跟小艾关系好一点点……就会被那么多人敌视。

快乐的时光总是会过去，到了傍晚时刻，绿谷出久跟米卡艾拉也准备各自回家了，晚饭肯定是要在家里吃。

虽然他们二人谁都没这样说，但他们早就心有灵犀了，有些话，哪怕不说，对方也会明白。

“真是快乐的一天呢，明天你就要加油了，出久。”米卡艾拉跟绿谷出久走在回家的小路上，他有些歉意道：“让你出来陪我玩了一天，真是对不起啊。”

“没事，小艾，我今天玩的也很开心。”绿谷出久摇了摇头，他微笑看着米卡艾拉道：“而且，也多亏了你，我已经有信心去面对接下来的职场体验了。”

说实话，职场体验这么重要的事情，一直让绿谷出久内心打鼓，虽然很多人跟他说，他实力已经不弱于一般实力派职业英雄了。

但他自己本人清楚，真正实力派英雄（指欧尔麦特丶阿符丶米卡艾拉），根本就不是自己可以战胜的存在，所以他必须要十分努力才可以。

“是吗？那么你要好好努力了。”米卡艾拉继续笑着，不过他眼中闪过一丝黯淡，他可能不会见证对方成长了。

因为，自己只要背起发生在父母身上的不幸遭遇。

“小艾？你有心事吗？”感性的绿谷出久，立刻察觉米卡艾拉的感情波动，连忙问道：“是不是出什么事情了？”

“不，没有出什么事情。”

米卡艾拉摇了摇头，他主动将手伸过去，握住绿谷出久手，十分认真看着对方道：“你是我这辈子最重要的同伴，所以我不希望你介入那些杂七杂八的事情。”

这一刻，米卡艾拉真情外露，他将绿谷出久的时候放在自己胸口处，让对方感受自己心跳，十分认真道：“从小时候开始，我就一直很感激你拯救了我，现在我也要让一些人付出代价了。”

“小艾？你在说什么，我完全听不懂。”

绿谷出久有些困惑，他感受自己手心传来的柔软，他并没有感到害羞，而是他把注意力都放在米卡艾拉所说的话上面。

一股不安的感觉，席卷他全身，他可以感觉到……似乎有什么可怕的事情正在发生。

“没。”米卡艾拉松开了绿谷出久的手，他露出一个跟他性格完全不同的温和笑容，他温柔笑道：“我应该回家了。”

此刻天色真正意义上黑了下来，黑夜降临了。

四周灯光还没有亮起来，米卡艾拉走入一条漆黑的小巷子里，光芒无法照射进去。

绿谷出久伸出手来，似乎有什么话想要说，不过……他最终没有说出来，因为他不知道说什么比较好。

此刻……街道上路灯亮了起来，照亮了四周黑暗，唯独没有照入那条漆黑的巷子里。

ps：“日常结束了，准备进入正题了。”

第四百五十六章开始

晚上8.40分，两小时前跟绿谷出久告别后，米卡艾拉特地打了一个电话给自己母亲，说今晚不回来了，要有事情去调查。

母亲没有过问什么，只是让米卡艾拉小心一点，保护好自己。

“那么，开始吧。”望着天空中的星星，米卡艾拉默默地打开手机，上面记载了密林神威探索过来的情报，他偷偷得拷贝了一份，为了就是今晚能够抓住两个家伙。

囚服少女，编号1551，因为童年悲惨的经历，让她心智微微扭曲，认为那些强行将安排自己孩子命运的父母，都需要去见见上帝他老人家。

至于她？她任务是把这些人送到天堂上面，给上帝看看。

她认为自己所作所为全为正义，所以不会对那些死去的‘父母’表示愧疚，因为当她认定对方是‘邪恶’的时候，那么她将挥出手中利刃，夺取他人性命。

英雄杀手——斯坦因，这个家伙无论是体术还是剑术都是相当的棘手，在配合上他‘个性’，某种意义上算是无敌的了。

在不知道他‘个性’的情况下，无论是什么样的对手，他都有把握击杀。

这也是为什么，他能在短时间内快速击杀各种英雄，因为他‘个性’一旦发动，那么你动都动不了，在没有队友的情况下，肯定是死路一条。

除非！他认为你有能力担当‘英雄’这一资格。

“我似乎有点明白你的想法了，斯坦因。”米卡艾拉眯起眼睛，在这个社会中，如果要跟政府为敌的话。

那么会支持自己的家伙，绝对很少，除了‘个别’关系比较好的同伴以外，以往那些特意跟自己交好的英雄，就会如墙头草一般倒向政府那一方。

英雄不管这么说，都是靠政府吃饭的职业，当‘名称’变成‘职业’的时候，一切都已经变了。

当今社会中，在米卡艾拉认知中，只有欧尔麦特跟绿谷出久二人可以被称为纯粹的英雄，他们为保护民众笑容而战斗，哪怕受了多大的苦，也会咬着牙坚持下来，并且对着受苦的人们露出笑容。

已经没事了，要问为何？因为，我来了。

欧尔麦特可以说是一人扛起了日本的和平，他就是一根不能缺少的顶梁柱，他目标十分简单，就是为了让大家生活在一个和平的社会。

为此，他成为了和平的象征，他影响了近乎三代人，哪怕在未来，他名声也只会增加，而不会被他人抹黑。

绿谷出久，他一直在尽力模仿欧尔麦特，试图成为像他一样的英雄。

事实上，他们两个真的很相似，就如同父子一般，从平时生活中的一举一动就能看出来。

比起大脑思考，身体先动了起来。

也就是有了这样的人，才让米卡艾拉看到了一丝丝阳光，认为这个社会还是有那么一丝丝美好的。

可现在这种局面，让米卡艾拉真意义上体会到了，斯坦因口中的‘虚伪英雄’到底是怎么样的了。

“我过来找你们了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第439章
=================

将目前情报理清楚后，米卡艾拉合上手机，朝着保须市走去。

他将自己战斗服扔在家中，现在他身上穿着跟绿谷出久出去玩的那一套便装，不过……他头发却重新变成黑白色了。

也就是说，他要以真面目去见那两个家伙，如果他推断没错的话，对方现在这个时间段，正在猎杀英雄中。

————————————————————————————

“呐，你觉得那个死柄木弔，是不是有些奇怪啊。”

囚服少女玩着手中匕首，她瞟了一眼地上哀嚎不已的英雄，有些头疼道：“最近几天，他就仿佛变了一个人一样，整体神经病般的傻笑着，说什么重要棋子快来了。”

“不，可能并不是傻笑，他现在浑身上下都充满着危险的气息。”

英雄杀手斯坦因摇了摇头，他看都没看地面上英雄一眼，毫不犹豫一刀捅了下去，将自己家暴妻儿的废物娱乐英雄给杀死了。

“你也是知道，最近日本可不太平静，可能真有什么恐怖的家伙，要过来加入我们了。”斯坦因从口袋中拿出破布，将刀上血液给擦干净后，十分认真的跟囚服少女说道：“而且，那个家伙，之前虽然看起来像巨婴一样，但他现在成长速度太过恐怖,就好像一块干燥的海绵一样,疯狂的吸收着水分。”

“如果不是目前局势太过复杂，我还真有种想杀了他的冲动。”

斯坦因眼中闪过一丝寒芒，他一直都对死柄木弔抱有特殊的意见，对方现在目标是破坏这个社会，他目标虽然也是如此。

但这个目标达成之后，那么死柄木弔会干什么事情？这一点，斯坦因用脚指头都可以想出来。

像他这样一个不懂得满足的家伙，自然会在社会秩序被破坏后，肆无忌惮的发泄。

“这可不行，如果你想杀的话，那么必须先把我给杀死。”囚服少女立刻就不满起来了，她看着斯坦因警告道：“他可是继承老师的意志，也就是说，他未来会跟老师一样，不管他有没有成功，我都会拼死保护他。”

虽然囚服少女也不太喜欢死柄木弔，但当初all·for·one亲手将她从‘地狱’中拯救出来，还送给了她一份礼物（个性），如此大恩！她怎么可能能够忘记。

身为他的继承人，哪怕死柄木弔把日本搅得天翻地覆，或者直接把日本毁了，囚服少女也不会多说什么，最多表示自己不满，然后就乖乖闭上嘴巴。

“目前不会动手。”

斯坦因也微微皱眉，显然对囚服少女话有些不开心，不过也没办法，他们只不过是暂时组队，只能是利用关系罢了。

“刷刷刷——！！！！”

这个时候，无数道金色锁链落了下来，身手敏捷的囚服少女跟斯坦因第一时间避了开来。

倒不是他们发现了金色锁链，而是声音响起的那一刻，他们身体下意识动了起来。

ps：“开始。”

第四百五十七章那么代价是什么

寂静的小巷子内，金色锁链将二人团团围住，显然锁链主人早有预谋。

“这个是？！女仆的？！”斯坦因避开之后，跟囚服少女背靠着背，他看见这金色锁链的一刹那，就知道来人是谁了。

全日本！拿金色锁链战斗的家伙，除了女仆以外，没有其他人敢那么做了。

“看来就是他了，不过他为什么要在这个时间段来找我们？难不成真被那个家伙说中了？”

囚服少女也有些惊讶，按理来说，现在女仆应该忙得要死，没有时间去管他们两个来着，而且明天就是学生们职场体验开始了，他可是雄英高中助教诶，同时还是密林神威事务所的职业英雄。

哪来那么多时间去管他们两个？

女性的第六感告诉她，女仆这一次过来，显然是带有目的，而不是单纯的抓捕。

这让她下意识响起死柄木弔的话，要让他们好好招待那个人，是指女仆吗？到底是发生什么事情，才让那个家伙如此自信，女仆会过来找他们？

“哗啦啦~哗啦啦。”

“哒哒哒~”

锁链与脚步声混杂在一起，没有穿着女仆装的米卡艾拉，面无表情的走了出来，他看着囚服少女与斯坦因，语气十分冷漠道：“真是好久不见啊，二位。”

此刻，米卡艾拉又仿佛回到了童年时期，那个没有父母，自己独自一人生活的时候。

他气质变得十分冰冷，仿佛一个没有任何感情的杀手一般，他就那么淡漠的盯着斯坦因跟囚服少女，虽然口中说着好久不见，可实际动作却是想把他们二人给抓住。

“砰——！！”

囚服少女开.枪了，一颗黄灿灿的子.弹朝着米卡艾拉袭击过去。

不过迎接子.弹的，是一根粗壮的光之矛！二者刚碰撞的瞬间，子.弹就被击落在地面上，将地面给溶解出一个大洞来。

腐蚀弹。

“没用的，你们乖乖束手就擒吧，在这四十米内，全是犹大的攻击范围之内，你们是逃不出去了。”

米卡艾拉‘好意’提醒道，不过他动作并没有停下来，数十道光之矛朝着对面二人冲去，似乎有种赶尽杀绝的味道。

“刷刷刷！”

斯坦因扔出飞镖，试图将光之矛给打散，但已经完全认真起来的米卡艾拉，可不会有任何放水了。

那些特质飞镖跟光之矛碰撞的瞬间，就跟之前子.弹一样被击落在地面上，看到这副场景，斯坦因心中暗叫不妙，对着囚服少女快速道。

“1551！东西拿来！”

“嗯！”囚服少女从自己胸口处，拔出一把泛着蓝色光芒的太刀，当她准备将太刀交给斯坦因的时候，天空突然落下数十根金色锁链。

“刷刷刷——！！！”

金色锁链将囚服少女刚刚拔出来的太刀夺走，在对方傻眼的瞬间，米卡艾拉操控另外一处的锁链，将她给吊了起来。

虽然斯坦因打算去救囚服少女，但十几根光之矛围绕在他身边一动不动，还有数十根锁链跃跃欲试，似乎也打算将他给捆起来。

“你布置多久了？”

斯坦因看着表情冷漠的米卡艾拉，询问道：“刚刚那种迅猛的攻击，可不是短时间内可以做到的。”

“在你们抓住那个家伙后，我就在附近布置了。”

米卡艾拉十分老实的指了指边上已经死亡的英雄，语气十分冷漠道：“你们作案方法很简单，找到今晚出巡的英雄，只要是对家庭有不好行为，人品也不怎么样，那么肯定会被你们给盯上。”

斯坦因哑然失笑，原来如此，自己等人情报早就暴露干净了吗？

不过，女仆似乎也成长了呢？牺牲一个人渣，来抓住两个罪犯吗？这种思维可是很不错啊。

囚服少女被挂了起来，虽然她已经努力拿出小刀来割锁链了，但她手中武器根本就不能把锁链给割开来。

看斯坦因也放弃继续攻击了，囚服少女大骂道：“卑鄙！真卑鄙！你这样还是英雄吗？！”

这个女仆不按套路出牌啊，按理来说，对方应该出来大喊一声：“你妈的！居然敢随意伤害无辜英雄，看来今天我要给你们一点点教训了。”

结果没想到，对方眼睁睁看着那个英雄死去，自己默默地布置陷阱，一举将他们二人一网打尽。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第440章
=================

“你闭嘴。”米卡艾拉打了个响指，金色锁链将囚服少女嘴巴给堵了起来，让对方只能发出噫污污噫的声音。

至于为什么不打晕对方？

拜托，这个家伙可是皮糙肉厚！！上次用犹大砸她脑袋，都没有把她给砸晕过去，最后只能拿出蒲公英疯狂抽打！才勉强把她给打晕过去。

这个家伙肉身能力，恐怕已经要比那些拥有强化身体‘个性’的人们要变.态了。

不过变.态归变.态，但米卡艾拉还是有办法将她给杀死，只不过现在没有那个必要罢了。

“看来，那个家伙真的说对了，你有事情找我们。”

斯坦因是看得比较开的那种，看米卡艾拉没有想杀他们的欲望后，他十分自然的坐在地面上，平静道：“说把，是什么事情，是要去跟那个叫做死柄木的小鬼见上一面吗？”

“我不想跟他见面。”米卡艾拉看斯坦因如此老实，他十分平静道：“我想跟他老师见面，也就是上次出现在雄英的那个家伙。”

“你疯了？”斯坦因皱起眉头，他颇为严肃道：“你知道去见他后的代价吗？”

身为一个已经踏入黑暗的人，斯坦因十分清楚如此女仆地位与身份，是无数人梦寐以求的存在。

他现在名声，比起年轻时期的欧尔麦特还要响亮，现在去见黑暗中的家伙，一旦有人透露出去，那么他必定会身败名裂。

“代价？”米卡艾拉露出一丝嘲讽的笑容，他十分冷漠道：“那些东西，我父母已经预支过了。”

这下斯坦因愣住了，他不明白女仆在说什么胡话，同时……他内心泛起一丝丝不好的预感，他脑海中浮现出死柄木弔的笑容。

所谓的王牌？就是女仆吗？

ps：“睡觉！！从健身房回来累死我了！！！！”

第四百五十八章心动

“预支……原来如此，原来是这样啊。”斯坦因此刻仿佛明白了什么，他这样知道，为什么死柄木弔会那么自信，女仆会过来找他们，原来是因为这样啊。

几年前事件，斯坦因也有所调查过，所以大概清楚女仆父母是个什么样的状态，前者音讯全无，后者为了这个社会付出太多，结果最终还是失败了。

在斯坦因理解中，就是女仆准备捡起自己母亲的意志，将这个虚假的社会给推翻。

原来如此，那个死柄木弔恐怕也是发现了这一点，所以才那么高兴吗？

因为这样的话，他们这一方可以白白获得一位实力十分强大的职业英雄，同时也可以利用对方母亲的名气威望，来吸引隐藏在黑暗中的一些家伙。

好算计啊！一箭三雕！

不单单可以削弱英雄方势力。

还可以增加自身底气。

如果女仆身份曝光，那么还可以聚集一定黑暗面的家伙。

这一刻，斯坦因对死柄木弔忌惮增加几分，他感觉……自己是不是应该在这次事件结束后，将这个家伙杀死，如果让他留在这个世界上，未免太过危险。

“噫污污噫！！”

囚服少女也仿佛看到了什么神奇的大陆，发出意义不明的声音，她手舞足蹈的，看起来似乎很开心的样子。

“呜呜呜~~~~”囚服少女继续说着意义不明的话，因为她嘴巴被锁链给困住，所以不能说什么，不过从动作可以看出。

她大概意思就是。

“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

女仆可是日本英雄界的超新星，威望跟实力不用说，他本身还携带数种强大武器，治疗！（蒲公英）拷问！（天堂之门）以一敌百（犹大的誓约丶贽殿遮那）根本不是问题。

“既然你都这样说了，那么就跟我们来吧。”斯坦因站起身，他用那双犹如仿佛能滴出血的眼睛，看着米卡艾拉沉声道：“进来了，想脱身就难了。”

这是警告，却是劝说，你有着这样地位，不应该跟他一样踏入黑暗，以你现在名声，十年后！很有可能取代欧尔麦特成为新一任和平的象征。

到时候，你想干什么都可以，政府都要给你三分薄面。

不过，他现在却想踏入黑暗之中，这让斯坦因内心有些难受，如果说……当年他邀请米卡艾拉加入自己，是因为他刚刚出头，并没有如今这样成就。

可现在，对方名气已经有了，本身实力过硬，为什么会想不开，投身黑暗之中呢？

斯坦因虽然一直扮演一个杀死英雄的恶人，可是他内心也知道，像女仆这样一个‘真正’的英雄，能出现是多么的不容易。

“多说无益，带路吧。”米卡艾拉面无表情说道，他现在对真相的渴望性，已经盖过所谓的‘荣耀’跟‘使命感’了。

当年到底发生了什么？他想知道，而不是一知半解。

英雄们不会跟他说，自己同伴也‘为了自己好’，纷纷不愿意告诉自己。

他们的‘好’，米卡艾拉并没有感觉到，反而内心有一股怒火，为什么要隐瞒自己？是怕自己会失去理智吗？

那么如果是让自己失去理智的事情，那么只有一件事，那就是自己家庭！

母亲虽然整日欢笑，时不时吃自己豆腐，但看着父亲躺在病床上的时候，她眼中有着挥之不去的悲伤。

米卡艾拉打了个响指，铺天盖地的金色锁链收了回去，囚服少女也摔落在地上，她摸了摸自己臀部，有些不满道：“你就不能轻一点把我放下来吗？对女士要尊重一点。”

可能也知道米卡艾拉要加入自己这一方了，囚服少女说话语气也变得有些不一样了。

“你皮糙肉厚，拿犹大砸，都没有砸出什么伤口，要什么轻拿轻放？”米卡艾拉面无表情说道，他可不是什么怜香惜玉的人。

不！可能米卡艾拉内心还是怜香惜玉的人，不过……如果是比自己好看数倍的女性，才会怜香惜玉。

囚服少女虽然不错，但她身上那么多伤疤，破坏了她那颇为美丽的身体，虽然知道这是‘个性’发动必要条件，但米卡艾拉还是忍不住皱眉，这种‘个性’某种意义上，真是惨无人道呢。

如果身体不够强大的话，哪怕是储存一根钉子，普通人也会忍不住惨叫，因为这个个性‘储存’前，身体必须要就承受相对的疼痛。

这个编号1551的囚服少女，身体素质是真的强大，可能就是‘个性’过度使用，才让她身体承受能力成长到让人震惊的地步。

“这就是你的不对了，你青梅竹马，就是那个绿谷出久，他对我可温柔了。”囚服少女快步走到米卡艾拉面前，看着对方足以跟女神媲美的外貌，内心也有一些心动，人对美可是带有极大包容性的，不过心动归心动，她还是继续开口道：“我跟那个绿谷战斗的时候，他还顾及我是女孩子，只用拳头制造出的风压来逼退我。”

“哪怕出久一拳打倒你身上，你恐怕除了衣服破裂以外，不会造成其他伤害了。”

米卡艾拉自然清楚，眼前这个家伙，当初跟出久有过一段孽缘，对方刚出狱的时候，因为机缘巧合来到了绿谷出久房间内。

当时她就抱着玩耍的心态，跟出久玩着‘游戏’。（请看九十八章）

对她而言是玩游戏，对绿谷出久来说，那是人生当中第一次实战！真正意义上的第一次战斗，对他本人来说，也是受益匪浅。

“没错哦，那个孩子还用十分悲痛的目光看着我，说实话，我对他可是很心动呢。”囚服少女将小手放在胸口，她可以明显感受到，在想到绿谷出久这个少年用悲痛目光看着自己身体后。

当时囚服少女是真的心动了，似乎……从来没有人用这样目光盯着自己身体。

“心动？”米卡艾拉眯起眼睛，他似乎也想到了，出久曾经说过，想要拯救囚服少女。

ps：“抱歉！！！！！！昨晚太累，直接趴在床上睡着了，现在补更新还来得及吗？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第441章
=================

第四百五十九章你真是一个天才

“你也应该差不多吧，那就是那种心动的感觉，从来没有人可怜我，哪怕是老师，也笑着跟我说，想要的东西，需要去动手去拿。”

囚服少女哈哈笑着，从她表情来看，似乎十分开心。

可是米卡艾拉表情却变得有些古怪起来，为什么感觉听起来，面前这个家伙很像小时候的自己，被出久给救过的那一次。

“他不同呢，那悲痛眼神，虽然带着男孩的羞涩，不过我很喜欢他呢。”囚服少女哈哈笑着，她跟绿谷出久年纪只不过差了两三岁左右。

如果她现在是正常人的话，肯定会倒追绿谷出久这样的小伙子，因为对方太过难得。

“哦，是吗？出久被你这样的危险份子盯上，某种意义上，还真是他的不幸呢。”米卡艾拉面无表情道，他此刻有一种想把囚服少女给打晕过去的冲动。

不知为何，他觉得对面这个家伙，未来很有可能会给出久造成麻烦。

“哼哼~他当然不幸咯，青梅竹马居然投奔敌方。”囚服少女也不甘示弱的嘲讽道。

米卡艾拉沉默，这一点的确没什么好说的，不过就像某个每人说的一样。

光明会遮盖一切黑暗，所以人们会向往光明，而不是去期待黑暗。

现在米卡艾拉四周，已经被光明给笼罩住了，如果他本人不去黑暗的话，那么事情发展是绝大部份人所希望看到的。

但他米卡艾拉就喜欢对那些自以为是的人说no！

他并不是什么冷静的人，得知自己父亲被当做实验对象后，欧尔麦特跟安德瓦这两位排名no.1跟no.2的英雄，首先第一件事，是让他冷静下来，而不是告诉自己真相。

人不喜欢自己被蒙在鼓里，米卡艾拉更不希望所有真相被‘英雄’们抹去，所以他决定去找黑暗中的家伙。

“等候多时了，女仆。”

伴随着黑雾展开，穿着执事服的黑雾缓慢走了出来，他似乎并不惊讶女仆到来。

虽然看不见他的表情，但斯坦因跟囚服少女还有米卡艾拉都可以感觉到，对方此刻似乎在微笑，不知道是在笑什么东西。

身为最早关注女仆的黑雾，此刻看着对方面容略带冰冷的表情，心中暗叹，不愧是老师……把女仆心思推测到近乎完美啊。

得知自己家人以往经历后，他会不顾一切的前来投身黑暗。

“带路吧。”米卡艾拉越过囚服少女跟斯坦因，走到黑雾面前，语气十分冷漠道：“他应该知道我过来目的，是为了什么。”

“这是自然。”黑雾伸出手，犹如侍奉主人身边的侍从一般，尊敬道：“他们已经等待你很久了，有些人已经等得快死了。”

说到快死了的时候，黑雾话语中有那么几丝耐人寻味的感觉。

这让三人皱起眉头，显然不明白黑雾卖什么关子，不过米卡艾拉无所畏忌，他随时都可以变身成伊莉雅，来进行梦幻召唤。

不管是梅尔特莉莉丝还是阿比盖尔，他都已经提前变身过了，也专门实验了一下，对方战斗手段，其中最为好用的是阿比盖尔。

那种从虚空中召唤出白色触手来攻击人的手段，某种意义上真是太舒服了！只要不超过自己三百米！那么他可以随心所欲的使用阿比盖尔力量。

白色触手可大可小，精准率比犹大的誓约召唤出来的锁链还要强上数倍。

完全就是一念之间，三百米内！赫然出现触手，强行全方位打击，无论是谁都躲不开！哪怕飞起来也是一样。

你可以想象一下，三百米范围内，一大群敌人嗷嗷叫冲了过来，变身成阿比盖尔的米卡艾拉，表情冷漠的召唤出白色触手，将他们一群给拍打成肉酱。

那画面多美啊……

同样梅尔特莉莉丝也十分强大，刀刃一般的双腿，可以轻而易举的切开岩石，哪怕是特制的钢板，在她双腿下，也显得不堪一击。

不过她是偏于技巧类型的变身卡，刚刚变身成对方的时候，米卡艾拉还来了一招平地摔，因为有点保证不了平衡，所以这也是没办法的啊。

可熟悉掌握对方行动方式后，凭借前世中的记忆，跟今生体质，还有为了适应各种人的变身，米卡艾拉可是下过苦功夫的。

现在他稍微习惯了梅尔特莉莉丝的梦幻召唤，能使用出掌握攻击动作，速度也比一开始要快，身体更是感觉十分轻盈。

一旦习惯对方攻击方式后，米卡艾拉可以稍微感觉的到，对方所拥有的强悍战力。

只不过二人消耗比想象中要多上一些，只能差不多维持十五分钟就是极限了，使用宝具的话，只能战斗三分钟。

可能是变身太多次的原因，原本米卡艾拉身上那种如与春风般的气质，此刻化为可以轻易割伤他人的寒风，除了最亲近的人以外，会露出笑容。

对待其他人，他就会摆出一脸冷漠的模样，甚至在想到自己父亲遭遇后，他内心有种莫名的躁动。

有种想看他人痛苦表情取乐的躁动。

这些变身后遗症，米卡艾拉十分清楚，但获得力量是实打实存在。

就是因为有着这样的力量，米卡艾拉才无惧跟all·for·one见面。

如果对方想强行动手的话，那么米卡艾拉也有足够的实力，从他身边逃离开来，不受他所困。

黑雾将自己身体化为传送门，欢迎米卡艾拉进入他体内。

斯坦因跟囚服少女也想过来，不过可能是接收到命令，只带女仆一人过去，所以黑雾很快就消失在原地。

“切，果然是这样啊。”斯坦因皱起眉头，显然有些不爽，同时他内心也对死柄木弔更加凝重了，对方已经对他有些不信任了。

或者说，已经成长起来的死柄木弔，已经看出他心理了。

“啊~好可惜啊，我还想看看女仆接下来要怎么做呢。”囚服少女也有些不满，她嚷嚷道：“不让我看他怎么做，让我知道他身上到底发生了什么也好啊。”

“对啊！”斯坦因眼前一亮，对着囚服少女道：“你还真是一个天才，我怎么没想到呢？！”

ps：“今晚作者早点睡觉……累坏我了……叹气，明天应该会努力更新，肚子好饿= =”

第四百六十章见面

“应该是好久不见呢，还是欢迎到来？女仆？”

在米卡艾拉踏入这间昏暗的酒吧瞬间，一道颇为玩味的声音响起，闻言望去，死柄木弔正坐在吧台前，被手覆盖的红色眸子，此刻也闪烁着喜悦光芒。

这一刻，他仿佛一个十连抽到五个ssr的孩子，嘴角忍不住疯狂上扬。

“上次，你就已经知道了？”米卡艾拉看着死柄木弔，虽然惊讶对方气质变化，可是他更加在意上一次事情。

上次入侵雄英高中的时候，对方总是说着莫名其妙的话，当时自己觉得是母亲原因，现在想想……对方说的似乎是父亲。（第二百五十八章）

“嗯，没错，我的确知道，知道那些打着国家名号，实际上背地里干着跟我们一样勾搭的家伙。”死柄木弔放下手中书，抓了住自己脖子，这一次，他感觉内心的愉悦感都快爆发出来了。

真是太愉悦了！！！仿佛什么事情都掌握在自己手中，虽然这里面大部分是老师布置的局面，但死柄木弔并不在意过程，而是在意结果。

现在结果就是！女仆站在自己面前，而不是出手攻击！

比起上一次见面就进攻，现在女仆站在那里目光冷漠的看着自己，进展可以说是相当顺利了。

死柄木吊继续笑着，他身上已经没有那种阴冷的气质，反而有那么一丝丝阅览群书的书生气质。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第442章
=================

这让米卡艾拉也感觉有些皱眉，上次这个家伙看起来跟巨婴一样，除了破坏，就把一切事物当成游戏。

现在他改变有点大啊。

是因为绿谷出久的原因吗？米卡艾拉如此想到，他可是清楚，当初死柄木弔可是专门找了对方一次，虽然不知道目的如何，但从他现在这个样子来看，他受益不少啊。

身边还摆放着那么多书，从痕迹上面来看，他似乎经常翻阅，这跟原著中慢慢成长根本不同，他现在成长速度可以算是上天了。

看到米卡艾拉眼中的惊讶，死柄木弔似乎十分享受，他半眯起眼睛，问道：“不过，你过来目的，恐怕也是为了那些情报吧。”

“没错。”米卡艾拉点头，他不想跟对方客套，同时也不想跟对方有过多纠葛，虽然现在是暂时合作，但一看见对方沾沾自喜模样，他内心就升起一股无名之火，仿佛面前这样的家伙，光是露出这种表情，就是有罪！就是丑陋。

“情报简单，不过你也知道这里面含义吧？”

死柄木弔转过身，猩红色眼中闪过一丝莫名情感，他皮笑肉不笑道：“英雄们跟政府那么努力遮掩的情报，你应该知道里面价值，那么……”

“你打算付出什么代价来获得？”

米卡艾拉沉默了，他从父亲口中已经大概得知了，他自身被政府当做实验品，目标是对方脑海中，all·for·one的记忆，或者说……是脑无的资料。

这一项情报，可以说是十分宝贵，先不说原计划如何，倒不如说，实验成功后，上面那些家伙尝到甜头后，就会将这一项情报给保护起来。

而且，身为‘英雄’的父亲遭受如此不公平待遇，不管从那里来看，都是足以让全体国民寒心的事情了。

试问，你为国家献身过，为国家流血后，他们明面上不说什么，背地里将你身体拿去做实验，名曰“为了国家”，那么谁敢继续为他献身？

就好像前世的扶老爷爷跟老奶奶一样，最先好人被反咬一口后，那么还有敢这样做吗？

这件事没有人敢宣传出去，欧尔麦特不能，媒体也不能，其他人！更加不能说出去，因为这是足以上升为查水表级别的事件了。

但是，身为当初笼罩住整个日本的黑暗，all·for·one！他可不会在乎这些，他现在只会享受‘乐趣’跟培养继承人。

至于日本会怎么样？你看他会在意这种‘小事’吗？

现在这份情报，只有死柄木弔跟all·for·one才有，其他人都不会交给自己，因为他们知道，自己是米卡洛特儿子，虽然多年没有见面，但血浓于水，无论如何，他势必会为自己父亲讨回一个公道。

“………………”

米卡艾拉沉默了，他默默捏紧了拳头，现在他没有什么资格询问这份情报来着。

效忠？虽然效忠的话，对方很有可能把情报给自己，不过……米卡艾拉并不打算这样，他手中出现一张卡片，他既不打算效忠，又想获得对方情报，所以！他准备用武力来让对方屈服。

不过就在米卡艾拉刚想说什么的时候，电视中突然传出一道声音。

“不用任何代价哦，女仆，你可以随便拿走这份情报。”all·for·one那带有独特嗓音的声音响了起来，他似乎一直在监视这里一样，轻笑道：“因为我一开始就说过，我们是朋友，所以你无须这样客气。”

“弔，你开的玩笑，可是会伤害到我们朋友哦。”

all·for·one这样说着，死柄木弔也似乎察觉到什么，哈哈笑道：“没错，这只不过是一场玩笑而已。”

如果是以往的话，那么死柄木弔肯定会由着自己性子来，比如拿自己手中掌握的情报，让女仆短暂屈服！如果对方不屈服，那么他肯定会把那份情报给消除掉。

不过这样可就不好玩了，女仆势必会发威，决然不可能在来第二次，他会用自己力量来调查过往一切。

“只不过，情报都在我这里，我们可能又要见面了，女仆。”all·for·one玩味般笑道。

虽然是普普通通一句玩笑话，但语言中的认真，让米卡艾拉知道，如果自己敢说no的话，那么对方绝对不会给自己第二次机会。

不过在过来之前，米卡艾拉就有心理准备来面对这个操控日本的终极黑暗了。

“好。”

平平淡淡一句话，让黑雾展开了传送门，同时死柄木弔十分期待的看着女仆，不知道对方从老师那边回来后，会变成什么样子。

这个欧尔麦特十分器重，如今日本超有名气与实力的英雄——女仆。

最终会变成什么模样呢？死柄木弔十分期待，期待对方那崩坏后的模样。

ps：“十分抱歉= =，晚更新了。”

第四百六十一章怒火中烧

又一次踏入黑雾后，米卡艾拉来到了一间充满消毒水气味的房间，这让他微微有些皱眉，似乎不太适应这样的房间。

房间颇为昏暗，普通人如果进来的话，那么就是两眼一黑，感觉自己陷入黑暗中一样，不过像米卡艾拉这样的英雄，他很快就适应了黑暗，并且整个人警惕起来，以防对方突然发动攻击。

同时他手一直抓着卡片，如果对方一有想发动攻击的念头，那么米卡艾拉会毫不犹豫使用伊莉雅形态，随后拿出梦幻召唤卡片来战斗。

“这应该算是第二次见面了吧，女仆。”

就在米卡艾拉警惕的时候，all·for·one那带有独特嗓音的声音又一次响起，这一次他亲自出面了。

伴随着沉稳的脚步声响起，带着工业面具，穿着黑色西装，犹如社会中的成功人士一样，all·for·one登场了。

他从楼上慢慢走了下来，虽然米卡艾拉看不见他表情，但他可以明显感觉到，对方在笑！虽然不知道在笑什么，不过他现在似乎十分开心。

“啊，没错，是第二次了。”

米卡艾拉下意识退后两步，警惕的看着all·for·one，面对这样的对手，他可不敢有丝毫放松。

他不会认为穿越者就注定吊打一切，如今一切一切实力，都是靠着自己努力得到的，虽然有底气跟all·for·one硬碰硬。

但他无论多么成熟，在真正意义上跟对方见面的时候，尤其身边空无一人的情况下，米卡艾拉内心还是十分紧张的。

“不用那么紧张嘛，晚上吃了吗？如果可以的话，不妨留在我这里吃顿晚饭也可以。”all·for·one宛如招待亲戚家孩子的家长一般，十分热情道：“难得见面，如果不留下来多待一会。”

“不用客套了，all·for·one！我从欧尔麦特那边听说过你了。”

米卡艾拉捏紧手中卡片，十分警惕开口道：“你可是十几年前掌控日本的最终黑暗，不要以为客套就可以……”

“你在乎吗？”

all·for·one笑着反问道，他仿佛是在盯着米卡艾拉一样，语气颇为滑稽道：“我的过去，你很在乎吗？”

米卡艾拉沉默了，他知道，对方已经把他猜透了，自己的确不在乎对方过去怎么样，反正不管自己什么事情！

他就是这样安于现状的人，渴望平静生活，每天只要教教书，抓抓罪犯，去女仆咖啡厅打打工就可以了。

这样他就很满足了，可能就是因为如此，all·for·one才敢断定，女仆根本不在意自己过去，如果他在意的话，那么也不会走来这里了。

“就跟我一开始说的那样，你父亲是个合格的英雄，但他身边家伙，可不管什么英雄主义。”all·for·one笑着坐在一张躺椅上，缓缓开口道：“他们只在乎力量与稳定自己权利的底细。”

说到这里，all·for·one冷笑出声，如果可以的话，他想把这些资料扔在欧尔麦特脸上，好好嘲讽对方一番，守护人民哪有怎么样？！你还不是保护了一群犹如饿狼般的权利者？

不过他忍住了，而是选择慢慢布置着计划，当年无意间埋下的种子，此刻居然开出了，难以预料的果子。

这无疑是一个惊喜，而是在知道对方父母跟欧尔麦特，或者说是上一代one·for·all关系匪浅的时候，all·for·one忍不住直拍桌子，哈哈大笑道：“你自己给自己制造怪物，还给欧尔麦特添堵，本人却浑然不觉！真是太有意思了，人类这种生物，果然只有作死才是本质啊。”

.“…………你利用了我父亲。”米卡艾拉语气颇为冰冷道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第443章
=================

“没错，我利用了你父亲，但我给了他活下来的希望。”all·for·one果断承认了，或者说，似乎就跟他说的一样，他会把所有事情告诉米卡艾拉，无论对方问什么，他都会说出来。

要想让人相信自己，那么就要无条件的把自己‘信任’传递给他，此刻all·for·one就是这样。

“你父亲继承了我所有记忆，按照当时情况来看，我应该把他杀死才对，不过那个时候的我，觉得自己已经天下无敌，哪怕是世界排名第一的家伙前来，我也自信对方不能击败自己。”

all·for·one吹嘘着自己，当时他的确十分高傲，如果不是欧尔麦特将他给击败的话，那么他也不会躲在幕后，慢慢培养着自己势力。

“所以，我给了他活着的希望，代价就是……耍一下那帮家伙，仅仅只不过是个普通玩笑而已。”

看着米卡艾拉颇为冰冷的表情，all·for·one语气带着一丝丝玩味道：“不过，我没有想到，那些家伙知道你父亲拥有我的记忆后，并不想着如何对付我，而是逼问你父亲交出‘我的记忆’，他们还说我把你母亲跟你给抓走了，军队正在全力救援，哈哈哈哈哈，想到这里，我真是忍不住大笑啊。”

“所有坏事扔在我头上，好事扔在英雄身上，这个世界就是如此残酷啊，女仆。”

all·for·one意味深长的看着米卡艾拉说道。

“………………”

米卡艾拉沉默了，他想起父亲曾经说过，自己跟母亲是否平安，原来如此，原来如此啊。

一想到自己父亲为了整个国家，不惜死亡也要发动自身‘个性’来找出all·for·one的破绽，但他本人却受到如此不公平的待遇。

虽然此刻米卡艾拉没有说什么话，可他身上气质变得越来越冰冷，犹如刺骨的寒风一般，一吹过来！仿佛脸上会被割伤一样。

他内心已经愤怒到极点了。

“而且，你母亲也受到了不白之冤呢。”

all·for·one看米卡艾拉捏紧拳头，也知道火候差不多了，二话不说有扔了一把干柴上去，打算把对心中怒火燃烧更猛烈一些。

“你说什么？我母亲？也受到了不白之冤？”米卡艾拉双眼犹如刀子一般盯着all·for·one，他一字一字的念道：“到底是怎么回事？！”

此刻，米卡艾拉觉得自己跟傻子没什么两样，平时认为自己聪明绝顶，什么事情都难不倒自己。

可现在，all·for·one所说的每一句话，都让米卡艾拉感到一阵阵莫名悲凉。

自己一直以来……到底都在干些什么事情啊！！！！！！！！

第四百六十二章邀请

自己一直以来，到底在干什么事情啊！！！

此刻米卡艾拉对过去安于现状的自己，感到极为厌恶，为什么他没有早点发现异常，不管是父亲还是母亲的事情，他都没有一丝丝发现。

在all·for·one带有独特嗓音的语言下，米卡艾拉开始质疑自己过去种种行为，他时不时过得太过安逸了一些？所以才什么事情都没有发现。

“你母亲因为什么原因入狱，你知晓吗？”all·for·one开口问道。

他知道，对方已经进入他的语言陷阱中了，虽然女仆十分优秀，但他唯一的弱点，就是将亲情看得太过重要。

童年时期，双亲离他而去，他本人没有怨恨双亲，虽然中间一度迎来绝望，但在绿谷出久帮助下，他最终脱离了那段黑暗的童年。

可能就是因为如此，他对双亲感情不减反增，从后面情况就可以看出来，他十分在乎自身父母安危。

在收到自己发过去的信件后，那个天不怕地不怕，不畏惧新闻媒体记者跟各种黑暗势力，又或者是质疑女仆实力的败类英雄。

在发现自己无法保护自己父母后，那个不畏惧一切事物的女仆，居然会主动要求寻求保护，当他知道这件事的时候，他才可以认定，女仆是可以操控的对象。

每个人都是为了克服不安和恐惧以求心安理得地活下去！不论为争名夺利、支配别人、或是赚取金钱，都是为了安心！结婚或是交朋友也是为了安心！为和平而努力其实都是在替自己的安心找借口。

女仆更是如此，一开始他是为了金钱而成为英雄，后面他获得金钱后，他安心了。

安心的击败罪犯，安心的教导英雄，每天生活虽然有些枯燥，但他本人并不这样想，反而感觉充满安心。

可现在，他又一次陷入不安的状态，那是名为‘未知’的恐惧，他不知道过去发生了什么，更不清楚欧尔麦特这帮足以付出生命信任的人，为什么要隐瞒自己真相。

政府为什么要对自己父母出手，英雄是否真的站在自己身旁，欧尔麦特会不会因为‘大义’而将自己跟父母赶尽杀绝。

种种事情，虽然只不过才发生短短几天，但早就让女仆内心挣扎不已。

他到底应该怎么办才好？就是因为这样的心理，对方才来到自己面前，也就是因为这样，all·for·one才愿意将所有事情告知对方。

既然你需要得到情报的安心感，那么我会给你。

你想要知道，当年是什么人把你父母折磨成这个样子，我也会告诉你。

无论你想要什么，all·for·one都会不顾一切的满足她。

代价？不，你不需要付出任何代价，只要遵循自己本心就好，你想干什么！就去干什么把。

一般人多少会存有良心,当他想做坏事时,难免会被良心所累而迟疑不决。

可是现在all·for·one，想要把一件件事情告诉女仆，把他内心良知给破坏干净，让女仆明白一个真实又简单的道理。

错的不是你，错得是那些将你们家庭破坏成如今这副模样的那帮家伙。

放手去干吧，破坏！杀戮！全部事情，我都允许你去做。

“因为使用个性过度，导致日本画画市场险些崩溃？因为各种各样原因，差点导致了日本平民与英雄们的厮杀？”

米卡艾拉说出自己所知情报，可他说出这句话的时候，内心更是充满疑惑，这那里有些不对劲吗？

在all·for·one语言下，米卡艾拉不知不觉中，也对自身‘情报’产生了不信任的想法。

自己当初所获得的情报，都是错误的？自己被其他人给哄骗了？

语言是十分强大的，像all·for·one这样一个曾经统治过日本的幕后boss，三言两语就让米卡艾拉怀疑自身‘认知’是对还是错。

“哈哈哈哈哈，造成日本画画市场险些崩溃？！根本就没有崩溃一说，甚至那些叫嚣的画家，可是因为盗版原因，赚的十分多呢。”

“什么？！”米卡艾拉瞳孔一缩，这一刻，他仿佛闻到了阴谋的味道。

“你老妈使用‘个性’，复制了近乎上万福盗版横行的时候，那些被盗版的画师们，第一时间提出抗议。”all·for·one看着米卡艾拉，缓缓说道：“私底下，你母亲跟那些画师见过面，在政府工作人员帮助下，跟他们达成了协议。”

“所以，他们有赚不赔，只不过后面出现了那种事情，政府需要一个替死鬼，所以才把你母亲给扔到监狱里面。”

说到这里，米卡艾拉表情越来越冰冷，all·for·one继续开口道：“原本他们想法是，是让米卡露亚直接死在监狱内。”

“为什么？！”米卡艾拉打断了all·for·one的话，他声音已经恢复到平时的冷静。

但all·for·one可以感觉出来，与其说是冷静，但不如说，现在米卡艾拉已经不会发出无能的怒吼，而是在思考！如何整死那帮家伙。

现在米卡艾拉已经开始信任all·for·one了，其实只要仔细思考，就会发现以前有许多不对劲的地方，比如当初自己老妈制造出来的盗版，最终结果到底是怎么样。

画师们虽然反抗十分激烈，但在米卡露亚入狱后，他们纷纷都停止反抗，仿佛这不管自己的事一样。

如同事先安排好的一样，只要在特地时间段，演出那么一场戏，等戏结束了，‘演员’们就可以退场了。

这里，米卡艾拉询问的‘为什么’，是那些家伙，为什么要让自己母亲死！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第444章
=================

“因为，她知道太多了，就如同你父亲一样，如果苏醒的话，那些所谓的高层，就会不惜一切代价来解决她。”

all·for·one带着笑意，继续开口道：“你母亲，虽然签下了保密协议，但高层可不放心，想在暗地里解决掉你母亲。”

“不过，我出手帮忙了一下，让监狱内的手下们，保护你母亲安全，同样！我找人将当年一些情报，交给了塚内直正这个家伙，让他也在明面上保护你母亲的安全。”

“所以就跟我一开始说的那样，女仆，你不用怀疑我的真心，我是真的把你当朋友。”

all·for·one对着米卡艾拉伸出手来，发出邀请道：“跟我们一起并肩作战吧。”

第四百六十三章用意

“所以就跟我一开始说的那样，女仆，你不用怀疑我的真心，我是真的把你当朋友。”

all·for·one对着米卡艾拉伸出手来，发出邀请道：“跟我们一起并肩作战吧。”

“我们是一家人，在你父亲拥有我记忆后，我同样拥有了他的记忆，我可以感觉出来，他对你那深深的感情。”

此刻all·for·one声音十分真诚，不过米卡艾拉还是一脸冷漠，他语气十分平淡道：“一家人？不，我们并不是所谓的一家人，我家人只有那么几位，但其中绝对不会有你。”

米卡艾拉此刻知道了，all·for·one不会动手攻击自己，不过他用另外一种方式来攻击‘自己’。

或者说，他在攻击自己那颗‘心’，那颗期待平静生活的‘心’。

很遗憾，米卡艾拉的确被影响到了，all·for·one在‘蛊惑’方面，在这世界上，难以有人可以与他匹敌。

对方将情报都告知自己，米卡艾拉虽然知道这是利用自己，但他内心还是会出现一丝感激。

在所有人都选择欺骗你的时候，在所有人都打着‘为了你好’，‘这东西你不应该知道’的时候，有一个人如此大方的将真相告诉了你。

无论对方抱着什么目的，那么你肯定会感激那个人，因为他做到了其他人不敢做的事情。

人们为什么渴望英雄？因为他们怕死，不想为了所谓的正义搭上性命。

同样，人们渴望英雄，是因为‘他们’会保护民众而付出生命。

幼年时，绿谷出久证明了自己不怕受伤，他只担心米卡艾拉会被他人伤害，所以才在极度恐惧之下，去扑倒了那个闯入米卡艾拉家中的小偷。

因为他做了，所以米卡艾拉才对绿谷出久抱有特殊的感情，无论对方做什么事情，他都会无条件支持。

此刻，all·for·one做了跟绿谷出久一样的事情。

他无条件支持自己，无条件将情报交给自己，他还笑着说自己跟他们是一家人。

如果是普通人，很有可能会这样拜服在all·for·one语言之下，因为对方这样对待自己，难免会有一种鞠躬尽瘁死而后已的想法。

可是米卡艾拉不一样！他从一开始就知道，对方并不是毫无目的行动。

他跟绿谷出久完全就是两种人！他跟欧尔麦特也是两种人！

要问为何，对方会支持自己，也只不过是为了让自己能够伤害到欧尔麦特。

帮助自己父亲，也只不过是知晓自己父亲跟上上一代one·for·all传人——志村菜奈关系，心中恶趣味发作，想看看这个充满正义感的‘英雄’，在知晓自身被高层欺骗后，会做出什么样举动，才会出手救上一命，不打算杀死对方。

同样，帮助自己母亲米卡露亚，也有自己父亲的关系，不过更多关系，还是想看欧尔麦特知晓这件事后，会有怎么样的表情。

帮助自己就更加简单了，他现在身份，只要一旦曝光跟all·for·one合作，那么势必会让欧尔麦特伤心欲绝。

以欧尔麦特性格，肯定会恨自己当初丝毫不知情米卡洛特的事情，也不知晓米卡露亚当初受了多大委屈，下了多大决心，才跟那帮自身利益为重的家伙合作。

同样！！！！！

他会恨自己，没有看好米卡艾拉，让他堕入黑暗之内，到时候只要把这个事情说出来，那么对欧尔麦特造成的精神伤害，绝对会让all·for·one开心到极点。

就是知道这一切，米卡艾拉才对all·for·one抱有感激，而不是像绿谷出久那样，死心塌地的跟随对方。

“我跟你只不过是互相利用关系，只要我解决了那些家伙，那么我会反过头来去对付你。”

米卡艾拉表明了自身立场，他那犹如黑珍珠的双眼，此刻十分坚定盯着all·for·one说道：“到时候，哪怕我不是英雄了，我也会用其他身份来阻止你的阴谋。”

“哈哈哈哈哈哈，你已经不称自己是英雄了吗？”

all·for·one哈哈大笑着，他现在越来越欣赏女仆了，虽然自己情报中已经多次说过，对方优秀到足以成长到下一个欧尔麦特的程度。

但只有真实见过面后，他才可以感觉到，对方无论是心智，还是脾气方面，都太符合他胃口了，如果不是已经有弔了这样一个继承人，他恐怕会不顾一切的帮助对方成为最强黑暗。

就如同对方发色一样，此刻米卡艾拉站在光明与黑暗中间，他会帮助黑暗，同样也会帮助。

黑白之色，将他如今立场定位明确的标记出来了。

他可能会偏袒光明，但绝对会帮黑暗，因为这是必然的事情。

“我现在已经抛弃所谓的‘英雄’了。”米卡艾拉看着all·for·one说出自己理念，“英雄，不应该踏入黑暗，也不应该跟我一样，跟你一起合作。”

这番话让all·for·one笑容更加灿烂了，虽然米卡艾拉看不见他表情，但也可以感受到他的喜悦。

因为米卡艾拉这番话，已经告诉all·for·one，女仆会跟他合作，虽然不是特别真心，但也不会是那种两面三刀性格。

“没错，没错，如果是欧尔麦特那个家伙，他肯定不会同意我的理念，哪怕我的理念是最为合适的。”all·for·one站起身，他手中闪烁着莫名波动。

犹如空间传送一般，一页页纸出现在他手中。

“但，你不同。”

虽然all·for·one没有眼睛，不过他的确在‘注视’着米卡艾拉，语气十分满意道：“你不是那种正义狂，但又能明白正义是何物，同样你也清楚黑暗是什么模样。”

“你的双亲虽然平平无奇，但他们生下你之后，一切都改变了，就如同命运一般。”

“你的经历，让他度过了最为昏暗的童年，同时也迎来了最为快乐的英雄与教师生涯，现在你已经来到我面前，也就代表你要接受这个社会的黑暗面了。”

all·for·one将纸扔向米卡艾拉，虽然是‘扔’，但这一叠叠纸却十分稳妥的朝着他漂了过去。

接住纸后，米卡艾拉有些疑惑，不明白对方为什么要那么做，但all·for·one继续笑道：“这是某位出色的警官，调查出来的情报与人名。”

章推！

作品：全职业杀手！

作者：老虎大叔

简介：本书又名《全职业白嫖王！》

另一个世界的头号玩家穿越者，来到一个人人都是超能力者的崭新地球。

获得了【劫持】别人【技能】的头号玩家赵斯各种白嫖！

切格瓦拉丶赵斯：你，技能牛逼，但下一秒，就归我了。

第四百六十四章选择吧

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第445章
=================

米卡艾拉接过那一叠叠纸，随后皱起眉头，出色的警官？这让他忍不住想起了塚內直正，虽然对方现在还待在医院内，被很多人保护着。

但他暗中已经跟自己说过了，他现在就犹如傀儡一般，除了医院稍微安全一点，其他地方如果敢插手，那么上面那些家伙肯定会认为他又想搞什么事情。

哪怕最后不杀了他，也会跟前一次一样，派出脑无来击伤对方，让他‘好好地’待在医院内，不要到处走动了。

现在塚內直正基本上已经被架空了，虽然还有一定影响力，但他现在还不能出手，他就像是一个尖刺一样，插在敌人肉上，让他们想拔不能拔！

“这是？！塚內直正调查的东西？！”

刚看到纸上面内容的瞬间，米卡艾拉睁大了双眼，因为纸张开头写着的名字，正是塚內直正！

这一刻米卡艾拉脑子里面思考了很多事情，比如塚內直正是卧底，all·for·one暗中势力比他想象中要强大许多。

“没错，这就是塚內直正调查的东西，他是一个聪明人，调查以往事情过程中，他在绝对劣势下，结果还是调查出这份名单情报来。”

说起塚內直正，就连all·for·one都赞不绝口，对方办事能力太强了，虽然遭到了上面各种打压，但他能迅速找到突破口，当初一些被摧毁的证据，也被他给翻了出来。

虽然他本人力量并不是特别强，但在调查事情的情况上，对方比两个欧尔麦特要强上许多。

有时候，all·for·one还真是挺羡慕欧尔麦特，这个家伙虽然是自己敌人，在交的好友，全部都是在各方面领域极为强大的存在。

他们就是一个团体，无论发生什么事情，都会过来帮忙。

这种凝聚力，当初all·for·one不屑一顾，因为他手下能人同样多。

现在，他终于明白了‘团队’意义。

中国有一句古话，叫做兵不在多而在精,将不在勇而在谋。

欧尔麦特在战斗方面有人超越大部分人的天赋，他一人就足以挑战所有日本英雄，他可能有很多不足之处，但他身边总会有‘谋士’前来帮忙。

现在！他也在帮助弔培养家底，让他成为‘头脑’，而不是使用蛮力的躯干。

“………………为什么他调查的东西，会在你手上？”米卡艾拉面色有些不太好看。

不过很快，他瞳孔微微一缩，似乎是想到了什么事情，目光冰冷的看着all·for·one道：“数个月前的囚犯越狱事件，是你一手策划出来的？”

“嗯，没错，就是我干的。”all·for·one很干脆的承认了，他微笑道：“也就是那个时候，我从塚內直正手中拿来这份名单，这一切还是为了你啊，女仆。”（细节在第一百十八章）

“为了我？！”米卡艾拉此刻握紧手中纸张，看着上面一个个名字，声音逐渐冰冷道：“别以为靠这种手段，就可以让我死心塌地的跟着你。”

“我们是朋友，这只不过是最基本的帮助。”all·for·one带着笑意说道，他知道自己目的被看穿了，但这并不影响双方关系。

反而……他们关系没准能更加亲切一点呢。

当初囚犯越狱事件，也就是囚服少女1551越狱，或者说是米卡露亚刚出狱没两天的时候，监狱发生暴动，有人强行控制了守护在监狱内的英雄与狱警。

外部攻击，内部放开所有囚犯，其中还包括当初落马的高官。

听到all·for·one亲口承认以后，米卡艾拉对于当初事件的一些疑惑，此刻终于解了开来。

原来如此，那个时候all·for·one就盯上自己了吗？！

米卡艾拉手中纸张，上面记录了那些官员所干的龌龊勾当，其中也包括了八年前的一件事情。（第九十七章）

当初米卡艾拉认为是上面一些家伙救走了他们，毕竟官官相护，如果真想让他们从监狱中离开，还是十分轻松的事情，哪怕是监狱被强行破坏，逃出去无数囚犯。

给英雄跟平民们带来极大的伤害，伤亡暂且不论！那一次事件后，人民对英雄怨声颇大，有种……你们为什么不保护我们？！还有监狱那边是干什么吃的！！囚犯都跑出来两次了！！

政府与英雄威信受到了打击，其中受到利益最大的人是谁？

当时米卡艾拉虽然想过all·for·one，但下意识觉得，对方不太可能做出如此高调的举动，把他给排斥了。

现在一看，对方早在数个月前就准备好一份‘大礼’送给自己了。

“而且，我很清楚哦。”all·for·one露出莫名笑容，他语气十分滑稽笑道：“如果我不出手的话，那么那帮家伙就要跑去其他国家‘度假’了，到时候你父母的仇！想报的话，也会十分困难呢。”

说着，all·for·one打了个响指，一旁紧闭着的门缓缓打了开来，他语气继续保持笑意道：“欧尔麦特曾经说过，英雄是不会夺取他人性命的，可他当初险些要了我的命，因为我杀了他师傅。”

“现在，女仆！”

在大门正在缓缓打开都时候，all·for·one微笑道：“轮到你做选择了。”

“是选择当一个英雄，原谅那些官员，将他们放走呢？”

“还是当一个复仇者，将自己父母受到的委屈发泄在他们身上。”

米卡艾拉转过头来看着一旁打开的大门，里面闪烁着微弱灯光，以他视角可以明显看见，里面坐着好几个穿着破烂西装，目光十分呆滞的男女们。

“我把机会交给你，你将主宰他们的命运，就如同他们曾经主宰你父母命运一样。”

“现在因果循环，撒！女仆！让我看看你的答案吧。”

all·for·one声音从低沉变成兴奋，他期待这一幕，已经期待很久了。

当初将这些官员给抓回来，就是因为他们曾经同意！在米卡洛特身上做实验，让米卡露亚背黑锅，甚至一度想杀了这一对夫妻。

不过在all·for·one跟塚內直正干扰下，他们最终还是没有成功。

现在他们犹如待宰杀的绵羊一般，只能坐在那边，等待属于自己的命运降临。

是宽恕？还是……死亡？

ps：“打fgo中！！！！后面才想起来，自己没有码字，=a=！！”

第四百六十五章杀人犯

“……………………”

米卡艾拉沉默了，他没有去看房间内，已经被折磨不成人样的官员们了。

他们这数个月来一直待在这边，可能一开始还会叫嚣跟求饶，但现在他们已经变成活死人了。

现在他们虽然还活着，但数个月内的黑暗跟绝望，早就冲垮了他们心理，哪怕他们被救了出去，十有八九也是被送入精神病院中。

“哦？是可怜他们吗？”all·for·one似乎有些惊讶，米卡艾拉居然没有第一时间拿出武器解决掉他们，反而平静的站在原地没有任何动作。

按照他猜想，此刻女仆应该会立刻做出选择，而不是那么犹豫不决。

“不，我并没有可怜他们，而是我在想，我到底那一点被你看中了。”米卡艾拉没有第一时间去管那些官员，而是转过头来，看着all·for·one眼中闪过一丝不解。

“哦？你在怀疑自身价值吗？”

all·for·one内心有些好笑，有了今天这种名声的女仆，居然会怀疑自身价值。

“半年前，或者说！一年前，我根本没有如今的实力，更没有如此名声，我本身就是一个平平无奇的少年，我很奇怪，你到底看上我那一点。”

米卡艾拉很不解，当初自己未成年，除了在女仆咖啡厅内工作以外，就没有什么作为了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第446章
=================

如果硬要说的话，那么就是刚刚发现自己体内拥有‘通灵’跟‘念写’个性后，才突发奇想，自己能不能通过这两‘个性’来增加自身实力。

之后实验成功后，才是他真正闪耀的时候，也就有了之后的女仆‘英雄’。

哪怕自己成名了，在米卡艾拉印象中，像自己这样的家伙，为什么会被all·for·one看重，这一点十分重要！

无论他如何思考，都想不出来，自己之前到底有那一点被all·for·one看重。

“平平无奇吗？”all·for·one喃喃自语说道，他站起身，身上气质变得颇为阴暗起来，他‘看’着米卡艾拉，开口道：“如果一个从2岁开始，就懂得照顾安慰家人的小孩，是平平无奇的话，那么这个世界上就不存在天才了。”

曾经米卡洛特试图使用通灵‘个性’拷贝all·for·one的记忆，不过在他拷贝成功的刹那，自身记忆也被对方知晓了。

米卡洛特人生算是平平淡淡，唯一的雄心壮志，恐怕就是带着自己老婆去世界环游旅行。

不过当他准备进行这个计划的时候，米卡艾拉诞生，让他们这对夫妻准备延缓十年，在去世界各地旅游玩耍。

可以说，米卡艾拉出现，彻底打乱了米卡洛特跟米卡露亚的计划，不过哪怕被打乱了，他们内心也就只有激动，自己要当爸爸（妈妈）了。

不过当米卡艾拉出生后，可以行走跟思考的时候，这个孩子表现出惊人的学习能力。

就是那一段记忆，被all·for·one给注意到了，也因为如此他将重心稍微放在了米卡艾拉身上，很期待对方未来成长是什么模样。

甚至，all·for·one都想好了，如果这个孩子没有‘个性’的话，那么他不介意送对方一个强大的个性。

可能是米卡洛特记忆有那么一丝影响到all·for·one，也有可能是他本人，想培养一个好棋子，才心血来潮想调查对方。

只不过后面被欧尔麦特打成重伤，自己所有势力近乎被消灭，他才放弃那个念头，转而去找让欧尔麦特痛苦万分的办法，顺便找一个继承人，来继承自己所有东西，去杀死欧尔麦特这个和平的象征。

“原来如此，你读取了我父亲的记忆吗？”米卡艾拉没有多少意外，他深深看了一眼all·for·one。

自己在穿越过来的时候，还是颇为冷漠的，因为上一世习惯了自己一人独自生活，所以在能行走的时候，他就会独自一人去卫生间跟洗澡。

吃饭时候也会准时到，不怎么跟小孩子一起玩，喜欢待在家中安静的看书，或者去看看最近新闻，也不玩电脑与手机。

因为这些记忆被all·for·one看见，所以他也就注意到了自己。

这些东西，放在普通十四岁少年身上十分正常，但放在二至五岁的小孩身上，那么就显得太过异常了。

“如果是这样的话，那么就没什么好问的了。”

问完自己想知道的东西后，米卡艾拉面无表情的转过身去，不去看all·for·one了，他手中出现一张卡片，他慢慢捏碎了卡片。

一把平平无奇的太刀出现在他手中，这不是贽殿遮那，也不是什么名刀，而是真正意义上普通太刀。

米卡艾拉没有变化出其他武器，无论是犹大的誓约还是莹草的蒲公英，都可以十分轻松的将人给杀死，但他没有使用这些陪伴自己有一年之久的武器，而是变化出一把普通太刀。

准备了解掉他们生命。

一抹寒光出现在刀身上，米卡艾拉将太刀架在一个颇为姿色的中年妇女身上，从她容颜来看，对方年轻时恐怕也是一个大美人。

但她现在双眼无神的看着米卡艾拉，哪怕知道自己脖子上架着刀，她也没有任何感情波动。

其他落马官员仿佛也注意到米卡艾拉举动，纷纷用无神的双眼看着他。

这一幕，如果是普通人的话，想必会被吓到背后冒出一身冷汗，七八个人双眼无神的看着你，那场面肯定十分诡异跟恐怖。

就在米卡艾拉准备挥刀杀死面前人的时候，all·for·one突然开口道。

“你如果真的这样做了，那么你就是杀人犯了，真的不宽恕他们吗？”

“宽恕他们，是上帝的事情。”米卡艾拉毫不犹豫将面前妇女头颅斩了下来，鲜血从她脖子内喷涌而出，将米卡艾拉身上便服给染上刺鼻的味道。

“而我，是负责把他们送到上帝面前，让上帝好好看一下，所谓恶人！也不会有什么好下场，哪怕他为了绝大多数人的利益而行动。”

米卡艾拉双眼此刻十分淡漠，他在挥下那一刀的时候，告别了自己名为英雄的身份。

同时……一股黑色火焰在他眼中缓缓燃烧起来，他也只不过是为了自己利益而行动罢了。

第四百六十六章底牌？无所畏忌！

傍晚，天空开始缓缓下起小雨。

在一间未知的房间中，刺鼻的血腥味，染红整个房间，官员的尸体倒在地上，瞳孔中留有一丝轻松。

就这样被陌生人杀死，比这样犹如行尸走肉般的生活，也许要好上许多。

米卡艾拉不知道他们过着什么样的生活，但现在手刃当初掌握自己父母的官员后，他内心并没有多少痛快，而是有了一丝迷茫。

自己杀死敌人后，那股愤怒消散不少，但他目标已经变了。

这一点all·for·one可以明显感觉到，女仆现在已经彻底冷静下来了。

刚刚手刃敌人过程，这里不能细说，过程虽然比较血腥，但的确让女仆把这些年来隐藏在心底的各种负面情绪给发泄了出来。

人想要发泄，要么进行性，要么进行暴力，要么对着天空大喊大叫。

或者，找个地方大哭一场，大喊啊～魔理沙之类的。

发泄途径很多，所以现在米卡艾拉将自己这些年来的负面情绪，全部发泄在官员身上。

只留下空虚跟迷茫，杀了他们，自己现在应该干什么。

得知真相了，自己又能做什么？

发现真相后，all·for·one把当初那些家伙都交给自己处理了，后面应该干什么？

“很迷茫吗？女仆？”all·for·one走到米卡艾拉面前，他用蛊惑语调轻声道：“这只不过都其中一部分人员而已，他们有些人还在上面享福呢。”

“你想让我去杀了他们，对吧。”米卡艾拉捏碎卡片，自己身上那染有血液衣服换了一套。

“不，这要看你意思，我说过了，我们是朋友，我不会干涉你的行动。”all·for·one保持笑容，似乎是在有意提醒一样，说道：“只不过，你不去招惹他们，那些家伙……”

说到这里，意思已经很明显了，哪怕米卡艾拉想要安静的生活，对方也不会放任他这样生活下去。

现在上面那些家伙，已经开始有些慌张了，女仆表现出来战力，已经不弱于日本排名前十的英雄了。

他本身威望也是众所周知，如果让上面那帮家伙知道女仆已经得知当年真相后，绝对会不顾一切的毁灭对方。

现在女仆已经跟中国英雄阿符有染，虽然不知道他们之间发生了什么事情，但这无疑不是什么好消息。

万一他们要移民到中国去，先别说日本这边同不同意，阿符身为中国最为古老的女武神，自己本人在某种意义上代表了中国。

她只要开口跟几个老朋友说话，那么原本困难的移民，会变得十分简单。

再加上米卡艾拉本身年幼，现在只不过才15岁罢了，成长空间不可小视，像这样的人才，各国基本上都是抢着要。

所以，上面那些家伙绝对不会放过米卡洛特跟米卡露亚二人，米卡艾拉如果可以的话，他们也想斩草除根。

听完all·for·one所说的一切后，米卡艾拉表情并没有多少变化，而是冷漠道：“他们不来找我，我也会主动去找他们，你给我的情报，我很感激。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第447章
=================

“主动去找他们？”all·for·one有些惊讶，很快他就颇为凝重说道：“你可别小看那帮家伙了，在没有各国跟我压制下，他们现在手中底牌，就连我都无从知晓。”

以前日本想搞什么研究，all·for·one基本上第一时间都能知晓，因为当时整个日本！近乎都在他掌握之下，政府也只不过是明面上傀儡罢了。

如果不是忌惮各国实力，那么all·for·one早就一口将日本给吞下来了。

虽然明面上是那些高层掌握日本，可当时实际情况，除了部分被收编的英雄以外，其他主要人物大多都在all·for·one掌控之中。

不过自从他被欧尔麦特击败后，势力迅速崩溃，看他势力崩溃之后，官员们抓住这个机会，将自己势力给发展开来。

如今他们研究出来什么东西，或者手中底牌有什么，all·for·one一概不知，虽然表面情报他近乎知晓，但那些十分重要的情报，他还是一概不知。

女仆好不容易加入他们，论实力也是除了自己以外，排名第二的强大人物。

all·for·one实在不想女仆因为一时冲动，从而让自己失去先机。

all·for·one不傻，他知道政府与英雄都视他为眼中钉，虽然军方暂时跟自己合作了，但如果让他找到机会来对付自己，那么军方那帮家伙也会毫不犹豫的出手干掉自己。

他们这方，黑雾除了个性优秀以外，其他难当大任，斯坦因两面三刀，在看见死柄木弔成长飞快后，他内心也有了想杀死弔的念头。

囚服少女1551，整体实力虽然不错，何奈脑子不好使，遇到绿谷出久跟欧尔麦特这样坚定信念之人，她反而会畏首畏脚，从而被对方生擒自己的机会。

自己更是已经曝光，伤势并没有完全恢复，如果出手的话，那么欧尔麦特绝对不会坐视不理。

现在all·for·one清楚，欧尔麦特身体正在逐渐恢复，虽然不知道什么原因，让他身体逐渐恢复，但眼下这种情况，对方凭借‘个性’留下来的残渣，跟自己硬碰硬的话，那么自己很有可能会被对方生擒。

脑无不用说了，一帮没有智慧的东西，有什么资格进入这个圈子？

眼下手中能用的牌，只有刚刚加入进来的女仆，所以all·for·one并不希望对方曝光自己，故而说出政府那方那么有着什么大杀器。

“他们有，我也有。”米卡艾拉无所畏忌道：“我并不害怕他们所谓的底牌。”

这个世界的底牌？米卡艾拉眼中闪过一丝轻蔑，仿佛是在藐视众生一般，语调颇为高傲道：“他们无论拿出什么东西，都绝对不是我的对手。”

“哪怕是欧尔麦特到来也是如此。”

ps：“好了，黑暗势力这边已经写好了，最近被人说水……我也是很无奈啊，有些情节必须要写，光是前面铺垫都要掀开来。”

第四百六十七章换装的小艾

第二天，密林神威事务所迎来了两位学生。

“诶？！我记得你是？！”

“你是a班的？！”

八百万百十分惊讶的指着塩崎茨，不明白对方为什么会在这里。

同样，塩崎茨也很是疑惑，眼前这位，不是a班的副班长，八百万家的千金大小姐吗？！为什么会在密林神威事务所？

伴随着房间门打开，山岭女侠穿着睡衣走了出来，她打了个哈欠，有些迷糊的看着两位学生，勉强打起精神道：“哟，你们来了啊，真是快啊。”

“失礼了，虽然那么说有些不太好，但为什么您邀请了我，又邀请了她？”塩崎茨十分疑惑的开口说道。

另外一边八百万百嘴角有些抽搐，虽然她知道对方没有敌意，只不过是单纯的疑惑而已，但她还是忍不住叹了一口气，果然b班内也有这样的人物啊。

“嗯？那是因为事务所有两个指名名额，我选择了你。”这个时候密林神威穿了一身围裙，正在厨房内弄早餐，他指着塩崎茨道：“你的个性，很不错，稍微打磨一下，那么恐怕会是一个合格的助手。”

“言重了，我还有很多不足之处。”塩崎茨低下头，白净的小脸上浮现出几朵红晕，她第一场战斗就惨败给了a班的人员。

虽然一开始她充满优势，但常暗踏阴那个状态，在使用出来后，可以在瞬间秒杀她，那么也就是说……一开始他就没有把自己当成真正的对手，只不过是因为场地限制，才不得不拿出底牌来快速解决困境。

想到这里，塩崎茨整个人都快自闭了，真亏她当时信誓旦旦的说，自己绝对不能辜负班长他们的希望，要拿下第一轮比赛胜利，结果被a班一个默默无闻的路人给打败了。

所以现在，在听见密林神威极高的评价后，塩崎茨第一反应就是，自己还远远不够成熟。

“哈哈哈哈哈，不必这样。”密林神威哈哈大笑着，显然这样一个‘乖巧’的学生，给他第一印象感官很不错，他开口道：“需要吃早餐吗？！在你们准备开始职场体验前，我们还能稍微放松一下。”

“不，不了，我们吃过了。x2”塩崎茨跟八百万百纷纷摇头，表示自己二人不需要吃早餐。

很快，八百万百看向躺在沙发上，睡衣纽扣都挣开了几个，一大块雪白肌肤就这样暴露出来的山岭女侠，眼角有些抽搐，她真的是外界所传的山岭女侠吗？！为什么看起来跟宅在家里的废人一样。

明明上一次沙滩活动的时候，对方看起来还有职业英雄气质跟实力，现在为什么直接变成废人了？！

八百万百犹豫一会，很快，好奇心战胜了她，她看着山岭女侠问道：“你好，山岭女侠，密林神威先生向我发出邀请，那么你也朝我发出邀请了吗？”

“啊？”因为太困，山岭女侠睁开了一只眼睛看着八百万百，看着这个少女‘渴望’的目光，她摇了摇头，十分无所谓道：“我可不会干那么无聊的事情，向你发出邀请的人，是女仆。”

“女仆老师？！”八百万百一惊。

塩崎茨也有些惊讶，她看了一眼八百万百，没想到对方居然能获得女仆老师的关注。

现在极大一部分青少年（女）们，虽然崇拜欧尔麦特，但他们更加喜欢年龄相近的米卡艾拉。

十五岁就获得那么多成绩，一开始可能有许多人嫉妒，说他只不过是运气好一点，我上我也行！！！

结果接连成绩跟战绩，让那些嫉妒的家伙，情绪发生变化，从嫉妒转为羡慕，还有崇拜心理。

你干了一件事情，其他人不以为然，认为当时如果是自己，那么自己也可以做到，但如果你做了一万件这样的事情，那么人们心理只会剩下佩服跟崇拜。

现在米卡艾拉在青少年（女）眼中就是这样一个形象，比起其他英雄，对方更加容易接近，名声也是最大的那种。

“他说你个性不错，只不过不会灵活使用，还有自身太喜欢胡思乱想，所以才会导致失败。”山岭女侠抓了抓自己臀部，毫无英雄风范道：“所以，他想用这一周时间，来给你来一场特殊指导。”

“诶？！平平无奇的我吗？”八百万百闻言十分开心，不过很快，她很快又沮丧下来，自己哪怕接受了女仆老师的指导，恐怕也只能浪费对方时间吧。

体育祭上面糟糕表现（自以为），让八百万百彻底自闭了，她感觉自己就是一个普通少女，在加入雄英高中之前，还自认为可以凌驾在众人之上，结果现实把她给拉了下来，顺便踩了好几十脚！

告诉她，她只不过是个普通少女罢了。

“嘛，到时候你去问女仆吧，现在他应该差不多来了才对，嗯？！”山岭女侠拿起手机，稍微看了一下手机，发现现在已经8点左右了。

这让山岭女侠有些惊讶，自己居然睡迷糊了，现在都已经八点了，按理来说，在一个小时前，女仆就应该坐在属于自己的办公桌上，处理各种各样繁忙任务了。

“早。”

这个时候，一道带有冰冷语气的声音传来，熟悉的声线，让山岭女侠跟八百万百还有塩崎茨瞬间愣在原地，仿佛被这道声音所携带的冰冷给冻住了一般。

米卡艾拉今天并没有穿战斗服过来，而是十分难得穿了一套偏于黑色的哥特式洛丽塔常服，他似乎已经认命了一般，主动穿上女装过来事务所内上班。

“嗯，八百万你来了吗？真是早呢。”米卡艾拉瞟了一眼愣在原地的八百万百，语气有那么一丝缓和道：“你跟我过来一下吧，你现在可能有很多问题想要问我。”

“嗨！！！”

看见米卡艾拉没有穿女仆装过来，而是穿了一套哥特式洛丽塔过来，这让八百万百十分震惊，同时她也惊叹女仆老师的美貌，果然褪去颇为古典的女仆装后，对方变得更加充满魅力了。

不过山岭女侠却仿佛见了鬼一样盯着米卡艾拉，她呼吸逐渐急促！！

ps：“明天开始暴更（严肃脸）。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第448章
=================

第四百六十八章只有红茶可以吗？（一更）

他肌肤雪白光滑，脸颊是梦幻般的蔷薇色，黑白相间却不失美感的长发，他身体颇为娇小，虽然知道对方是因为强行使用‘个性’导致副作用‘指变矮’，但对方褪去以往穿的女仆装后，换了一套黑色哥特式洛丽塔，配上若有若无的冰冷气息，在无形当中增加了几丝神秘感，让山岭女侠呼吸变得急促起来。

果然！！女仆真是太棒了！！无论是从那一点来看，都是那么棒啊！！

好想把他给抱起来啊！

山岭女侠一向都是！想到什么‘heitai’事情，身体就会不由自主的动了起来，为此她没有少被女仆吊起来打。

这一点，跟欧尔麦特还要绿谷出久那种想要帮助他人，身体不由自主的行动起来，有着异曲同工之妙。

虽然知道自己很有可能会被毒打，但山岭女侠身体还是很老实的动了起来，她展现出自己惊人的身体素质，从沙发上蹦了起来，以极为敏捷的身手冲到米卡艾拉面前，一把抱住了对方，满脸幸福的蹭着对方脸颊。

“………………”

米卡艾拉沉默着，随即山岭女侠也懵比了，自己居然没有被女仆打飞？！

每次，基本上都是她刚碰到女仆，或者还没有接触到，那么米卡艾拉就会立刻出手，使用犹大的誓约，或者是拿出蒲公英狠狠砸在自己身上。

空气似乎有些凝结，山岭女侠感受自己怀中散发着青草香的米卡艾拉，一瞬间感觉自己是不是抱错人了，但下一刻她明显可以感觉出来，对方身体的确是女仆没错。

这个触感！这个柔软度，还有这独特的体香，肯定是女仆没跑了。

山岭女侠抬起头望着米卡艾拉，表情有些犹豫，虽然她喜欢这样抱着女仆，更希望能够发生一些亲密事件，但这种感觉很怪啊！！

明明知道对方下一刻会抡起什么武器砸向自己，可对方并没有打自己，反而十分‘乖巧’的站在原地，任由自己抱着他。

这就好像一个抖m，天天被抖s教训，抖m乐在其中，结果突然有一天，抖s不打抖m了，这让抖m感到奇怪的同时。

还浑身难受！！好像皮痒了一样，想让对方打自己。

“那么这招摸腿如何？！”山岭女侠把小手放在米卡艾拉那套有黑丝的腿上，她能明显感受到，对方大腿那惊人的柔软。

“别闹了。”米卡艾拉拍开山岭女侠的手，忍不住翻了个白眼，让她稍微占了一下便宜，她还想得寸进尺啊。

“不是，就是感觉有些奇怪，你今天居然没有打我，这真是稀奇啊！”山岭女侠仿佛见了鬼一样看着米卡艾拉，对方没有第一时间拿出武器来打自己，这已经很稀奇了。

对方还让自己别闹，难不成？！自己在无形中攻略了女仆？！

突然，山岭女侠露出十分痴女的笑容，这让米卡艾拉深深叹了一口气，真不知道自己走后，这个家伙能不能有所成长啊。

不过那是未来的事情了，目前先管好自己吧，他还是不够成熟呢。

“女仆，要吃早餐吗？”密林神威又探出头来，他手中似乎还在挥着什么东西，笑道：“今天我做了一顿颇为丰盛的早餐，你那一份我也有准备。”

“不用了，我是吃完饭过来的。”

米卡艾拉婉拒密林神威，看着八百万百说道：“刚刚山岭女侠应该跟你说过了，你跟我过来吧。”

“嗨！”八百万百下意识站直身体，整个人看起来颇为紧张，因为她接下来一周，都要跟女仆老师在一起了，跟这样一位充满魅力与力量的英雄在一起，她感觉有些自卑。

自己真的能够站在对方身边吗？

在八百万百想象中，也就只有绿谷出久跟轰焦冻还有爆豪胜己等优秀同学，才有资格站在女仆老师身边并肩作战，她一个‘失败者’有什么资格站在女仆老师身边？

这是多么的厚颜无耻啊。

“不用紧张，你学习东西有很多，我会慢慢交给你的。”米卡艾拉看八百万百紧张模样，心中暗暗摇了摇头，他将目光放在同样有些紧张的塩崎茨身上，平静道：“密林神威指名要你，那是因为你跟他有许多相似之处，好好跟着他学习，你也能够成长许多。”

“嗨——！！能跟在像您这样的英雄身旁，我觉得已经很好了。”看米卡艾拉跟自己讲话，塩崎茨脸上红晕更加多了起来，现在的她，完全不像是赛场上，差点将常暗踏阴逼入绝境的人。

反而有点像是一个见到偶像的追星族少女。

“英雄……”米卡艾拉眼中闪过一丝复杂，自己在他人眼中，是不是太过高尚了？

“你有很多疑惑吧，跟我来吧。”米卡艾拉不管塩崎茨了，他跟八百万百说了一句后，朝着自己办公室那边走去。

这里只不过是大厅，是用来迎接客人的地方，米卡艾拉跟山岭女侠还有密林神威三人都有着属于自己的办公室。

当然，山岭女侠跟密林神威办公室，已经差不多是变成卧室了。

不住在这里的米卡艾拉，办公室则是简单明了，他桌子上面摆放着昨天整理出来的情报，屋内还有好闻的花香，让人一进来就感觉心旷神怡。

“坐，需要喝茶吗？”米卡艾拉坐在自己座位上，他指着一旁沙发，让刚进来的八百万百说道。

“不！不用了。”

八百万百连忙摆手，她开口打算说什么，不过很快又陷入纠结当中，不知道自己是否要说出来。

她很想知道，为什么女仆老师会以密林神威事务所名号来邀请自己，班内应该有着很多优秀的人才对。

“你在想，我为什么叫你过来对吧。”米卡艾拉打开抽屉，看了一下茶叶，发现只剩下红茶了，其他茶叶似乎都已经被喝光了。

“只有红茶可以吗？”

米卡艾拉看着八百万百如此问道。

ps：“头疼，今天11点起床，忙了一天，办理了各种东西，累死我了，五点回家后，就趴在床上睡着了，刚刚起床弄了一点点东西吃，然后就开始码字了。今晚我试试能不能五更，如果不行……那么就代表我睡觉了。”

第四百六十九章疑问（二更）

“只有红茶可以吗？”米卡艾拉看着八百万百如此问道。

“诶？！当然可以。”

八百万百连忙说道，同时她也感觉有些好奇，这就是平时生活下的女仆老师吗？

看起来是那么的优雅与美丽……

此刻八百万百看着开始泡起红茶的米卡艾拉，对方一举一动都充满着优雅之美，哪怕是简单的泡茶，都让人有一种赏心悦目的感觉。

就在八百万百愣神的时候，米卡艾拉将一壶红茶给泡好了，他将红茶倒入杯中，放在对方桌子上道：“需要加方糖吗？”

“不不不不！！不用了。”八百万百连忙挥手，同时她也有些脸红，身为八百万家千金大小姐，她居然在礼仪上面败给了女仆老师。

“这样吗？那么也不错，我比较喜欢加牛奶来喝。”

米卡艾拉十分自然坐在八百万百面前，看着对方问道：“首先，你认为成为英雄的第一因素是什么。”

说到正题的时候，身为助教的米卡艾拉身上散发出淡淡威严，八百万百还没喝一口红茶，整个人就坐在沙发上，开始推测女仆老师这句话有着什么含义。

“是救助他人的心？”八百万百试问道，她虽然现在处于自闭状态，但脑子还是没有停止转动，几乎是在米卡艾拉问出这个问题瞬间。

她大脑内就出现了答案，欧尔麦特也说过，英雄就是拯救他人的存在，如果是这一点的话，那么自己肯定没有错！

就在八百万百内心好不容易自己猜对的时候，米卡艾拉颇为冷漠道：“不，是力量。”

“诶——！！！”八百万百睁大了双眼。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第449章
=================

米卡艾拉继续开口道：“出久当年也有着一颗拯救他人的心，但他那个时候并没有获得‘个性’，自身肉体力量更是连拥有普通个性的小鬼都不是对手。”

“哪怕是我，也是如此。”米卡艾拉认真的看着八百万百，眼中闪过一丝复杂，缓缓说道：“在‘个性’没有变异前，我实力只能跟爆豪五五开，如果形成拉锯战，那么我必输无疑。”

“虽然我有可能成为英雄，但绝对不会像今天一样。”

没错，英雄是需要一颗拯救他人的心，但你自己都自身难保了，还想着如何救助他人，那么这种行为无疑是白痴！！

罪犯可不会管你那么多，在他们眼中！拳头大！实力强！就是王道。

正义感？在他们准备犯罪的那一刻，所谓的正义感早就被扔到一旁去了。

无论用多么正当的理由来掩盖自己犯罪，那他始终还是犯罪了！在他走出犯罪的第一步后，第二步跟第三步，那么还远吗？

八百万百愣住了，虽然她很清楚这番话是正确的，但她总感觉有那里不对劲，好像这些话不应该出自女仆老师之口一样。

“你天赋不弱于轰焦冻与爆豪胜己他们几位顶尖天才，出久不同，他完完全全是靠自身努力才有了今天的成就。”

“在骑马战结束后，我就发现你状态有些不对劲了。”米卡艾拉直视八百万百眼睛，不过对方却仿佛羞愧难当一般，撇开了眼睛，不敢直视面前这位仿佛能看透人心的女仆老师。

“你本身天赋不错，但对战斗方面的知识，远远不够！”

无论是轰焦冻还是爆豪胜己，又或者是绿谷出久。

他们三人在战斗方面，都有着深深造诣！

轰焦冻是因为自己老爸从幼年就开始训练他，实力自然提高了很多，如果不是对安德瓦抱有强烈偏见，他本人实力恐怕会比现在更加强上数倍。

爆豪胜己就不用说了，原著中他幼年没有尝到失败是什么滋味，这个世界中！有米卡艾拉敢挑战他‘威严’，也让他尝到了失败是什么滋味。

他不是失败就退缩的男人，所以在被米卡艾拉击败后，他就发奋图强！要把对方给踩在脚底下！让米卡艾拉只能望着自己背影。

绿谷出久就更不用多说什么了，他头脑是米卡艾拉看过最好几人之一，鬼知道他一天到晚脑子里面在想什么东西，作战计划天天在想。

他大脑一直在思考，自己跟其他英雄战斗，以对方性格，第一时间会怎么攻击，或者如果他使用什么什么必杀技，自己需要如何反抗。

有时候，人事情想太多的话，还是会很有用的，至少现在绿谷出久依靠这一手，足以将明面上大部分职业英雄给击败了。

米卡艾拉亲自挑选的学生——八百万百，自然也拥有着超强潜力，对方因为‘个性’，对战斗方面都是一知半解，要么就是纸上谈兵，面对真正残酷战斗，她可以说是累赘。

挑中她，就是米卡艾拉想要帮助她，只不过现在计划有变，他要以填鸭式的训练方式，来让对方快速成长。

“你来到密林神威事务所后，我就不会跟你说上课时的那些大道理了。”米卡艾拉给自己倒了一杯红茶，有些皱着眉头喝了一口，果然没有加牛奶的话，总感觉有些不习惯啊。

“嗨！”八百万百应声道，她额头冒出冷汗，显然十分紧张，不知道女仆老师要如何训练自己。

“今天先巡逻，让你学习一下英雄基础活动，晚上可以回家去住，也可以去密林神威为我准备的房间去休息，后面几天我会好好开发你的。”

米卡艾拉喝了一口红茶后，站起身，准备去外面冰箱去拿牛奶了。

“嗨！！”八百万百继续回答道，很快她抬起头，望着准备离去的米卡艾拉，问道：“女仆老师，我有一个疑惑。”

“嗯？”米卡艾拉转过头来，有些奇怪的看着对方，不明白她想说什么。

“职业英雄，不是要时时刻刻穿着战斗服吗？为什么你今天没有穿战斗服？”

这个问题憋在八百万百心中很久了，从刚刚开始，她就想吐槽这个了，山岭女侠特别丢人，所以她穿不穿战斗服是很正常的事情。

但女仆老师不同，她这样一个颇为刻板严肃的老师，怎么可能会犯这种低级错误。

“战斗服被红色颜料给染脏了，我脱下来还没有洗，所以暂时不能穿。”

ps：“睡觉= =，我码着，码着，趴在电脑桌前睡着了，实在撑不住了。”

第四百七十章重要情报（一更）

后面，米卡艾拉趁着密林神威还在做饭，他跟八百万百大致说了一边英雄‘规则’，虽然说是规则，但这只不过是为参加职场体验学生们布置的规则。

等他们步入社会成为英雄后，就会发现，里面有一大半规则都可以完全无视，比如定期巡逻什么的……只要你人气够大，那么就不需要频繁出现在民众面前。

欧尔麦特跟安德瓦在数年前是很活跃，但现在也很少出席英雄活动，因为他们要给新人英雄一点点面子。

不是所有人都有着米卡艾拉那样美丽容颜，光靠脸就可以吸粉无数，其他英雄想在这个社会生存下去可不容易。

名气是十分重要的一点，出去巡逻只不过是提高自身知名度，打击罪犯也是为了让自己知名度提升，最好有记者采访自己什么的。

现在大部分英雄，惩恶扬善，大多也是为了自身利益而已。

昨晚跟all·for·one交流过后，从对方手中拿到许多情报，米卡艾拉就感觉日本英雄社会十分扭曲。

为什么说是扭曲呢？就跟斯坦因说得一样，英雄不再纯粹，真正纯粹的英雄应该是不求回报的存在，就像欧尔麦特一样。

对方能够成为和平的象征，是因为他有着帮助他人，不顾自己生死，也要保护所有人的信念。

在一次采访中，欧尔麦特说出自己愿望，只是为了让大家露出开心的笑容，所以他才成为英雄。

比起为了金钱与名声的英雄，欧尔麦特是极为纯粹的傻子，不为自己着想，天天为了他人着想，喜欢多管闲事，不喜欢看他人露出苦恼的表情。

就是像他这样的家伙，恐怕才能成为和平的象征吧。

跟她们说完英雄的规则后，吃完早晨的山岭女侠带着八百万百跟塩崎茨出去巡逻了。

接下来一些日常小知识，就由她来解说，原本山岭女侠还想呆在家里休息，不想出去给她们二人解释那些杂七杂八的东西。

不过她稍微看了一下四周，发现密林神威正在刷盘子，女仆跟那个八百万家的小家伙说了几句话后，又开始整理昨天残留下来的情报了。

事务所内，闲着的英雄！似乎就只有自己了。

身为一个（摸鱼）英雄，她可不能在这样懒散下去了，她立刻带着八百万百跟塩崎茨离开了。

“咚咚咚。”

米卡艾拉办公室门突然响起，米卡艾拉抬起头，从叠山一般的情报中探出头来，看着门口说道：“进来吧。”

密林神威打开了门，他颇为头疼的看了一眼面前还在埋头苦干的米卡艾拉，劝解道：“女仆，现在情况还没紧迫到这种程度，没必要这样努力吧。”

在密林神威看来，女仆现在完全就是把所有事情扔到一旁，专心去看政府方面的事情。

除了昨天去跟绿谷出久玩了一天，但密林神威有一种预感，这七天内，女仆恐怕除了指导那个八百万家千金以外，其他时间都会专心工作，找出许多被自己下意识无视的情报。

前天检查情报中，米卡艾拉找到了许多情报，里面有很多是密林神威认为是‘不重要’的情报，所以下意识给无视掉了。

可在米卡艾拉看来，那些‘不重要’的情报，其中饱含着许多情报，甚至有一些还十分重要。

“不能大意啊。”米卡艾拉看密林神威来了，也暂时放下手中东西，看着对方颇为无奈叹气道：“你们收集情报太过复杂，哪怕是我想分辨出来那个有用，也需要大量时间，我可不想在关键时候吃了没情报的亏。”

想到这里，米卡艾拉眼中闪过一丝莫名光芒，黑暗那边的老大表示会把所有情报给予自己。

但他那边情报网，大多是用来收集欧尔麦特的资料，自己可是想要政府那边情报。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第450章
=================

看看他们最近想搞什么大动作。

对方最近风声一点都没有，除了上次体育祭想要派出脑无来击杀自己父母以外，他们就没有什么大动作了。

或者说，他们正在搞什么大动作，米卡艾拉还没有察觉。

也就因为如此，原本并不打算过来的米卡艾拉，此刻不得不过来寻找相关情报，希望密林神威所调查的情报中，有能够帮助到自己的东西。

虽然米卡艾拉自信手中力量足以对付那帮家伙，但他内心还是清楚，如果是打游击战的话，那么他不畏惧任何人，只要体内能量足够，他就可以轻易的击败许多人。

但他如今还在成长阶段，短时间战斗并不畏惧所有人，但时间一旦拖长，很有可能会出现前两次情况，整个人陷入昏迷状态，整个人都仿佛都快死了一样。

“你这样说的确没错，但你现在还是长身体的时候， 不应该天天坐在这里工作。”

密林神威走到米卡艾拉身旁，看着对方今天没有穿战斗服过来，眼中闪过一丝疑惑，不过很快他继续开口道：“这些事情，我们会处理的，你就安心当助教就可以了。”

“…………………………”

米卡艾拉抬起头，双眼看着密林神威，瞳孔中倒映出对方模样，他一言不发，就那么平静的看着密林神威。

密林神威也从对方眼中，看出了他的意思，自己父亲受到了如此伤害，身为人子的他，如果什么都不做的话，那么还有什么资格称自己为是人子？

“ok，ok，我也不多说什么，女仆这是我最新收集的情报，原本我过来就是打算把这份情报交给你。”

二人对视有那么几秒钟后，密林神威举起拿起一个资料袋表示自己输了，他颇为无奈的叹了一口气，将手中资料袋放在了米卡艾拉面前，颇为严肃道：“这里面可是有关于最近一些事情，你来仔细看看吧。”

米卡艾拉没有说话，他默默地打开了资料袋，他大致看了一下里面内容。

“知名科学家失踪？”

“没错，几乎是在一夜之间，对生物方面有过重要研究的科学家，仿佛人间蒸发了一样。”

第四百七十一章发现（二更）

“生物家？”

办公室内，米卡艾拉皱起眉头，这可不是什么好消息，他翻阅资料文件，看着上面时间点又深深皱起眉头，语气有些不耐道：“这时间都已经过去一个多月了，为什么现在才给我。”

情报是越早到，那么调查出来的东西越完整，距离那些科学家失踪已经过去一个多月了，也就是说！现在善后工作都已经做好了，密林神威才把这份情报交给自己。

现在哪怕过去调查，十有八九什么东西都查不到，虽然米卡艾拉自信自己可以调查出什么蛛丝马迹，但那又有什么用吗？

那些微不足道的混沌碎片，恐怕拼凑起来，也不能看出什么东西来。

“没错，都已经过去一个多月了，我们如今才发现，你不觉得很奇怪吗？”密林神威并没有生气，因为他昨晚获得这份情报的时候，同样质问了那位英雄。

后面，他才发现！如果不是一位英雄心血来潮去拜访老友，却发现对方不知所踪，心急之下开始寻找对方，结果却遭到不知名人士的攻击。

如果不是边上恰好有其他英雄路过，那么他恐怕会被陌生人给抓走吧。

也就因为如此，一些感到奇怪的英雄开始着手调查抢来，不查不知道，一查却发现了惊天秘密！！！

一位德高望重的生物学教授失踪了，他名声可不低于任何英雄，在生物学方面更是有着特别的造诣，尤其对人体方面提出了许多见解，还有‘个性’传承，应该是以dna的形式来传递的，父母虽然有可能将‘个性’传承给下一代，但也有可能会出现‘无个性’的情况。

除了他以外，他手下不少已经出师的学生也在一夜之间失踪了。

“哦？事情变得有意思起来了。”米卡艾拉眯起眼睛，他现在心情也变得有些微妙起来了，事情这么巧吗？就在职场体验开始的第一天，密林神威这边就获得了一个十分重要的情报。

“女仆，你怎么看？”

哪怕是密林神威，也感到这件事有许多猫腻存在，那么多重要科学家失踪，政府什么声音都没有发出来，甚至连家属本人除了一开始惊慌以外，后面仿佛什么事情都没发生一样，仿佛已经默认他们离去了一样。

“安德瓦跟欧尔麦特知道吗？”米卡艾拉反问道，他继续看着手中情报，淡淡说道：“如果他们两个知道的话，打个电话给潮爆牛王，让他事务所内的几位英雄前去调查一下‘恰好’过来支援的几位英雄。”

“他们两个已经知道了，不过……”密林神威面色有些怪异的看着米卡艾拉问道：“可这样真的没问题吗？潮爆牛王那边英雄虽然不错，但整体太过死板。”

“不用担心。”米卡艾拉将资料袋重新合上，他已经看完里面全部内容了，他看着密林神威语气缓缓解释道：“潮爆牛王那边英雄，虽然整体比较死板，而且一天到晚还喜欢穿着牛仔裤，但他们好歹是no.4英雄调.教出来的英雄，执行力方面值得信任。”

“而且。”

米卡艾拉眯起眼睛，语气十分冷漠道：“这一次很有可能是敌人发来的邀请，他们已经准备主动出击了。”

“哪怕没有主动出击，在得知情报泄露后，他们肯定会采取措施。”

有些时候，直觉这个东西十分强大，米卡艾拉直觉告诉他，这个情报有毛病，但他又不得不跟着对方脚步来走。

不因什么，是现有情报太过稀少，如果不跟着对方脚步来走，那么米卡艾拉根本无法调查出对方在干什么事情，情报可以是虚假的，但发情报的人！绝对要找到对方位置。

只要找到了那个发情报的人，米卡艾拉十分自信可以从对方口中套出许多情报。

“我明白了。”

听完米卡艾拉话后，密林神威神色严肃点头，他将资料袋拿了回来，朝着门口那边走去。

他手机在外面，如果要打电话给潮爆牛王，还是先出去外面再说吧。

待密林神威离开过后，米卡艾拉不动声色走到门口，将门给反锁了起来，同时将窗帘给拉了起来，避免有人偷窥自己。

自己办公室内，是绝对没有监控器跟录音器之类的东西，在跟八百万百交谈的时候，米卡艾拉就顺便检查了这一遍屋子。

做完这一切后，米卡艾拉拿起手机，眼中闪过一丝丝挣扎，最后想起密林神威所说的话，他眼中挣扎瞬间化为坚定。

大人有大人的活法。

小孩也有小孩的活法。

不年轻气盛，还叫年轻人吗？！米卡艾拉在昨晚手染鲜血后，他就已经不能回头了。

“嗯，是我，帮我调查一下一个月前失踪的教授，他名字叫做……”

在跟某人通过电话后，米卡艾拉深吸一口气，揉了揉自己太阳穴，感觉现在事情一大堆，情报方面更是缺少到惨不忍睹。

或者说，一些重要的情报，早就被人给藏起来了。

那么谁能隐藏住那么多情报呢？欧尔麦特不行，安德瓦不行，但除了他们两个，似乎没有多少人能够与政府正面叫板了，除非是一个团体。

“团体？团体？如今日本团体……”米卡艾拉瞳孔一缩，他猛然站起身，自己为什么把这件事给忘记了。

如今日本最强团体，光明这一方！不就是雄英高中吗？！对方校园内有着无数先进科技，还有十几位实力异常强大的职业英雄。

哪怕是all·for·one想要硬闯，十有八九也要吃亏！

“相泽一直晚上加班，就是因为这样吗？原来如此啊……”米卡艾拉捏紧拳头，他以前一直以为，相泽消太跟校园内其他人那么忙，只不过是为了打工，所以才如此疲倦。

现在看来，雄英高中内恐怕早就变成了一个情报集中地了。

掌握十分重要情报的人，绝对是坐在雄英高中最高处的人，他实力不一定强大，但绝对是欧尔麦特等英雄最为信赖的存在。

“校长！”米卡艾拉脑海中闪过一只白鼠模样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第451章
=================

第四百七十二章红瞳出现

与此同时，格兰特里诺屋子内，身为已经退休的老牌英雄，他此刻露出耐人寻味的笑容，屋内物品更是十分杂乱，微波炉更是不知道为什么被砸烂了。

“力量不错，但控制力方面，比起当初的俊典，不对，应该说是欧尔麦特！要差上许多啊。”

此刻绿谷出久倒在地上，现在他颇为震惊的看着格兰特里诺，对方刚刚的表现，实在是太快了！自己根本看不清楚。

明明十几分钟前，看起来像是患了老年痴呆的人，结果战斗起来，不出几分钟就把自己打趴下了。

“小子，把我当成普通老人，你还真是放肆啊。”

格兰特里诺平稳落在地面上，他看着绿谷出久身上金色波纹消失后，眼中闪过一丝满意。

什么嘛，俊典这个家伙不是找了一个好苗子吗？虽然比不过当初的他，但已经打磨的非常不错了。

“十分抱歉。”绿谷出久乖乖道歉着，因为之前他的确轻视了对方，在看见对方‘搞怪后’，绿谷出久下意识认为自己过来参加职场体验是浪费时间。

而且他现在还无法掌握好one·for·all的力量，不进攻还好，一旦攻击的话，势必会配合上波纹，这种情况下，他每一击都是全力以赴的。

百分百的one·for·all力量！一旦使用出来，面前这个看起来弱不禁风的老人，很有可能会重伤。

不过绿谷出久没有想到，刚跟对方战斗没几分钟，自己就被生擒了，波纹力量也没有攻击到对方。

“身为one·for·all的第九代传人，你这样性格可不太好啊，欧尔麦特在教导方面根本是个彻头彻尾的门外汉啊，如果让女仆来教导你的话，恐怕会好上许多吧。”格兰特里诺看着立刻道歉的绿谷出久，眼中闪过一丝无语，这家伙为什么跟欧尔麦特一个德行。

“诶？！格兰特里诺老师你也认识小艾吗？”

绿谷出久有些意外的看着格兰特里诺，他没想到，一个连网络都查阅不到的退休英雄，居然知道小艾，而且从对方语气来看，似乎对小艾很是了解。

“他可是把你拜托给我了。”格兰特里诺简单说了一下，看着绿谷出久从地上爬起，他拿起一旁拐杖，继续开口道：“百分百使用one·for·all虽然不错，但以那所谓的波纹，也只能支撑你使用三发攻击，三次攻击过后，你打算怎么办？”

“而且，你把one·for·all，看得太过重要了。”格兰特里诺走到愣住的绿谷出久面前，直视对方说道：“女仆‘个性’变异之后，变得如此强大，但他本人却用几个星期就掌握够完美掌控，从而继续开发‘个性’。”

“这并不是什么天才，而是他知道这份力量，如果没有开发好，那么就是一个废物‘个性’。”

“你在一开始就知道one·for·all是十分强大的个性，因为你见过他上一任使用者，对他向往与责任感成为你的枷锁。”

“枷锁……”绿谷出久愣住了，因为欧尔麦特跟米卡艾拉跟他说过同样的话。

“那么，我就应该怎么办？！”

这个问题，他问过米卡艾拉与欧尔麦特，他们二人都说需要自己好好掌握力量就可以了，他现在已经很不错了。

在面对曾经任职雄英高中一年，并且还是知道one·for·all的人，绿谷出久此刻有许多问题要说。

“你不要把one·for·all考虑那么特殊，而且这个答案由你自己去摸索，我现在要出去买饭了。”

格兰特里诺拄着拐杖走了出去，他不会把答案告诉绿谷出久，对方是个极为聪明的小家伙，只要稍微说一下，对方自然会领悟其中意思。

绿谷出久愣在原地，有些不明白格兰特里诺所说的意思。

时间一分一秒过去，在跟班内其他同学稍微交谈过后，天色逐渐暗淡，绿谷出久表情有些无语的看着躺在床上睡觉的格兰特里诺。

对方吃完饭后，就倒在床上睡觉了，立刻呼噜声响起。

“虽然得到了一些有用的建议，不过职场体验这七天，可是难得锻炼机会，不能就这样浪费啊。”

绿谷出久看了一眼格兰特里诺后，准备走出去锻炼自身了，不过他刚走到楼下，突然瞳孔一缩，身体仿佛坠入万丈深渊。

此刻绿谷出久内心感到一丝恐惧，因为他眼前一片漆黑，什么都看不见，感觉自身仿佛进入深海一般。

“实验体身体虽然处于幼年期……各方面能力足以媲美成年人，太惊人了！”

“只不过是普通的身体素质，重点是个性，她个性展现出来了吗？！”

“不，还没有，她现在还没有自我意识，身体素质虽然足以媲美成年人了，但身体只不过才二三岁，并没有到达觉醒个性的阶段。”

“能加快催生吗？”

“不，目前不行，如果在加快催生，那么实验体很有可能会死亡。”

黑暗中，一句句话语传入绿谷出久耳中，他有心睁开双眼，想看看到底发生了什么事情。

可是眼皮仿佛有千斤重一样，让他无法睁开双眼，这让他感到十分难受。

“呼——！！”

很快绿谷出久意识恢复了，他视线恢复了，自己还在格兰特里诺事务所内，可是刚刚那是怎么回事？！

幻觉吗？！可幻觉哪有那么逼真？！

此刻绿谷出久不知道刚刚到底是怎么回事，他看着自己手掌，有些疑惑与迷茫，是自己太累了吗？

“快去救她……”

这个时候，一道没有任何感情波动的声音，出现在绿谷出久脑海中，一双红瞳也随即睁了开来。

“那……孩……子…现……在…很……危……险。”

“快…去…救…她…绿…谷…出…久。”

绿谷出久自然是听到了脑海内断断续续的女声，对方仿佛信号很差一样，只能一个一个字念出来。

“救谁？！”绿谷出久连忙问道，他可以感受到，声音主人似乎有些着急。

“…………”

红瞳慢慢闭上，仿佛时间到了一样。

ps：“搞事搞事，你以为职场体验就那么平静吗？！”

第四百七十三章救人，不需要理由。

“救谁？！”

在格兰特里诺事务所内，绿谷出久连忙开口问道，可是那道声音主人却没有继续回答了，这又让他陷入疑惑当中。

刚刚那对犹如血一般眸子的主人，到底想让他去救谁，她刚刚让自己代入到谁的视角中了……

绿谷出久此刻十分头疼，原本打算出去锻炼的他，此刻坐在颇为老旧的沙发上，拿出手机刷着评论。

在a班群组中，绿谷出久翻着记录，现在大家似乎还在其他事务所内工作着，只有自己不知道干什么比较好。

八百万百：“今天真是太累了，我没有想到巡逻都需要那么多体力，果然英雄真是太厉害了啊！”

耳郎响香：“是啊……我感觉自己都快累趴下了，一边巡逻，一边又要锻炼，一刻都不能松懈，这真是太累人了。”

丽日御茶子：“嗯？还好啊，巡逻并没有想象中那么消耗体力，我感觉今天受益匪浅呢。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第452章
=================

绿谷出久嘴角有些抽搐，他可以明显感觉到耳郎同学的怨念，不过也没办法，她去的是死亡赤拳事务所，肉搏十分强大的他，自然是无时无刻在锻炼。

至于八百万百为什么那么累，是因为密林神威事务所巡逻地方，本身就很大，身为知名事务所，他所负责的巡逻地区，比一般事务所要大上数倍。

丽日御茶子就更加简单了，别人为她简单介绍了一下英雄规则后，肯定是以散步的方式去巡逻一下，然后又回去事务所了。

看着班内众人讨论着今天的职场体验，绿谷出久内心闪过一丝羡慕，大家都收获不小呢。

只有自己一人什么事情都没有干，就简单跟格兰特里诺交手过后，对方就把所有事情交给自己了，打扫卫生……将坏掉的东西扔出去，然后吃完饭后就回去睡觉。

啊啊啊啊啊啊啊啊！！！感觉这一天体验极差啊。

比起其他人有规律的进行英雄活动，绿谷出久则是一天跟个傻子一样待在屋子内，就仿佛待在家中玩电脑一样。

虽然绿谷出久有些抓狂，但他心态还是平稳下来，悄悄地走了出去，看了一眼楼上，发现格兰特里诺还在睡觉后，他果断的关上了门，走到附近的小巷子中。

小巷子周围布满了装着垃圾的袋子，若有若无的恶臭传来，不过绿谷出久也顾不上那么多了。

“喂？是小艾吗？”绿谷出久将电话打给了米卡艾拉，他这一次情况，跟上一次如出一辙，如果说有什么变化的话，那么大概就是自己记忆并没有被删除。

此刻正准备跟八百万百睡在一起的米卡艾拉接起电话，有些疑惑道：“出久那么晚了，你还不去睡觉吗？”

“是绿谷君吗？”

此刻八百万百身上只穿着红色内衣坐在柔软大床上，她有些奇怪说道：“绿谷君不是说要去锻炼吗？”

刚刚绿谷出久在聊天群中稍微抱怨了一会，说他那边事务所的职业英雄实力虽然强大，但今天并没有学到什么有用的东西，打算晚上出去锻炼一会。

没想到对方刚发出消息还没几分钟，就打电话给女仆老师了！如果不是一个小时前得知了女仆老师的真实性别，她真的开始怀疑二人是不是背着那位名叫阿符的中国英雄，开始幽会了。

“嗯。”米卡艾拉对着八百万百点头，表示是绿谷出久，随后开口道：“是有什么事情吗？”

“小艾，我之前陷入一个很奇怪的状态，什么东西都看不见，四周有人说什么实验体之类的东西，之后我又莫名其妙苏醒了过来，那个之前出现过的红瞳女性跟我说话，让我去救一个人，我不知道她想救谁，但她似乎很着急。”

绿谷出久对米卡艾拉是百分百信任，他将事情大概描述了一下，这让电话那头的米卡艾拉迅速皱起眉头。

原本米卡艾拉认为绿谷出久是过来跟他抱怨格兰特里诺的事情，没想到对方居然遇到了这件事情。

‘不是潜伏在我身上，而是在出久身上吗？’

原本米卡艾拉还以为自己过度使用变身能力，导致什么人跑出来了，现在看来……似乎有人在关注出久。

她并没有多少恶意，至少对出久来说没有恶意。

“小艾？小艾？在听吗？”绿谷出久看米卡艾拉没有说话，有些疑惑问道。

“在，在听。”米卡艾拉平静开口道，他一直在听，只不过刚刚陷入思考状态罢了。

不过他有一点很疑惑，为什么那个红瞳女性会让出久去救人？她有着抹除他人记忆的能力，一眼就可以让心操人使陷入恐惧状态，精神力恐怕不可小视。

更是能突破自己防线，将绿谷出久拉入一个神秘领域，拥有如此实力，怎么可能救不了人？

除非……

米卡艾拉想到了某种可能性，严肃的说道：“出久，如果她很在意那个人的话，那么下一次肯定会给你情报，现在暂时不用去理会她。”

“这样真的好吗？”绿谷出久忍不住问道，他想到刚刚那种堕入万丈深渊的感觉，四周人在交谈着什么实验体，他们语气仿佛是在评价什么商品。

虽然没有看到那些人，但光是他们对话，就让绿谷出久感到一阵寒意，他们是在进行人体试验吗？！

那个被研究的对象，是那个神秘声音的重要同伴吗？

“这样就可以了，如果她真的很在意那个人，肯定会主动跟你联系。”米卡艾拉知道绿谷出久那老好人的性格，只要不是特别过分的要求，他基本上都会答应。

为了避免绿谷出久好心被他人利用，米卡艾拉继续开口道：“而且，那个家伙来历不明，我们处于明处，她处于黑暗处，她能看到我们一举一动，但我们看不到她。”

“最为重要一点，你根本不知道去那里救人，不如先努力提升自己实力吧。”

此刻米卡艾拉说得很清楚了，绿谷出久也陷入沉默，他深深叹了一口气，点头道：“我明白了。”

他知道，小艾很聪明，他分析十分正确，自己现在是不知道那个红瞳少女让自己去救谁，但他知道一件事情。

如果对方把消息告诉自己，那么他绝对会去救那个陌生人，就如同欧尔麦特那样拯救他人。

救人，不需要理由。

ps：“朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花，这部电影我看着很感人，同时也很憋屈……我想写个小短篇！来缓解一下我内心的憋屈。”

推书：妖仙犬夜叉

作者：月明and秋夜

简介：我叫犬夜叉，身份是种花穿越者，现在是一个半妖。

没有铁碎牙的犬夜叉就是一个菜鸡？

不！

作为一个种花穿越者，不修仙变强怎么能对得起自己呢？

你好，妖界，我是妖仙犬夜叉。

第四百七十四章过度

挂断绿谷出久电话后，米卡艾拉也躺在床上，他看了一眼边上的八百万百，对方此刻用一种好奇目光看着自己，似乎十分好奇自己跟出久谈话内容。

职场体验时候的，过来体验职场生活的学生，需要跟英雄一起行动，原本米卡艾拉打算将八百万百托付给山岭女侠，不过在获得那份情报后，他决定暂时不回雄英高中内。

这个时间段，根津校长他们肯定会有所行动，如果他们行动……势必不会无视密林神威跟山岭女侠，他们二人现在是日本英雄当中顶梁柱的存在。

自己只要呆在这里，那么他们二人其中一人说有事出去，那么就代表校长他们准备开始行动了。

根据all·for·one情报，政府那边动向暂时不明，军方那边似乎开始搞什么小动作了，四魔众他们现在加入军方，获得了一官半职，比起以前那种半隐藏的方式，他们现在算是挂上官方的称号了。

现在他们是英雄，被军方征用的英雄，至于身份是谁给他们的，现在暂时无人知晓。

但有一点可以肯定，这种行为并没有引起多大轰动，就连当初亲手抓捕他们四人的安德瓦，此刻也没有多说什么，仿佛默认了这种行为，看来军方那边跟其他英雄达成了什么交易。

但！最为米卡艾拉感到不解的是魔女，其他三人，都还有活动，可是魔女却除了一开始出面后，整个人就仿佛人间蒸发了一般，不知所踪了。

她到底去那里了？根据米卡艾拉对四魔众了解，他们绝对不会做出将魔女抛下的事情。

因为蚁王是个舔狗，圣光虽然有可能抛弃魔女，但如果他敢抛弃，那么蚁王十有八九会反水，这样一来，所谓的四魔众也就变成两个人了。

他们四人为何能闯出名头，不是因为他们‘个性’，而是他们四人组合起来，在如今英雄界中也是十分强大的团体。

单人的话，也就那个样子，圣光没有媲美安德瓦实力，单对单碰上密林神威，十有八九也要跪。

“是那里吗？”米卡艾拉联想到之前被抓走的科学家，还有那些科学家的家人，他们一开始心情急躁，之后几天莫名放松下来，仿佛什么事情都没有发生。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第453章
=================

不去寻求英雄帮助，仿佛家里没有少人一样，这种诡异的感觉，让米卡艾拉忍不住想到魔女的‘个性’。

八百万百看着坐在床上沉思中的米卡艾拉，心中有着莫名感叹，这就是职业英雄的世界吗？！

无论什么时候，都在思考着事情，明明刚刚跟出久同学打完电话，女仆老师就迅速开始思考，可能就是因为有这样一份负责任的心，女仆老师才能在短时间内，获得了那么多人支持吧。

“啊，抱歉，现在应该要睡觉了来着。”

可能是八百万百目光太过刺眼的缘故，米卡艾拉回过神来，发现现在时间也不早了，已经接近九点多了，这个时间段，大部分人都已经睡觉了，米卡艾拉迅速将自己身上那套繁杂的黑色哥特式洛丽塔褪去，露出自己近乎完美的娇躯。

“女仆老师‘个性’真好用呢，改变自己性别东西都能做出来。”八百万百颇为羡慕的看着米卡艾拉胸口，对方身材比自己还要好。

明明是个男孩子，改变性别后，身材跟容貌居然会有如此巨大变化。

在一个小时前，因为种种原因，米卡艾拉打算跟八百万百一起睡觉，同时他也向对方表明了自己真实性别。

一开始八百万百有些惊讶，同时也感觉有些不敢相信，不过当她摸到米卡艾拉那可以称为板上钉钉的胸口后，终于可以确定下来，原来女仆老师！是男的啊！！

至于在沙滩上看见那位身材极好，散发出惊人魅力的女仆老师，实际上是使用‘个性’改变自身性别诞生出来的产物。

虽然八百万百一直处于自闭状态，但她聪明的脑袋，很快就理解了一切。

女仆老师出道以来一直都没有说过自己是男是女，只不过本人太过漂亮，所以一直被人说成女性英雄。

同时八百万百也想到了绿谷出久跟爆豪胜己二人表现，一说起女仆老师以后会嫁给谁的时候，他们二人似乎都露出过怪异的表情。

身为青梅竹马的他们，恐怕早就知晓了女仆老师真实性别，只不过因为外界因素，他们无法跟自己等人说明吧。

最为重要一点就是……班内有上鸣同学这个大嘴巴，就连芦户同学也有这种迹象。

不过，在知晓米卡艾拉是男性后，八百万百内心松了一口气，显然感到一丝庆幸，虽然女仆老师很漂亮也很可爱，身上还有体香这种百分之九十女性都没有的东西。

但他还是一个男孩子，绿谷同学肯定不会喜欢上他把……

在说明自身性别后，米卡艾拉要跟八百万百一起睡觉，因为事务所内只有两张床，一张是山岭女侠的，另外一张是密林神威的。

身为男性的密林神威在外面睡沙发，山岭女侠带着塩崎茨去密林神威房间里面睡觉，‘特地’将自己房间让给了米卡艾拉跟八百万百。

山岭女侠虽然很想跟米卡艾拉一起睡觉，这样的话，她就方便动手动脚了，但她也清楚，女仆虽然不知道抽了什么疯，同意自己摸他头发，摸他腿。

但如果是一起睡觉的话，他是绝对不会答应的。

那么还不如让他睡在自己床上，留下一些体香比较划算！

“不过，真的没问题吗？虽然我这具身体是女性，但我本质是男孩子哦。”米卡艾拉将衣服挂在一旁的墙壁上，除了身上黑白胖次以外，她近乎是全.裸了。

如果是自己男性身体，那么米卡艾拉没准还会有点羞耻感，但女性身体她本人根本无所谓，八百万百想看就看吧。

就跟在沙滩上绿谷出久说得那样，如果对方想摸，那么米卡艾拉会同意对方摸，反正她不在意。

当然！也不是所有人都可以，像山岭女侠这种刚刚碰一下，虽然感觉没什么，但米卡艾拉还是会把她给吊起来打。

“没……没问题……”八百万百颇为尴尬笑着，她有些虚心的别过头去。

说实话，虽然知道女仆老师是男孩子了，但不知道为何，八百万百还是会把他当成女性来看，从她现在身上只穿着内衣就可以看出来这一点了。

如果不是因为脑海中残留的理智，此刻八百万百恐怕也会褪去胸罩，躺在床上跟米卡艾拉一起睡觉了。

因为晚上穿着罩罩睡觉，是十分不舒服的哦。

“哦。”

米卡艾拉倒是十分随意的钻入被窝内，看都不看八百万百一眼，仿佛对方身材并没有什么好看的。

ps：“刚刚打算剧透，然后我沉默了一会，准备不剧透了！还是努力写出来吧。”

ps：“最近温州一直下雨，头疼……衣服晒不了，东西洗了也不容易干，出去做事，也要被淋雨……惨啊。”

第四百七十五章觉悟

颇为阴暗的地下室中，一位病恹恹少年戴着口罩，背后跟着一位铁塔般的男性。

“实验进展似乎很顺利啊，铁柱你说呢？”病恹恹少年声音比之前更加虚弱，可是那个名为铁柱的壮汉，额头冷汗密布，不知道如何回答自家少爷。

现在虽然实验十分顺利，但在刚刚博士他们，说如果要让实验体完全掌握自身‘个性’的话，恐怕需要八年之久！

八年？这在其他人来看，只不过是稍微漫长一点的时间，在上面人物看来，八年能创造出足以媲美女仆的实验体，这已经是个天大的奇迹了。

“嗯……是很顺利，少爷。”铁柱如此说道，他不知道如何回答对方，只能用十分官方的回答来说。

“嗯，比我想象中要顺利很多，父亲也感叹，实验居然会那么顺利，顺利到已经不需要顾及我生死了。”病恹恹少年眯起眼睛，眼中闪过一丝寒芒，身上散发出暴戾的气息，他现在十分愤怒。

没错，实验比他想象中要顺利太多了，原本实验体发生过排异反应，身体险些崩溃，不过在刚刚一个小时前！

排异反应突然消失了，原本安静沉睡在培养槽里面的实验体，居然表现出‘恐惧’的情绪，这实在是让人难以置信，不过虽然有些难以理解，但让那帮受到魔女‘个性’干扰的科学家们，爆发出强烈的兴奋感，甚至一度挣脱魔女个性控制。

这实在是重大的发现，到底是怎么回事，让出生仅仅二十多天的实验体露出‘恐惧’情绪，难不成？她已经意识到自己被困住了？

或者这是本能让她感到不舒服？还是女仆那边跟她起了共鸣？不管是那一条假设，都让这些科学家们十分兴奋。

兴奋的同时，他们也开始小心翼翼研究对方，身体素质，精神力，个性是否出现，这三点十分重要，没有记忆没事。他们这边已经编辑好‘记忆’了，只要等她身体成熟，就可以把这份记忆输入过去。

不管这份记忆对她来说是不是虚假，但只要这次实验成功了，那么一切事情就可以结束了。

也就是因为如此，病恹恹少年的父亲，命令科学家，必须要让实验成功！

只要这项实验成功了，那么他们将是功臣，将是日本所有人民的英雄！！！！

身为这项人体克隆实验的第一个实验体，光是过程就让人激动不已，而且这还是半阶段而已，如果等她慢慢成长起来，没准能创造出足以媲美女仆这样高潜力的克隆人。

现在她活着的价值，比加速生长迈入死亡的价值要大上很多。

“这个计划是我提出来的！一切东西都是我来准备的！八年！让她成长八年？！我身体现在连五年都……咳咳咳咳咳咳。”

病恹恹少年因为情绪太过激动，整个人咳嗽不止，他可以明显感觉到，自己生命正在一步步走向消亡。

他眼中闪过一丝疯狂，自己已经没有多少时间了，既然父亲你喜欢看未来，那么身为儿子的我，让把你拉到现实当中吧。

自己的病，哪怕是恢复女郎都无法治愈，日本医院中的治疗‘个性’，他也全部看了一边，完全没有可以治疗自己的‘个性’！！

只有女仆！！女仆的武器！！治愈蒲公英！！如果是他的话，很有可能会救治自己。

“少爷，我们快到了，你还是先别说了，如果被他们的亲信听见的话……那么三少爷跟大少爷很有可能会借此机会来打击你。”铁柱安慰道，他看着面前已经差不多陷入疯狂的病恹恹少年，内心深深叹了一口气。

如果对方是老爷独子的话，那么别说一个实验体了，女仆本尊都会被请过来。

但不行啊，他只是排名老二的子嗣，办事能力虽然十分强大，但这也是昙花一现，在他患上绝症那一刻起，他‘价值’就已经消失了。

就像今天一样，原本属于他的实验室，此刻在得知实验进展十分顺利后，甚至能够看见他未来产生的利益后，大少爷跟三少爷连忙安排人员进来，老爷更是默认了这一件事。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第454章
=================

现在除了最基本的科学家以外，其他安保人员都是他们手下，如果不是事先拉拢了魔女，那么现在整个地下实验室，恐怕没有他插手的余地了。

“呼，铁柱你说得没错，现在情况还没有完全糟透。”病恹恹少年深吸一口气，强行让自己冷静下来。

目前情况对他而言十分不利，但有一点很好，那就是四魔众还掌握在他手上，虽然其他二人想拉拢他们四人，但圣光这个狡猾的家伙，可是很十分清楚。

三子当中，只有他最为弱势，其他二人都有着类似的保镖，他们过去肯定不会受到重用。

圣光性格十分高傲，他宁可当鸡头也不当凤尾！而且他也清楚，哪怕跟其他二人翻脸了，他也有自信可以带着三人离开这里，大不了就是逃跑出国，像欧尔麦特一样出国避避风头。

“当初之举，真是太赚了，获得了三个打手一个操控心灵的魔女。”病恹恹少年将染血的口罩随意扔在地上，然后从口袋中拿出崭新的口罩给自己戴上。

“不过现在，还不是他们出手的时候，雄英方面……似乎有什么大动作。”

病恹恹少年仿佛是自言自语一样，继续说道：“现在风平浪静对我太过不利了，只要把欧尔麦特引到这里来……或者把女仆给引到这里来，那么他们原本计划也就会被破坏了。”

“少爷！！！”铁柱大惊失色，他连忙道：“不行啊，如果让老爷知道的话！我们都要！！”

“不拼就要死！铁柱！”病恹恹少年大声怒吼道，很快他又开始剧烈咳嗽起来，整个人看起来难受，刚戴上的口罩又染上红色液体。

“他们不想让我活着，那么我也不会让他们计划得逞。”

“老爷？在他主动放弃我的时候，我就没有父亲了，这个世界可以依靠的人，除了你，我没有其他人了……按照我说的去做，铁柱。”

“是……少爷，我明白了。”

ps：“此刻外面还在下雨，心情十分烦躁……啊啊啊啊啊啊！！！我要晒衣服啊！！我要晒被子啊，好多活没干啊。”

第四百七十六章照片

一夜无事，密林神威内，米卡艾拉重新穿上繁杂的黑色哥特式洛丽塔坐在山岭女侠的梳妆台，开始打理自身秀发，原本她是没有这个性格，但母亲再三嘱咐过，出门在外，不管精神怎么样，头发绝对是最为重要的。

按照米卡露亚台词就是，那么好的头发，如果不好好打理就浪费了。

实际上，哪怕米卡艾拉不特意打理，头发也不会出现杂乱的现象，可能这也是变身多次后遗症吧。

“唔~”此时，八百万百也清醒过来，她感觉自己睡得十分舒服，虽然这张床并不大，但不知道为什么，跟女仆老师睡在一起后，原本感觉烦恼都仿佛消失了一样。

“醒来了吗？”米卡艾拉拿着梳子，慢慢打理着自己秀发，她转过头来看着八百万百，语气平淡道：“今天早上你抱着我太紧了，昨晚是做噩梦了吗？”

早晨醒来，米卡艾拉发现自己被八百万百紧紧抱着。

虽然不知道为何，但米卡艾拉下意识认为，八百万百可能第一次出门再外睡觉，所以晚上做噩梦了，下意识抱住自己，是为了寻找安全感吧。

这种情况并不少见，自己小时候在父母离开后，他也在无意识中抱住自己枕头，睡到天亮时候，才发现自己枕头打湿了一大片。

八百万百可能没自己那么夸张，但昨晚举动，十有八九是没有安全感导致的。

“诶？！”八百万百俏脸一红，连忙坐了起来，对着米卡艾拉方向道歉：“抱歉，女仆老师，我失礼了。”

“不，我不在意。”米卡艾拉摇头，表示自己并不在意被当抱枕，她看了一眼八百万百胸口，提醒道：“你胸罩掉下来了。”

“诶？！”八百万百看向自己胸口，精致脸蛋瞬间红了起来，不知道什么时候，她胸罩居然不翼而飞了，刚刚坐起来已经让自己春光大露了。

也就是说，米卡艾拉已经把她上半身看光了，只不过她本人似乎根本不在意一般，慢慢转过头来，继续梳着自己秀发。

至于八百万百自然是赶紧去找自己贴身衣物，结果发现在被子里，这让她连忙穿了起来，她怀疑是自己晚上被撑着太难受了，所以自己脱了下来。

她没有怀疑是女仆老师对自己做这种事情，因为……对方根本正眼都不看自己身材，她光是坐在那边，就散发着惊人魅力。

昨晚躺在床上也十分自然入睡了，反而八百万百紧张了半天，最后闻着对方身上体香才缓缓进入沉睡当中。

“咚咚咚，女仆起来了吗？”

这个时候，密林神威声音伴随着敲门声传来。

“嗯，起来了，我现在还没有梳洗，有什么重要事情吗？”米卡艾拉十分平淡问道，她不动声色的解除了娘溺泉状态，实际上昨晚在他陷入沉睡的时候，状态就已经主动解除了。

自己‘个性’恐怕是自身失去意识后，就会主动解除状态，哪怕是娘溺泉也是如此。

不过万幸，八百万百并没有发现昨晚事情，还认为自己维持了一晚上变身。

“有很重要事情，你先出来一下。”密林神威声音十分严肃说道，这让八百万百一愣，同时米卡艾拉也眯起眼睛。

能让密林神威说出十分重要的事情，还主动找自己商量，恐怕是一件十分重要的事情了。

“我马上出来。”米卡艾拉站起身，朝着门口走去，他看着八百万百道：“你先去卫生间稍微梳洗一下，我等等就回来。”

说完，米卡艾拉打开房门，看着门口密林神威说道：“去我办公室吧。”

门外并没有山岭女侠身影，恐怕对方还在睡觉，密林神威怎么样都叫不醒吧。

二人来到办公室内，米卡艾拉习惯性的开始泡好茶，密林神威则是拿着资料袋走了进来，从包装来看，似乎是刚刚拿来的。

“这下事情可能要闹大了。”密林神威十分头疼道，虽然他现在戴着木头面具，但米卡艾拉还是可以感觉出来，对方内心感到了烦躁。

“为什么说要闹大了？”

米卡艾拉表示不解，昨天还不是好好的吗？为什么今天就出事了？

“你看一下吧，这是今天早上安德瓦先生发给我们的情报，我稍微看了一下……”

密林神威将手中资料袋交给米卡艾拉，对方带着疑惑打开资料袋，随后他瞳孔一缩！

上面只有几张照片，可能是拍摄角度有些问题，照片看起来十分模糊，但可以清楚看出来，里面有一大堆科学家正在工作。

同时里面有着许多看起来很先进的仪器，一群科学家在忙着什么事情。

最后一张照片，比起前两张的模糊，这张看起来十分的清楚，里面内容说一个长着白色短发的幼女躺在培养槽中，对方外貌……跟自己居然有几分相似！！！

“人体试验？！”米卡艾拉咬牙，眼中闪烁着愤怒，虽然只是简简单单三张照片，但他明显可以看出里面是什么东西。

培养槽中是一个幼女，虽然看起来还很年幼，但可以看出来，那帮科学家们正在研究对方。

“没错，的确是人体试验，昨晚有一位神秘人将这三张照片交给了安德瓦先生。”密林神威坐在沙发上，表情显然也十分不好看，他指着照片说道：“而且，相信你也看出来了。”

“这个培养槽里面的幼女……”

“是我的克隆体吗？”米卡艾拉面无表情的说道，他一眼看出来了，培养槽里面的女童，跟自己有七分像，虽然不知道为何是白发，而不是黑白二色。

但他也明白了，当初军方拿走自己战斗服，不仅仅是为了脑无，还有为了他吐在战斗服身上的血液。

“应该是这样没错，虽然不知道他们有什么目的，但我们今晚可能要去找出这个地点了。”密林神威如此说道。

他将这份情报第一时间告诉米卡艾拉，是因为他感受到一股恶意正在悄然逼近对方，为了不让女仆在情报上被当成聋哑人，他决定从这一天开始，无论安德瓦跟欧尔麦特说什么，他都会把情报分享给对方。

ps：“克隆人很重要！她有新名字，叫做……”

推书：匠神是怎样炼成的

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第455章
=================

作者：elven

简介：我既氪金，又耗肝，左手传说武器右手史诗装备，为何还不如你的白板大剑？”

“因为我是npc。”

“是npc就可以为所欲为了吗？”

“不能，但我还开了挂。”

穿越到游戏世界当铁匠的罗飞如是说道。

第四百七十七章愤怒

办公室内，二人陷入沉默当中，他们都在看照片，虽然他们二人感到很愤怒，但他们更想知道，是谁将这三张照片交给安德瓦。

从这个角度来看，显然是内部人员偷偷拍下来的，虽然不知道那人目的如何，但密林神威跟米卡艾拉显然不会置之不理。

对密林神威来说，对方既然可以克隆女仆，那么也可以克隆其他英雄，从照片上来看，对方进展似乎很不错。

密林神威不敢相信，如果对方拿其他英雄dna去克隆，从而曝光了的话，对于日本英雄界，绝对是一个致命的打击。

不单单是日本英雄界，其他政府显然也不会袖手旁观，毕竟人工制造‘个性’太过可怕，他们可以在背地里研究，但绝对不能摆在明面上。

从曝光照片来看，这里面科学家，有绝大多数都是目前失踪的科学家，有头有脸的不少，从他们表情来看，他们也十分投入这场研究中。

那些科学家是一个月前失踪的，敌联盟入侵雄英高中也只是在半个多月前，也就是说，他们一开始就有想克隆其他人的想法。

“女仆，你怎么看？虽说要去把他们给找出来，但现在这种情况，根本无法找到他们。”

密林神威十分头疼问道，仅仅三张照片，最多证明有人在搞人体试验这种事情，安德瓦目前也是想按兵不动，他们现在任务暂时是将犯罪率给压制下去。

将照片交给密林神威，也有让对方调查的意思，因为密林神威事务所虽然带着两个学生，但还有一人可以出去调查照片来源。

再加上照片中神似女仆的白发幼女，让人不得不怀疑，是不是有人克隆女仆，或者是提取了米卡洛特跟米卡露亚的dna制造出来的产物。

这种事情，安德瓦无法替女仆考虑，他将照片交给密林神威，也有让他把事情告诉女仆的意思。

“不用去找，他们内部既然出现了两个声音，那么必然会将地址交给我们，我们只要等待就可以了。”

米卡艾拉如此说道，实际上他也没辙，仅仅三张照片，哪怕他神通广大，也不能把里面所在地给找出来。

类似的实验室太多太多了，而且他们也不用着急去寻找对方，虽然米卡艾拉愤怒别人拿自己去克隆，但他并没有失去理智。

比起前天晚上知道的真相，今天自己被克隆的事情，他还真不是特别在乎。

米卡艾拉属于自己怎么样都没关系，但如果家人受到了伤害与委屈，那么他势必会怒火中烧！

“真的没问题吗？”密林神威有些吃惊，因为今天米卡艾拉反应，比几天前得知自己父亲被当做实验品要平淡许多，虽然有些愤怒，但似乎有些不上心。

“没问题。”米卡艾拉指着三张照片，嗤笑道：“拍摄主人，身份恐怕不低，他这样级别的人，既然参加了实验绝对不会出现所谓的怜悯之心。”

“所谓实验这种东西，也是建立在无数痛苦之人的东西，我都明白这个道理，他们怎么可能不明白？”

“为实验品而起怜悯之心，那么就好比对小白鼠起怜悯，不！说小白鼠还有些过分，不如说是没有智慧的人偶。”

“你会因为人偶受伤而起同情心，然后报警将伤害人偶的家伙给抓走吗？显然除了一些疯子以外，没有人会做这种事情。”

米卡艾拉冷静分析出来的话，让密林神威睁大了双眼，他呼吸似乎有些急促，他没有想到，以往对待任何事物都十分温柔的女仆，今天居然会说出如此无情之话。

那是人偶吗？！那是一条鲜活的人命啊！！她诞生在这个世界上，虽然什么都不懂，但她还可以成长。

从照片上可以看出来，对方虽然外貌类似三丶四岁的幼女，虽然她待在培养槽内，但她只要还活着，那么英雄就有义务去拯救她！

“女仆，从昨天开始，我就发现你变冷漠许多。但你现在变化太大了，到底是什么事情，让你变成了这份模样？！”密林神威双手放在桌子上，他双眼紧紧地盯着米卡艾拉，他不跟山岭女侠一样呆，他从一开始就发现对方变得冷漠了。

跟自己等人说话的语气方面并没有什么问题，只是气质变得十分冷漠，对于山岭女侠‘骚扰’他也默认了，今天更是亲自下厨为自己等人做好吃的。

但！只要是有关英雄活动的事情，女仆就会拿糖塞过去，并没有想去执行英雄活动的想法。

直到一分钟前，密林神威一直在安慰自己，现在女仆很生气，所以肯定不想参加这些意义不大的英雄活动，再加上他也有将‘重要’与‘不重要’情报给分离出来。

可现在不同！密林神威终于发觉了，如今女仆不单单是气质变化，他心理似乎有什么东西发生了惊人变化。

“那是一条鲜活的生命！！我们不能坐视不理！”密林神威大声说道，他似乎在怒斥米卡艾拉不应该说出那句话。

人偶？克隆人真的是人偶吗？

他们不是自己诞生在这个世界上，他们是被那些利欲熏心的家伙，强行制造出来的生命。

但就算如此，他们也是人，他们有着属于自己的生命，身为英雄！他们有必要去拯救他们。

虽然如今英雄职业化了，但并不缺少密林神威这样抱有英雄理念行动的‘英雄’。

“我没有坐视不理，我只不过是打个比喻而已。”米卡艾拉别过头去，他没有直视密林神威双眼，他继续开口道：“人偶只是比喻，我会把她救出来的。”

“这是你真心话吗？女仆？”

密林神威有些失望的看着对方，如果是以往，那么女仆肯定会直视他目光，一字一字说出来，他就是那样自信的英雄。

一起工作这么久了，三人对彼此自然十分了解。

密林神威从米卡艾拉一个小细节中，就能看出来，对方并不是真心话，而是发现他生气了，特地制造出来的‘假话’。

ps：“小艾正在慢慢改变，其他人不是瞎子，他们是人，尤其是认识这么久的同事，自然能够发现不对劲的地方。”

请假一天

最近天天修仙，我感觉自己都要成仙了，作者身体也变得不好起来了= =。

虽然最近办了健身卡去健身，但在温州的小伙伴大概都知道= =除了今天，已经下了接近三个星期的雨了，基本上阴天多，没有出现过大太阳。

今天把家里东西给清洗一边，被子晒了，衣服洗了，积累了一大堆东西全部弄完了。

我发誓！今天休息过后，明天开始高产=a=！（三更）

番外1迦勒底的情人节

“早上好，御主。”

这是一个特殊的早晨，身为合格女仆的米卡艾拉，早就已经坐在御主面前，为了这个机会，昨天晚上他费劲千辛万苦，拉上了各路人马，才将那帮天天夜袭的混蛋给击倒了。

说实话，米卡艾拉并不喜欢这样，但特殊日子，特别对待，这也是他作风。

“早，诶？小艾，你怎么来到我房间了？”身为拯救人理的御主，别名咕哒子，本名为藤丸立香的少女，此刻刚刚睡醒。

身为一个天天被夜袭的御主，藤丸立香此刻也差不多习惯，那些来至过去未来的英灵们的性格们了。

只不过她还是有些惊讶，平日生活中，一直作为冷静代表的米卡艾拉，居然会在今天早晨来到自己房间。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第456章
=================

果然所谓的安全措施对这些从者们来说，都是犹如纸一般的东西，与其费尽心机的去想他们是如何闯入自己房间，倒不如想想，今天卫宫会做什么早餐给自己吃的。

“今天情况有些特殊，所以十分抱歉。”米卡艾拉俏脸一红，目光漂到桌子上，不敢直视藤丸立香‘单纯’目光。

身为从者，他居然会闯入御主房间，不管是从女仆角度来看，还是以从者角度来看，这都是极为不尊重的做法。

可是……他又不想让其他家伙，夺下御主的第一次，所以今天他才会如此大胆。

“情人节吗？唔……我已经感受到危机的存在了。”藤丸立香有些扶额，希望今年情人节不要跟去年一样闹得那么大，卫宫已经很辛苦了，他表示自己虽然很喜欢做菜，但他好歹也是从者，而不是厨子啊。

“不必担心，今年由于特殊原因，能承受从者力量的巧克力原材料已经断货了，迦勒底各位已经有数十人发疯般去其他特异点找代替品了。”

米卡艾拉一本正经的说着恐怖事情。

“这可真是糟糕……”藤丸立香额头冒出冷汗，她可以想象到，如果没有找到代替品的话，那么就会有十分恐怖的事情发生。

“不过，哪怕没有原材料，我也可以制造出包涵感情的巧克力。”

米卡艾拉微笑着拿出包装精美的盒子，递给了藤丸立香，他很感激眼前少女，虽然自己跟她年龄相差不大，但她身上背负的东西，永不是自己可以想象的。

在击败那帮想要送给御主第一份巧克力的从者后，米卡艾拉花了整整三个小时，消耗了体内大部分能量后，终于制造出让自己感到十分满意的巧克力。

藤丸立香撕开盒子，发现里面躺着一张极其精美的卡片。

卡片上没有任何内容，但让人一眼往去，仿佛看见了无数张面孔，他们露出幸福笑容似乎在说，情人节快乐。

“您吃下去后，可以随意变化成任何人。”米卡艾拉微笑着看着藤丸立香道：“而且，我还是比较希望你能现在吃下他。”

“这样您就可以逃避今年的情人节了。”

第四百七十八章指点

办公室内，密林神威跟米卡艾拉二人沉默不已，他们都知道，对方绝对会察觉自己态度不对劲。

“女仆，这次行动……我建议你还是别去了，克隆人我肯定会救回来的。”密林神威站起，他认真的看着米卡艾拉，语气十分严肃道：“你现在状态很不对劲，英雄活动你也暂时别去了，所有事情都交给我吧。”

在得知自己父亲受到的遭遇后，女仆做事更加认真了，分析各种东西都比以往要深透，也多亏了对方，如今英雄们手中掌握的情报，比之前要精确不少。

他就仿佛一个智者一样，将最为完美的情报交给他人，大大减少了失误几率。

直觉告诉密林神威，最近让女仆休息一会是最好的选择。

原本他还打算让女仆介入这次事件，现在看来，还是让他休息一会吧，他最近状态太过异常了。

“嗯。”米卡艾拉没有说什么，默默同意了密林神威提议，这让对方舒了一口气。

“早啊，各位。”山岭女侠揉了揉自己还没睡醒的眼睛，她身上穿着睡衣，并没有穿正装，看来她今天还是打算摸鱼一天啊。

“我去做早餐，密林神威你把事情跟山岭女侠说一下吧。”

米卡艾拉也不打算继续留在办公室了，大概明白情况后，他也打算去做早餐了。

看着米卡艾拉离去背影，成天想着摸鱼的山岭女侠也感到一丝不对劲，她看着密林神威疑惑道：“你惹女仆生气了？！”

“我倒是希望我惹他生气了。”密林神威有些头疼的揉着太阳穴，对于米卡艾拉淡漠态度，他既心疼又无奈，果然就跟欧尔麦特先生说的那样。

女仆是个感性之人，他现在虽然看起来很成熟，但他年龄摆在那边，一旦出现什么大事，他绝对会跟着自己感情所走。

成年人理智，他们考虑的是各种各样事情，自己所作所为会对他人是否会造成什么，他们一举一动都是有迹可循。

年轻人热血，他们不考虑事情，只关心眼前之事，他们冲动，他们充满活力，他们有可能会好心办坏事，也有可能好心办好事。

现在米卡艾拉处于成年与年轻中间，他不考虑任何事情，一心想要抓住当初那些高层。

可能他做的事情有迹可循，但密林神威看不出来，人类对未知恐惧会无限放大。

现在密林神威知道，米卡艾拉除了亲近之人，对其他事物都抱有冷漠态度。

他恐惧了，他希望对方变回当初那个女仆，变回那个对待任何事物，都偏于冷漠，但只要群众发出请求，都会认真解决对方事情的女仆。

“唉。”密林神威叹了一口气，也站了起来，对着山岭女侠说道：“今天你来带领塩崎茨来做基本训练，明天我回来在教她如何更好掌控自己个性。”

“你又去干什么？话说，刚刚女仆让你跟我说什么事情？”

“我不想让这个世界多一个罪犯。”密林神威将双手放在山岭女侠身上，十分真诚说道：“这情报告诉你，你十有八九会背叛我们，所以我选择不告诉你。”

“喂喂喂！！！你什么话，我像是那种人吗？！”山岭女侠表示强烈不满，什么鬼，自己好歹也是有头有脸的英雄，什么事情会让自己背叛他们？！

总不可能是送给自己一个神似米卡艾拉那样的完美女仆吧，那种事情可不会发生在这个世界上。

“我先出去找欧尔麦特先生与安德瓦先生了，事情要尽快解决，事务所事情就暂时交给你了。”密林神威将资料袋架在胳膊下，准备走出去。

不过当他走到门口的时候，密林神威犹豫片刻，看着山岭女侠道：“如果可以的话，帮我看住女仆，如果他想出门的话，打电话跟我说一声。”

“诶？”山岭女侠颇为惊恐的看着密林神威，声音变得十分恐怖，道：“你该不会跟女仆谈恋爱了吧？！”

“懒得跟你解释。”

如果是以往密林神威，恐怕会给山岭女侠一个爆栗子，不过现在他心已经很累了，只能又叹了一口气，感觉今天叹气数次特别多。

——————————————————

“不错嘛，小子。”

格兰特里诺事务所内，绿谷出久身上散发着犹如青色闪电般的光芒，在青色闪电中还掺杂着金色光芒。

“one·for·all布满全身后，可以使用百分之十五的力量，虽然只有百分之十五，但你体质已经很不错了。”格兰特里诺对着绿谷出久竖起大拇指，眼中更是充满了欣赏。

“还……还不行……我现在身体是配合波纹呼吸法，才勉强到达15%。”绿谷出久咬着牙，他现在虽然一动不动，但明显可以感觉到，如果呼吸一旦急促，波纹一旦消失的话，别说15%了！能不能维持10%都是一个问题。

“真是麻烦。”格兰特里诺耸了耸肩，指着绿谷出久当做摆设的面罩，无语道：“你以为战斗服是什么东西，那是精心为英雄打造的辅助道具，你如果要配合呼吸的话，那么就跟开发商说一句，我需要一个辅助呼吸的道具。”

“对！对啊！！”

绿谷出久眼前一亮，为什么自己没有想到这一点啊。

“现在年轻人，都是盲目崇拜吗？”格兰特里诺十分无语看着满脸兴奋的绿谷出久，将拐杖扔到一旁，有些挑衅的说道：“不过，你能不能在实战中保持这种状态呢？让我来实验一下吧。”

“请多多指教。”绿谷出久深吸一口气，身上青色闪电化为金色光芒，现在他犹如超级赛亚人一样，除了头发没竖起来，但身上爆发出来的力量，让格兰特里诺暗中点头。

他现在已经比大部分职业英雄要强大了，战斗经验方面虽然有些不足，但他那颗聪明的大脑，足以让他解决各种困难事情。

欧尔麦特，你找到了一个合格的继承人嘛。

ps：“番外是心血来潮写的，未来可能会实现，可能也不会实现，看个乐呵就可以了，我也不打算收费，写到999的时候，就中止了。”

ps：“因为超过一千就要收费来着。”

第四百七十九章露西菲娜

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第457章
=================

第四百七十九章

“格兰特里诺老师，我已经到极限了，不行了……”

格兰特里诺事务所内，绿谷出久躺在地上大口大口喘着气，明明他感觉实力比之前要增强许多，但还不是格兰特里诺的对手。

果然不愧是欧尔麦特的老师啊，自己哪怕全力以赴，也根本无法伤害到他一根毫毛。

比起原著中的轻视，格兰特里诺更加警惕了，他对待绿谷出久，已经差不多是对待欧尔麦特时期的全力以赴了。

不过因为太老了，他还不能发挥出年轻时期的全部实力，不过哪怕如此，也不是绿谷出久这样的雏鸟可以对付的。

“真是的，居然稍微活动一下，就感觉那么累，果然我是老了啊。”

满脸写着激动的格兰特里诺，看着倒在地上的绿谷出久，嘲笑道：“小子，昨天见识到我的力量后，你还是有些保守啊。”

“我已经没有保守了……”绿谷出久捂着肚子站了起来，他有些无奈，可以用的手段他都已经全部用完了，可还是不能碰到格兰特里诺老师啊。

“你要知道，自己面对的人是谁？敌人可不会让你慢慢恢复。”

格兰特里诺十分严肃的看着绿谷出久呵斥道：“所谓极限，是自己给自己增加的难度，当初欧尔麦特可不会说什么自己已经到达极限了。”

如今社会迎来的黑暗，已经不止是一个all·for·one了，那种家伙可以用力量来阻止，可是现在插手人物太多了。

和平才刚刚迎来没多久，格兰特里诺隐隐约约已经嗅到了邪恶气息，身为一名老将，他虽然实力不如巅峰时期，但人老了，脑子依旧十分灵光。

女仆跟欧尔麦特将绿谷出久交给自己，那么自然是希望自己能在极短时间内，让对方快速成长起来。

至于温和做法？还是赶紧进入实战比较好，留给名为绿谷出久的时间不多了，身为one·for·all第九代传人，他可不能在这样怠慢下去了，必须要尽快掌握这份力量。

“嗯，我知道了。”一想到欧尔麦特，绿谷出久整个人又精神起来了，他迅速从地上站了起来。

“哟西，有这股精神劲就好，你先放松一会吧。”

虽然想让绿谷出久再加把劲，可对方双腿已经忍不住颤抖起来了，对方已经到达极限了，再加上昨晚还没有休息好，一直在私自锻炼。

他能陪自己打上一场，这份体力已经算是很不错了。

格兰特里诺拿起边上拐杖，他继续问道：“你想吃什么，我给你带回来一些。”

“诶？！今天不去巡逻吗？”可能是被昨天吃完饭就睡觉的格兰特里诺给吓到了，绿谷出久此刻也犹如惊弓之鸟一般，一听到对方去买饭，就下意识询问道。

“你觉得你现在这个状态，还能去巡逻吗？”格兰特里诺反问道，他看着绿谷出久不停颤抖的双腿，叹气道：“战斗过后的适当放松也是很重要，当初你累了！会有人给你恢复体力吗？”

“小艾啊……”绿谷出久十分老实的回答道。

实不相瞒，当他累了，或者受伤了，小艾都会用那万能的蒲公英帮他恢复体力与伤势，所以除了精神上的疲倦以外，他身边只要有小艾存在，那么他就可以一直战斗下去。

哪怕是波纹可以恢复自己伤势，但速度太慢了，同时也会消耗自身体力。

“闭嘴——！！”格兰特里诺飞起来给绿谷出久一脚，气呼呼道：“你难不成还把女仆绑在你身边吗？他可是有着很多事情要做的人。”

绿谷出久尴尬笑着，他不知道如何回答格兰特里诺比较好，因为有个移动的医疗包在自己身边，那感觉就像是吸毒一样，让人逐渐沉迷进去。

不过，绿谷出久面色也变得有些严肃起来，格兰特里诺老师有一点说得很对，自己不能一直依靠小艾，他现在就跟一般人一样，如果体力消耗太多，应该怎么样才能快速恢复自身体力？这些问题都要正视了。

格兰特里诺拉着绿谷出久继续说教了一顿，之后才气呼呼的跑去买饭，这个家伙虽然天赋很不错，但也有太多坏毛病了，果然有女仆那样全能的人照顾，让他不由自主染上许多坏毛病了。

在格兰特里诺离开过后，绿谷出久打了个哈欠，昨晚太累了，他躺在沙发上思考自己未来方向。

自己已经可以掌控one·for·all了，虽然只能掌握15%，但比起之前不稳定爆发，现在这种稳定成长显然更好。

想着，想着，绿谷出久慢慢合上了双眼。

一双红瞳在暗中赫然睁了开来，一股隐晦的能量波动传到绿谷出久身上。

“她睁开双眼了！！！她睁开双眼了！！！我们成功了！！！”

当绿谷出久又一次睁开双眼的时候，发现自己光着身子泡在一个不知名地方，眼前穿着白大褂的科技人员看起来十分兴奋，仿佛自己等人完成了什么大业一样。

绿谷出久想要说话，可是这具身体仿佛没有发育成熟一样，他（她）无法开口！

“各位，现在只不过是一小步，由女仆dna制造的克隆体，此刻还没有自己记忆，她只有本能来行动。”一位看起来德高望重的老者，此刻走到最前方，他看着培养槽里面的白发幼女，眼中充满了狂热与贪婪。

只要成功了，那么自己将是整个日本的英雄，老夫将名垂青史！

“所以，在我们准备给她输入记忆前，我特地给她取了一个名字，她犹如天使一般降临在这个世界上，为日本未来带来了前所未有的希望。”

穿着白大褂的老者将目光放在其他科研人员身上，十分大声道：“她就是我们的希望，虽然她是女仆克隆体，但她不应该叫做米卡艾拉，而是应该有一个全新的名字。”

“我将给她取名为——露西菲娜。”

“她将成为我们的光明，她也是日本的璀璨之星，一颗真正的明星！”

ps：“咳咳，相信玩过某个游戏的人，应该明白我的意思了。”

ps：“我没有咕，还有一更，番外不算更新——！！”

第四百八十章爱

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”

尖叫声在格兰特里诺事务所响起，刚刚躺下没几分钟的绿谷出久又一次爬了起来，此刻他满头大汗，仿佛做了什么噩梦一般。

“刚刚？那是什么？那是谁的视角？小艾克隆体？这是怎么回事？！”

绿谷出久眼中闪烁着恐惧，他根本无法理解，自己刚刚看到的那一副光景。

女仆克隆人——露西菲娜，名为未来希望与明星？开什么玩笑？！

“很困惑吗？”

这个时候，一道没有任何感情波动的声音响起，绿谷出久下意识往那道声音方向看去，发现一位穿着水手服的黑长直少女坐在那边。

对方虽然只是简单坐在那边，但是绿谷出久目光全部放在对方眼睛上，那是一双犹如血一样的双瞳。

这双眼睛绿谷出久很有印象，她不止一次出现在自己脑海内，第一次出现是自己躺在小艾床上的时候，他已经想起来了，对方似乎想交给自己什么东西，但被人给阻止了。

“你……是谁？”

绿谷出久抿了抿自己嘴唇，他感觉嗓子有些沙哑，因为对方看起来像是坐在沙发上，但他可以明显看见，对方身体是虚幻的！她虽然看起来是坐在那边，实际上是为了不让自己害怕，特地摆正好姿势，弄出了坐在沙发上的模样。

她就仿佛小说中的幽灵一样，是没有实体的存在。

“我？是自我介绍吗？”红瞳少女就这样平静的看着绿谷出久，她沉默片刻，最终摇了摇头，轻声道：“名字毫无意义，你叫我爱就可以了。”

“爱？”绿谷出久有些意外，不过他还是有些警惕的说道：“你一直附身在我身上吗？”

“没错。”爱点了点头，她平静的看着绿谷出久说道：“我是被分离的存在，从你好朋友那边分离出来的存在。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第458章
=================

“小艾？！”绿谷出久下意识说道，在他意识中，是在小艾睡了一觉后，才接触到眼前这位拥有血一般眸子的少女。

爱点头，事到如今隐瞒已经没用了，借助那人特殊性，可以让自己跨界来跟这位少年交谈，至少要让自己把事情跟对方说清楚。

“你想伤害小艾？！”

绿谷出久此刻继续保持警惕，他可不笨，根据心操提醒，还有之前对方一些行动，让他推测出，对方附身在自己身上，主要目标很有可能是小艾。

虽然身体已经很累了，但绿谷出久深深吸了一口气，波纹缠绕在他身上，他已经准备好进攻了。

人一旦有了保护目标，那么他潜力将从有限变成无限！

“我不想伤害他。”爱摇头，她继续保持三无状态，血眸盯着绿谷出久轻声道：“不过，我工作是带走他。”

“他已经死了，我不能让他停留在这个世界上。”

爱的话，让绿谷出久呼吸骤停，他来不及思考对方的话，毫不犹豫道：“你再说谎，小艾明明还活在这个世界上，他根本就没有死。”

没错，小艾还活着，前天他还跟自己去玩了一天，他怎么可能死了？！

“我是地狱少女，我工作是带走死去人类，还有将诅咒他人的人类给带下来。”爱十分平静说道，她声音不紧不慢，仿佛在称述一个事实一样，说道：“半个月前，他在一次战斗中已经死去了，他灵魂已经堕入地狱，按照你们说法的话，就是准备投胎转世了。”（细节在第二百六十九章）

绿谷出久瞳孔一缩，他显然是想到了什么，被送往医院的小艾，那副模样犹如死了一样，他……那个时候为了保护他……死了吗？

“看来你已经理解了。”爱看绿谷出久这种表情，也明白对方已经理解自己意思了，她继续开口道：“已死之人，不能活在人间，所以我想让他离开这个世界，这是我的工作。”

“可是小艾现在活得很好。”绿谷出久回过神来，他死死盯着爱，一字一字说道：“他不是已死之人，他还活在这个世界上，他是这个世界的英雄，很多人需要他的帮助。”

“而且，你没有能力带走小艾！要不然你也不会跟我说话了，同样！我也不会协助你带走小艾。”

爱沉默了，她看着表情坚毅的绿谷出久，一时间不知道说什么比较好。

她张开樱桃小嘴，似乎想告诉绿谷出久，你这样是徒劳的，你们是两个世界的人。

曾经附身在米卡艾拉身上的爱，十分清楚对方背后站着是什么样的人，当初如果不是他们插手，自己工作也不会失败。

自己工作绝对不能失败，自己工作如果失败了……爸爸妈妈就不能从地狱中解放了，她必须要成功。

“他身旁已经出现了一尊邪神，我已经没有能力把他带走了，所以我想看看这个世界，见证他能活到什么时候。”

爱此刻身体逐渐变得透明起来，跟绿谷出久谈话还没有一分钟，她身体已经从一开始的肉眼可见，但现在必须仔细观察才能勉强看见。

“那个被制造出来的孩子，她需要你的帮助，我在她身上感受到一个纯净与邪恶的灵魂，如果不好好引导，这个世界会迎来毁灭。”

爱虽然语气还是跟刚刚一样，可其中包含的凝重，让绿谷出久不自觉的认真了起来。

“她就像是你朋友的另外一面，虽然还未成长，但就有了极大的潜力，人类……果然是最接近恶魔的生物，他们自认为是神，但却创造出自己无法掌控的东西。”

“无论是我，还是那个孩子，都是如此。”

爱身影彻底消失，绿谷出久脑海中红眸也缓缓闭上，她似乎也累了。

“你先告诉我地址在那里啊！！！！”绿谷出久此刻也着急了，对方是怎么回事啊？！一边让自己去救她，一边不告诉对方在那里，你拥有附身的‘个性’，那么应该很容易找到对方所在地吧。

ps：“伏笔扔出来一个了，看看你们有没有猜对=a=。”

ps：“三更完毕，还有一章番外，某种意义上，算是四更了，嗯！虽然比不上当初一天五更，但老子感觉自己是个猛男！rua~”

第四百八十一章大惊小怪

这一次，绿谷出久没有打电话给米卡艾拉，不是因为记忆被消除了，这次那个名为爱的少女，并没有消除自己记忆。

反而她告诉自己许多情报，比如小艾身边有着一尊邪神，他在保护着小艾，虽然不知道他有什么目的，但也因为他的存在，小艾因此没有被那个名为‘爱’的少女给抓走。

在爱消失后，绿谷出久躺在沙发上又睡着了，这一次他是真正睡着了，他做了一个梦。

他梦到自己回到了小时候，遇上了刚遇到米卡艾拉的时候，对方没有一点点防备，没有一丝丝顾虑，就出现在自己面前。

“呐，你们就会欺负无个性的人吗？”

“哈？！你想为他们出头吗？！”

“当然……我的个性可能不如你，不过我只要还站在这里，就不会让你欺负他们。”

这是第一次见面，同样，也让绿谷出久幼年感到了，何为英雄。

是啊，无论在电视上看了多少次欧尔麦特，现实中……是小艾保护自己，他一次次保护自己。

“为什么帮助我？”幼年绿谷出久如此问道。

“我老爸经常说，英雄就应该多管闲事，这并不是帮忙，只不过是我心血来潮过来帮忙。”幼年的米卡艾拉拍了拍身上尘土，并没有认为自己帮助到对方了。

“不过下场你也看见了，没有实力的话，那么就会被人给打倒在地，我还需要提升实力啊。”

“小子？你怎么了？”

绿谷出久缓缓睁开双眼，颇为熟悉的天花板，同时还有一张老人脸，这是格兰特里诺。

“诶？！格兰特里诺老师！”绿谷出久连忙坐了起来，他看着格兰特里诺那怪异表情，忍不住问道：“我怎么了？”

“你刚刚流泪了，发生什么事情了吗？”格兰特里诺指着绿谷出久眼角，那边泪珠十分显眼。

绿谷出久连忙擦去眼角眼泪，是那个梦吗？自己一想到小时候事情，还有之前那个名为‘爱’少女的话，就忍不住落泪了。

自己现在跟幼年有什么区别？还是一如既往的看着小艾背影行动，对方一直在保护自己，他还是太过弱小了！

“格兰特里诺老师！我们继续训练吧！”

在睡一觉后，绿谷出久感觉自己精神状态出人意料的好，还有波纹帮助下，他身上那些皮肉伤也已经消失了。

“虽然不知道为什么，但你现在状态不错嘛，那么就赶快打上一场吧！”

格兰特里诺看绿谷出久状态那么好，也露出颇为爽朗的笑容，整个人深吸一口气，伴随着‘嘭’的一声，整个人飞到了天花板上。

“不过，这次打完后，就要乖乖吃饭睡觉了！”

“是！”绿谷出久大声回应道，同时青紫色纹路爬满了他的全身，one·for·all！15%！

————————————————

安德瓦事务所内，轰焦冻正在跟自己老爹安德瓦进行肉♂搏。

“啊！”轰焦冻肚子被打了一拳，双眼凸出，他虽然有心想要使用‘个性’，但这次战斗！他绝对不能使用‘个性’。

“怎么了，焦冻！你身体完全不行啊！”

安德瓦对于轰焦冻反应能力十分失望，他又是一拳挥出，只是普普通通一拳，却让人感到一种莫名的压迫感。

轰焦冻后退两步，躲过安德瓦进攻，他眼中闪过一丝莫名感情，哪怕是普通肉搏战，都能让人感到眼前的男人强大。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第459章
=================

这还是对方没有使用‘个性’的情况下，如果使用了……轰焦冻有预感，对方自己混账老爹使用‘个性’的话，那么自己可能会在瞬间落败下来。

“咚咚咚。”

这个时候，敲门声响起，这让训练中的父子暂停下来。

现在才下午一二点，这个时间段，按理来说安德瓦事务所是没有任何事情的，但既然助手敲门了，就代表有人过来找安德瓦。

“焦冻，你先休息一会。”安德瓦拿起边上外套给自己穿上，他嘱咐道：“你虽然可以使用冰冻与火焰，但你身体还不能持续太久，冷与热交替很容易让你身体出现各种异常状况。”

“想要完全掌握这两种个性，一具好的身体，是必须的。”

说完，安德瓦走出训练室，他看着外面穿着西装的助手，有些奇怪问道：“是谁过来了？”

“密林神威过来，他有事情跟你商量。”助手跟安德瓦肩并肩走着，他开口道：“似乎是为了女仆的事情而来。”

助手的话，让安德瓦眉头微微一皱，他内心泛起一丝不好的预感。

走入招待室，安德瓦看见了坐在那边等待已久的密林神威，他打招呼道：“密林神威，发生什么事情了吗？”

“什么时候开始行动？”密林神威并没有跟安德瓦客套，他将资料袋放在桌子上，十分凝重道：“情况我已经大概清楚了，我们现在应该尽快救出对方。”

“你太急了。”

安德瓦坐在密林神威对面，他看着对方，颇为严肃道：“我们现在手中大部分力量，都是用来对付黑暗，在职场体验这几天，就连英雄杀手都安分不少，从这里可以看出，我们行动已经初见奇效了。”

安德瓦意思很明显，他手中没有太多人去调查照片来源处，他将这份情报交给密林神威，也是希望女仆本人亲自去调查。

因为女仆调查能力是所有英雄当中，足以排名前十的存在，他在调查同时，也可以保证自己安全。

那些调查能力比女仆高的英雄，保护自身能力太差了，调查调查着，可能人就给调查没了。

“你知道吗？女仆得知真相后，情况就有些不对劲了。”密林神威向安德瓦说明了今天早上那一幕幕。

其他人可能没当一回事，但密林神威可以明显感觉出来，女仆正在朝着某个极端的地方慢慢改变。

果然，安德瓦听闻后，最多皱起眉头，并没有太大反应，他敷衍道：“密林神威，你应该清楚，女仆是个极为聪明的天才。”

“他做到了许多老英雄都做不到的壮举，他肯定有着自己安排，可能是最近心情太差，随口说出的几句话而已。”

不同人眼中，不同的米卡艾拉。

在安德瓦眼中，这个未来足以媲美欧尔麦特的女仆，怎么可能会犯这种‘失误’，肯定是密林神威疑心病太重了。

ps：“沙雕图回来了，我好开心啊。”

第四百八十二章米卡洛特（人设图）

跟安德瓦说了半天，结果对方始终相信女仆不会感情用事，不过因为跟密林神威是老相识了，安德瓦虽然不同意派大部分人手去调查克隆人，但还是给密林神威几位调查能力相当强的英雄。

他们最近没有什么事情，可以协助密林神威去调查克隆人事情。

不过在安德瓦看来，与其去调查克隆人事件，还不如想办法把犯罪率给压下去。

克隆人影响力起码要在几年后才会发生，最近犯罪率可是实打实在上升，像密林神威这样实力强大的英雄，不去打击罪犯，反而将目光放到未来去。

这让安德瓦有些无奈，现在事情都没有处理好，就去处理未来事情，这简直就是胡来嘛。

在得到帮手后，密林神威立刻离开了，他跟安德瓦想得不一样，女仆这种症状，明显是在慢慢改变，如果不下猛药彻底根治的话，女仆未来没准会变成一个冷漠无情的英雄。

这不是密林神威想要看到的。

在密林神威离开过后，轰焦冻走了进来，他看着安德瓦疑惑道：“为什么密林神威会来这里。”

“他过来有事找我商量，有兴趣知道吗？”安德瓦饶有兴趣的看着轰焦冻问道。

他可不会跟一般家长一样，认为孩子还小，就藏着掖着，对他来说，焦冻未来注定要超越欧尔麦特跟女仆，现在让他知道一些事情无伤大雅。

这也是一种锻炼，锻炼轰焦冻在知道那些情报后，会怎么做，他会如何处理这些事情，这些都可以起到锻炼的效果。

“………………”

轰焦冻很想说一句，自己没有兴趣知道，但密林神威事务所内有着女仆老师，如果他们那边发生了什么事情，那么就等于米卡阿姨那边有事情。

在轰焦冻心中，密林神威→米卡艾拉→米卡露亚，所以他还是很有兴趣知道，是发生了什么事情，在职场体验的时候，密林神威会抛下b班的那个操控藤蔓的学生，过来找自己老爹。

“嗯，大概说一下吧。”轰焦冻别过头去，不去看安德瓦那露出激动笑容的表情。

“密林神威过来找我商量，要去调查某个事件，至于是什么事情，很抱歉我现在不能跟你说。”安德瓦开口第一句话，就险些让轰焦冻当场走人。

“不过，他却说女仆最近精神状态不对劲，这真是让人感到滑稽可笑啊。”

安德瓦一句话，又让轰焦冻安静了下来。

轰焦冻看着安德瓦疑问道：“女仆老师？他怎么了？”

“就如同你上次偷听的那样，关于女仆父母事情。”安德瓦深深看了一眼轰焦冻，上一次他就已经确定是对方站在自己房间门口偷听了，后面女仆也特地打电话过来，让自己不要把什么事情都告诉孩子。

但安德瓦不以为然，这些情报被知道，根本就无伤大雅，如果这些能让焦冻成长起来，他自然十分愿意把情报告诉他。

可能就是父子吧，哪怕知道自己偷听事情被知道了，轰焦冻也一脸无所谓，仿佛这并不是什么大事一样。

因为这件事他只告诉了绿谷出久一人，对方是可以信任的存在，所以轰焦冻将情报告诉了他，同时他也从绿谷出久那边获得了一些不为人知的情报。

双方都有收获。

“因为袭击事件，让女仆精神状态变得有些不对劲，相信你也可以感受出来了，最近女仆都没有去雄英上课了，而是天天待在密林神威事务所开始处理各种各样的情报。”

“你那么开心干嘛？”轰焦冻看着安德瓦一脸开心模样，皱起眉头，有些厌恶道：“女仆老师最重要的亲人可是受到威胁了，你现在还笑得出来。”

“不，焦冻。”安德瓦给自己倒上一杯茶，双眼认真望着轰焦冻，语气颇为严肃道：“我开心的是女仆获得了成长，他不在安于现状，而是主动出击去寻找幕后之人。”

“嗯？”轰焦冻不解。

“一直以来，我对女仆评价都是到达最高的。”安德瓦将泡好茶放在轰焦冻面前，示意对方喝下去，继续讲解道：“不过他唯一的缺点，就是在获得荣耀与金钱后，因为家人羁绊从而放弃奋斗，前去雄英任职就可以看出来。”

雄英高中是不错的办公地点，不管是名声还是薪水，对方在日本都是处于上层的存在。

去雄英高中任职虽然很好，但对于女仆这个年龄来说，太过微妙了一些。

对方完全不用去雄英高中任职，只要安心做英雄的话，那么他现在人气绝对要比现在要高上一大截！

这样一个潜力无限的天才，居然跑去雄英高中任职？！这不是浪费人才吗？！虽然说是教导下一代，但你现在才十五岁！才十五岁罢了！！！你干嘛去教导下一代英雄？

欧尔麦特的时代正在慢慢结束，属于女仆的时代刚刚开始。

结果女仆跑去当老师了！原因还很无聊，居然是为了家人！天啊！！

那个时候安德瓦真心不理解，女仆你拥有那么高天赋与实力，人气也是稳稳上升，等你十八岁的时候，没准就可以进入日本前五英雄行列了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第460章
=================

“不过现在不一样了，他人迫害，让女仆重新站了起来，失去安逸环境的他，此刻也准备发威了。”

想到这里，安德瓦嘴角就疯狂上扬，他似乎已经看到了日本的光辉未来了。

下一个时代属于女仆，下下个时代就属于焦冻了。

“我可能有些明白女仆老师做法了。”轰焦冻看了一眼推到自己眼前的茶杯，他目光有些冷漠的看着安德瓦，语气颇为冰冷道：“他为了家庭不得不奋斗，女仆老师的想法你这种家伙恐怕根本无法理解吧。”

安德瓦愣住了，他没有想到焦冻听到这些话后，居然会嘲讽自己。

“果然，我还是讨厌你这种家伙啊。”轰焦冻站起身，他不打算继续跟对方多说什么了。

ps：“米卡洛特人设图出来了，米卡露亚的也好了，只不过有些微妙……我感觉是真的有些微妙。”

第四百八十三章关注点错误

“首先，你是如何看待你的个性？”

在密林神威事务所，现在时间为下午一点，刚刚忙完各种事情的米卡艾拉，此刻坐在办公室内，看着满脸写着疲倦的八百万百问道。

对方一大早就被山岭女侠拉去巡逻，完美享受了一下，什么叫做晨练。

同样，坐在一旁的还有1年b班的塩崎茨，也十分认真的听着米卡艾拉讲话。

为什么塩崎茨在这里呢？因为密林神威离开过后，将塩崎茨交给了山岭女侠，而山岭女侠带着二人出晨练之后，整个人躺在沙发上，表示自己要摸鱼了。

你们两个要不要跟我一起摸鱼？！享受摸鱼，也是英雄的一环啊！

过来学习的八百万百跟塩崎茨自然不想摸鱼，虽然她们很累，不过还是去找了事务所内的另外一位英雄，那就是米卡艾拉。

“与生俱来的东西？”塩崎茨举手回答道，这个问题，在刚进入雄英高中的时候，班主任就说过了。

个性是他们与生俱来的事情，父母虽然可能把个性传承给下一代，但也有很大几率不会传承给下一代！就跟绿谷出久一样。

“超能力？”八百万百则是有些不自信道。

“个性，就像你们手脚一样，她们是你们身体的一部分。”米卡艾拉则是说出一个十分简单的答案，简单到连路边小孩都能说出来。

这让塩崎茨跟八百万百羞红了脸，她们考虑太复杂了啊。

不过这也不怪她们二人，就好像小学面对老师问题一样，学生们总会把事情想得太过复杂，认为这个东西肯定有着什么特殊的含义。

实际上就很简单，‘个性’就是如同人们手脚一般的存在，她跟你们一起诞生在这个世界上，如何使用她，就是使用者的想法了。

“八百万百，你的个性跟我十分相似。”米卡艾拉看向八百万百，语气依旧是那么冷漠，他继续开口道：“你可以用自身脂肪自由创造出除生物体以外任何物品。且由于其对物质的分子构造有着相当的了解，所以创造起来毫不费劲，但需要相应的时间，越复杂、体积越大的物品需要的时间越久。”

说着，米卡艾拉指着自己脑袋，平静道：“我就不同了，我是依靠自身知识，将所有东西压缩到卡片内，无论是怎么样的东西，只要知道他的存在，哪怕不知道里面原理是什么，我都可以第一时间变化出来，但是使用时间越多，那么我本人自身能量消耗越多。”

八百万百跟塩崎茨仔细听着，实际上女仆老师‘个性’是全日本最为神秘的个性之一，虽然他本人说是可以变化出各种武器，但变化出来的那些武器，太过强大了！

比如目前出现的四把武器，犹大的誓约丶蒲公英丶贽殿遮那丶不知名的朱红色长枪。

每一把武器，各有不同能力，但他们有一个共同点，那就是威力十分强大！

再加上女仆老师还有拷问他人的武器，似乎是精神类型的武器，不过因为‘武器’本身太过强大，那种‘武器’一个月才能使用一次。

一些日常生活的物品，女仆老师也可以轻而易举的变化出来，比如安全裤跟鞋子之类的小玩意。

“不过，你创造出来的东西，可以永久使用，而我不行。”米卡艾拉耸了耸肩，表示无奈，他继续说道：“如果要维持那个东西的话，24小时内，我必须保持清醒状态，否则我一旦陷入昏迷或者沉睡，个性就会主动断开消耗来源。”

没错，八百万百制造出来的东西，虽然不如米卡艾拉那么强大，但却可以永久存在这个世界上。

“等等？！一旦沉睡就解除了？！”突然间，八百万百小脸涨红起来，仿佛想到什么不得了的事情。

在一旁的塩崎茨则是被吓了一跳，不知道对方干嘛那么激动，沉睡中主动解除‘个性’不是好事吗？这样不会浪费无意义的能量。

“你关注点有些奇怪啊。”米卡艾拉对着八百万百翻了个白眼，他知道，对方八成是想到昨晚的事情了。

“失礼了！”

八百万百看着边上塩崎茨目光，也知道自己现在表现太过奇怪，不过一想到自己昨晚裸着上身跟男性状态的女仆老师睡在一起，她感觉有种莫名罪恶感。

抱歉！绿谷君，我感觉自己心脏跳的好快啊。

还有阿符小姐，下次见面，我一定要跟你道歉，对不起！！

“按理来说，职场体验，是让你们过来学习职业英雄是如何工作。”米卡艾拉双手交叉在一起，摆出某个人的专业姿势。

“英雄活动可不是光凭一把蛮力就能够做到的，除了对付敌人以外，礼仪方面也必须好好做好。职业英雄是拿国家的钱的，所以和公务员差不多，但是和公务员又有很大区别，英雄活动就是取缔违法犯罪，有案件发生时警察会向英雄求助，之后英雄需要汇报自己在拘捕犯人和协助市民的贡献度，在相关单位核实后，会把薪水打到英雄账户上。”

八百万百跟塩崎茨点头，这些规矩，她们都了解，励志想当英雄的人，肯定事先都调查过。

“不过，礼仪归礼仪，真正英雄活动，还是需要靠蛮力，毕竟那些罪犯可不会听你讲话。”米卡艾拉看着面前二人，颇为感叹道：“最初的英雄，就是暴力工具，因为那个时代坏人太多，好人太少。”

“罪犯无论是出于什么动机，但他只要犯罪了，那么就没有办法回头了。”

米卡艾拉看着八百万百跟塩崎茨，沉声道：“虽然这样有些不符合规矩，但你们只要待在我身边一天，那么我将会把你们调.教成出色的英雄。”

“你们准备好了吗？”

没错，只要犯罪了，就无法回头了，在这短暂的时间内，米卡艾拉悟到了这一点。

数年前，他感觉自己可以毫无压力的击杀罪犯，但当他真正杀人的时候。

发现自己无法穿上友人的衣服了，自己没有资格穿上那套友人赠送的衣服了，他已经变得肮脏了。

ps：“早睡早起身体好！”

ps：“米卡洛特没胸，图有些不清晰，因为书客上传大小有限制=a=！”

第四百八十四章我说

之后，米卡艾拉带着八百万百跟塩崎茨去训练。

至于进行什么训练？很简单！实战啊！理论永远是理论，还不如实战来得干脆实际，在六天之内，让她们用身体记住这份知识。

时间不知不觉到达了晚上，出门调查的密林神威也回来了。

“各位，晚上好……话说？你们这是怎么了？”刚回来的密林神威，发现原本早上元气满满的八百万百跟塩崎茨，此刻犹如咸鱼一般躺在沙发上，从她们表情来看……她们今天似乎过得很累。

“密林神威老师，你回来了啊。”塩崎茨双眼无神的躺在沙发上，肉体与精神似乎都遭到了重创，这让密林神威嘴角有些抽搐，自己不在的时候，发生了什么事情，怎么感觉她们二人被玩坏了。

似乎是听到密林神威声音了，米卡艾拉身上系着围裙走了出来，他手中还拿着铲子，他解释道：“我给她们进行了实战，她们配合不错，但对‘个性’掌握性太差了。”

“一上来就实战吗？！”密林神威吐槽道，这是职场体验，不是锻炼‘个性’啊！！！

“调查怎么样了？”

米卡艾拉看着密林神威问道，虽然早上谈话不怎么友好，但他既然说过，不会介入‘克隆人’事件，那么绝对不会介入了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第461章
=================

但简单的询问还是可以的，这一点密林神威自然清楚。

可能是看见八百万百跟塩崎茨惨状，密林神威内心感觉当初那个热情‘帮助’他人的女仆回来了，他没有一丝隐瞒，开口道：“并没有查出什么东西，事情比我想象中严重。”

从中午开始调查照片中源头，结果调查了五个多小时，连一点点线索都没有找到，这让密林神威感到十分震惊。

如果有蛛丝马迹的话，密林神威还不会如此震惊，但连一点点线索都没有，就代表对方早就察觉未来有人会调查他们，早就将所有线索给清理干净了。

密林神威感觉这件事很有可能会影响未来英雄与政府的关系，所以打算提前拔掉这颗钉子，但安德瓦先生并不这么想，他那边光是压制黑暗就付出全力了。

克隆人虽然听起来很吓人，但他们实验刚刚起步，就连成品都还没有做出来，科学家失踪才短短一个月，一个月他们能干什么？！

哪怕材料准备齐全，总不可能一下子就搞出来足以媲美女仆这样的天才吧？

这倒不是安德瓦目光短浅，而是脑无实验，就花了数年时间才勉强成功，克隆人比脑无实验还要困难，不可能在一个月制造出来的。

这就好比，一个新人英雄指着安德瓦嘲笑“三天后我比你强！”，结果三天后，他被安德瓦按在地上暴打一样滑稽可笑。

科学这种东西，需要大量时间跟实验，才能研究出完整的成品。

安德瓦猜测很正确，如果没有外力协助的话……那么他们也不会那么快成功，光是排异反应就可以要了对方性命。

“你想太多了。”

米卡艾拉也跟安德瓦一个想法，他颇为无奈道：“与其这样辛苦追查下去，那么不如放松一点，等待他人把交给你。”

“他们内部肯定起了纠纷，就像中国说的一句古话，有人的地方，绝对会有江湖，有江湖就会有纷争。”

“利益分配不均匀，或者没有达成共识，其中某人肯定想要借助外来力量，来打破这种僵持的局面。”

听着米卡艾拉的话，密林神威深深叹了一口气，虽然听着很有道理，可为什么总感觉那么别扭呢？！

密林神威沉默一会，最后一句话都没有说，独自走入自己房间内，他要好好整理一下目前情况了。

刚回到自己房间，密林神威眼角有些抽搐，因为他发现山岭女侠正倒在床上，从她表情来看，她刚刚似乎贴在门口偷听自己跟女仆谈话。

“是什么事情？让你跟女仆起了纠纷？”看密林神威进来了，山岭女侠也开口问道。

女性直觉告诉她，刚刚密林神威跟女仆交谈的话题，绝对是导致他两今天不对劲的万恶之源。

“没什么。”密林神威不想继续这个话题，他看着山岭女侠躺在床上，摆出一个很sao的姿势，眼角有些抽搐，无语道：“别在别人床上，摆出这样的姿势啊，我未来可不想换床单。”

“那你可以去我房间里睡啊，现在我房间可香了，仿佛进入大草原一样，一股天然青草香弥漫在我房间内。”

“那是女仆身上香味吧。”密林神威吐槽道，他坐在一旁转椅上，将资料袋放在桌子上。

“喂，我们是三人组吧。”

这个时候，山岭女侠不开心了，她从床上坐了起来，看着密林神威颇为严肃道：“我们是一个小队的吧。”

“是一个小队的。”密林神威不知道山岭女侠又想搞什么，可他还是老老实实回答道。

他，山岭女侠，女仆，三人是一个小队的，除了睡觉不在一起以外，其他时候基本是一起行动，一起吃饭，一起玩耍。

他们三人还被外界成为黄金三角，缺一不可的存在。

“女仆今天虽然很怪，但你今天是怎么回事？情报不告诉我，回来跟女仆说了两句话，就立刻回到自己房间内，密林神威你是压力太大受不了吗？！”

一直都只会丢人跟摸鱼的山岭女侠，此刻也发飙了，她从早上开始就感觉不对劲了，今天晚上更是发现密林神威心事重重的样子。

有什么事情你说出来啊！我跟女仆帮你解决啊！！

憋在心里有意思吗？我们可是一个小队的，无论什么事情都可以说的伙伴啊。

密林神威看着发飙的山岭女侠，张了张嘴，一时间说不出话，他低下头来，有些不敢直视对方。

“你在不说！今晚老娘就让你变成大人。”

山岭女侠靠近了密林神威，她露出恶人般笑容，今天她没有穿战斗服，身上只穿了一件轻飘飘睡衣，只要稍微一扯就会脱落下来。

“刷——！！”

密林神威出手了，他将山岭女侠给捆了起来，以免对方干出什么不得了的事情。

“我跟你说。”密林神威抬起头，看着山岭女侠语气颇为低沉道：“我会把事情告诉你，但现在我真的不知道应该怎么办才好了。”

身为事务所犹如家长一般的存在，密林神威的确在无形中背负太多东西了。

也许真的跟山岭女侠还要安德瓦先生说得那样，他是不是想得太多了一些？女仆实际上就是心情不太好，自己才是最怪的那个人？

ps：“密林神威不跟原著中那样轻松，身为两个熊孩子（哪怕其中一个乖巧）的家长，他无论什么大事小事都会思考，只要不是特别重要事情，他都会独自一人解决，就想这次克隆人时间，他选择将这件事放在自己身上，山岭女侠不太靠谱，女仆最近心态有问题，他只能依靠自己。责任感跟使命感很容易让人喘不过气来。”

第四百八十五章‘爱’

“什么什么？！克隆女仆？！！”

从密林神威那边得知情报后，山岭女侠瞬间激动起来了，她看着照片中的白发幼女，脑海中浮现出各种糟糕的画面。

如果把对方救回来，自己以英雄名义收养她……

巡逻了一天，整个人精神不振，回家打开门后，一个穿着女仆装的娇弱少女，满脸通红的望着自己说道：“你是想先吃饭呢?还是先洗澡呢?还是先吃我呢?”

啊啊啊啊啊啊！！！！大脑在颤抖！！！！

“喂，你没事把？”看着山岭女侠这个样子，密林神威嘴角疯狂抽搐，果然不能把消息给她看，自己刚刚绝对是脑抽了，认为对方是个很好的倾诉对象。

相比之下，果然还是女仆最靠谱啊。

“没事！没事！给我也整一个！”

山岭女侠看起来神智都有些不清醒了，从她表情来看，她已经彻底陷入幻觉当中了。

“饭已经做好了，你们什么时候出来吃？”这个时候，米卡艾拉推门而入，他有些怪异看着躺在床上，满脸写着兴奋的山岭女侠，还有边上光看眼神就能看出来，对方十分无语的密林神威，疑惑道：“你该不会跟她说了吧？”

能让山岭女侠兴奋起来的事情，无非几件事。

第一是战斗完后，回家疯狂摸鱼。

第二是跟米卡艾拉一起洗澡，赤裸相见那种。

第三是让密林神威那个木头人，发现自己心意。

第一很有可能，第二第三近乎不可能，再加上今天早上得知的克隆人事件，米卡艾拉差不多知道山岭女侠为什么如此兴奋了。

无非是知道有人克隆自己，她感觉自己未来可以领养一个跟女仆有着相同外貌的人，所以现在看起来十分激动。

“别想了，哪怕救出来了，也是给我妈养。”

米卡艾拉颇为冷漠的一句话，让山岭女侠笑容僵硬了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第462章
=================

“没错。”密林神威点头，他赞同道：“给米卡露亚收养，是最好的选择，因为她现在所处位置是雄英高中，四周有着数十位职业英雄，其中一些英雄，实力方面也是十分恐怖的存在。”

山岭女侠笑容更加僵硬了，她不敢相信的看着密林神威，对方是脑子进水了吗？！这样一个美美哒的幼女，你居然交给别人？！

说好得打副本送幼女呢？！你这是在欺骗老娘感情啊！

有那么一瞬间，山岭女侠内心泛起杀意，有点想背叛‘组织’了。

似乎是看出山岭女侠表情有些不对劲了，米卡艾拉不动声色的捏碎卡片，犹大的誓约出现在他背后，金色锁链瞬间将山岭女侠给捆了起来。

在米卡艾拉意念下，山岭女侠被金色锁链给猛转几百圈，整个人转得晕头转向后，才将她给放了开来。

“好了，去吃饭吧，现在时间也不早了。”

将山岭女侠转晕过去之后，米卡艾拉走出了房间。

密林神威看了一眼边上眼冒金星的山岭女侠，给了她后脑勺一巴掌，无奈道：“这就是为什么不告诉你情报的原因，你这个状态下，还能好好执行任务吗？！”

“怎么不行？！我告诉你，如果你不让我参加这次任务，我就跟你急！”

原本还陷入头晕状态的山岭女侠，一听密林神威不打算让自己参加这次任务，整个人都急眼了，哪怕摸一下也好啊！！！

对幼女使用摸头杀，甚至拍照留念，等她未来长大！自己就可以对她做一些亲腻的事情了。

“行行行，让你参加，你首先要把他们给调查出来才可以。”

密林神威将资料袋放在桌子上，他朝着门外走去，他今天工作了一天，肚子早就饿了。

难得女仆下厨，今天他有口福了，至于山岭女侠？难得对方有干劲，不榨干对方价值，实在是对不起自己啊。

————————————

格兰特里诺事务所，果然就如同前一夜一样，吃完饭后，格兰特里诺又去睡觉了，他睡得倒是很舒服。

但绿谷出久满脸写着无奈，虽然one·for·all全覆盖15%已经让他看到希望的曙光了，但其他人都已经在努力了，似乎就只有自己在摸鱼啊。

不管是常暗君，还是饭田君，又或者说是八百万同学，他们几人在群内都说今天跟着老师（兄长）受益匪浅，原来职业英雄世界是这样的啊。

小胜那边也是如此，他在潮爆牛王那边进行职场体验，从他跟切岛君交谈来看。

潮爆牛王对小胜是实打实的实战，小胜也说对方强到可怕，不愧是排名no.4的英雄，在技巧方面，哪怕是臭艾也不如他。

虽然隔着屏幕，绿谷出久也可以感觉到，小胜肯定被潮爆牛王教训的很惨，但对方语言中透露出一种自己选对事务所的兴奋感。

可能就跟轰说的一样，最近日本似乎变天了，英雄正在努力让新人们成长起来，至少a班所有人的职场体验，全部都是实战训练！没有一人幸免，哪怕是峰田同学，也说职业英雄太残暴了，刚解释了一下规则，后面一言不合就开打！

什么与其口头指导，还不如让你身体记住这份指导！

“到头来，只有我一个人在摸鱼吗。”

绿谷出久又看了一眼边上打呼噜的格兰特里诺，感觉自己不能继续下去了，无论是那个克隆人，还是all·for·one，想要解决这些事情，都需要十分强大的力量。

“要努力了！”绿谷出久深吸一口气，他走下楼，准备跟昨夜一样，好好掌握one·for·all的力量。

刚走下楼，一抹鬼影出现在客厅中，这让绿谷出久险些打出一拳！太吓人了！凭空一个人出现在沙发上。

早上那个名为‘爱’的少女出现在客厅内，她那双红瞳就这样平静的看着绿谷出久。

不知道是不是太黑的缘故，绿谷出久感觉对方红瞳在黑暗中闪闪发光，如果换个片场的话，那么就是鬼故事了。

“晚上好。”爱平静的看着绿谷出久说道。

“你这样很吓人啊……”绿谷出久颇为无语道。

第四百八十六章识破！

绿谷出久现在实力也算是不错了，他敢保证，自己下来的时候，目光是放在沙发上的，那个时候，名为‘爱’的少女并没有出现在沙发上。

结果只是眨一下眼睛，对方就出现了，这让绿谷出久脖子一凉，自己在眨一下眼睛，她该不会把自己脖子给扭断吧？

这一次，脑海中并没有出现所谓的红瞳，也就是说，对方可以自由活动了？

“放心，我并不能自由活动。”

似乎有读心术一般，‘爱’抬头望着绿谷出久，没有任何感情波动的红瞳倒影出对方身影。

她张开樱桃般的小嘴，语气轻声道：“因为某位大人的帮忙，我可以转移到你身上，从而避免了无意义的消耗，再加上那个孩子的诞生，让我可以更加持久的待在这个世界上。”

“避免无意义消耗？”绿谷出久愣住了，说抢来，他还是第一次听对方讲起自己来着。

“没错，如果在他身上，那么我会被一堆人打压，哪怕我避让，也会消耗许多能量。”爱轻飘飘的说着，虽然声音没有任何波动，但绿谷出久可以感觉到，对方似乎十分心累来着。

一堆人打压？不是说小艾身上就一个邪神吗？为什么是一大堆人？

绿谷出久感觉事情并没有自己想象中那么简单，小艾身上有很多人？眼前这位因为被排挤，所以不得不附身在自己身上？

如果可以的话，绿谷出久很想打个电话问问米卡艾拉，这是怎么回事？

不过理智告诉绿谷出久，不能跟小艾说，任何人都有着属于自己的秘密，自己只是小艾好朋友，像这种事情，如果当面质问的话，很容易造成尴尬的场面。

绿谷出久是个为他人着想的孩子，他不会说‘啊！我认为这是危险的，所以你必须听我的。’，‘为什么我不知道这些事情？！你为什么不跟我说？！’等等之类的话。

而且……最为重要一点就是，绿谷出久感觉眼前这位少女，不会让自己告诉小艾这些事情。

“嗯，没错。”爱点头，她望着绿谷出久，平静道：“如果让他知道我在你身上，他恐怕会直接杀了我。”

“！！！！！”

绿谷出久感觉眼前少女有些可怕了，自己想到什么东西，对方就能说出来，仿佛她住在自己脑内一样。

“不要感到害怕，我不会伤害你，现在是特殊时候，我还不想消失在这个世界上。”

似乎又看到绿谷出久想法了，‘爱’轻声安慰着，如果可以的话，她也不想读取这位少年的心理，不过在对方召唤某个邪神后，以对方精神力量，足以摧毁自己在这个世界的载体。

不仅仅是这个世界的载体，自己上司，也就是地狱之主，也警告自己，如果对方发动攻击的话，她本体很有可能也会遭受到攻击。

比起前面几个来说，那个不知名存在，实力太过强大了。

‘爱’也不是被正常召唤过来，而是准备将米卡艾拉带入地狱的时候，被一个戴着骷髅面具的剑士攻击，随后一个握着蒲公英的少女将他送回原本世界。

也就是那个瞬间，‘爱’将自己一部分送了过去，对她而言……工作十分重要，无论如何都要完成工作，不能失误！绝对不能失误一次。

所以，‘爱’虽然对面前这位绿发少年感到抱歉，但并不打算停止自己行动，生老病死乃是常态，她要等对方死亡的时候，在带走他的灵魂。

“消失在这个世界上？”绿谷出久感到不解，对方这是什么意思？难道被小艾发现了，她还会死不成？

小艾怎么可能是那么残暴的人？！最多教训一顿啊。

‘爱’眼中闪过一丝羡慕，她似乎又看到了绿谷出久心中话语。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第463章
=================

少年啊，对你来说，名为米卡艾拉的存在，自然不是那么残暴，他一直束缚自己，也有你的原因在里面，但这个世界并没有你想象中那么美好。

无论是什么世界，黑暗永远存在，只不过这个世界的黑暗，已经将某人吞噬了。

“对了！你上次离开太急了，还没告诉我，那个小艾的克隆……”绿谷出久刚想说小艾的克隆体，随后感觉有些不对劲，心中有种莫名别扭感，仿佛这样称呼她人不太好。

“那个……露西菲娜？她被关在那里了？”

绿谷出久快速改口，对方既然有名字了，那么就用这个来称呼她吧。

“我不知道。”爱摇头，这让绿谷出久大跌眼镜，你不知道还让我去救她？！！！

“我并没有你想象中那么全能。”爱身体变得有些虚幻起来，似乎时间又到了一样，她语速加快几分，道：“她需要帮助，那个人必须是你，其他人都不行。”

“为什么？”绿谷出久质疑问道：“我实力并不强，如果真想救她的话，那么找其他英雄也可以啊。”

实际上在格兰特里诺买饭回来的时候，绿谷出久就想把这件事告诉对方，可当他想开口的时候，大脑一片空白，不知道自己想说什么，仿佛失了智一般。

格兰特里诺虽然感到奇怪，但没有细问，而是觉得绿谷出久太累了，疲倦导致他间接性失忆了。

这种情况还是十分常见的，当初欧尔麦特也会因为太累，从而想不起自己想要说什么事情，之后就被进入中年状态的格兰特里诺给打了一顿。

当然！格兰特里诺不可能这样对待绿谷出久，只不过是进入实战而已。

“必须是你，因为你能保护她，其他人如果得到了她，那么其他人肯定会利用她身份来干出一些不得了事情。”‘爱’语速加快，原本颇为冷清的声音，此刻变得有些活泼了。

“不！”

绿谷出久仿佛想到了什么，双眼盯着‘爱’，一字一字道：“不是我能保护她，而是你需要她身体，对吧！”

‘爱’沉默了，她感觉自己似乎暴露太多东西了。

ps：“嗯！如果想养的话，可以养的，因为最近进度比较缓慢，一个星期后看，效果极佳=a=”

ps：“点自动订阅就最好了（小声bb）”

第四百八十七章阎魔爱

‘爱’沉默了，她虽然还是平静的看着绿谷出久，但她身体不再虚幻，而是恢复之前模样。

“看来我猜对了。”绿谷出久盯着‘爱’，他今天一天都在思考，如果对方真想去救露西菲娜，那么为何不去找其他英雄？比如自己身边的格兰特里诺。

绿谷出久内心充满了正义感，他励志成为欧尔麦特那样的英雄，看见克隆人这样的事件，自然不会袖手旁观，但他并不是一个傻子，再加上对方想让小艾回归死亡，这让他更加警惕起来。

虽然这个名为‘爱’的少女，十分漂亮，对方有着犹如人偶般外表，一言一行也有着独特的美感，给人感觉虽然不太好，但她外表可以掩盖一切。

就连绿谷出久也有些感叹，在他认知中，似乎也就只有小艾能在外貌上跟她媲美。

不过！他绿谷出久可不会因为对方三言二语就被牵着鼻子走的存在，在知晓对方不让自己告诉格兰特里诺，克隆人的事件后。

他就一直在想，她！到底想干什么？

“我一直在看你的内心，为什么？”‘爱’此刻也有些吃惊，为什么眼前年仅十五岁的少年，能够躲过自己‘读心术’，她可是时时刻刻都在关注对方心理，无论他在想什么，自己都会知道。

可是？为什么？刚刚那句话自己没有‘看见’？

“那是我一个小时前想的问题。”绿谷出久看着‘爱’，十分平静道：“小艾说过，我这个人想得东西太多了，所以要学会分开思考。”

“一个小时前，我思考你的动机，半个小时前，我思考你为什么不选择其他人，现在！我得出了答案。”

绿谷出久指着‘爱’，语气颇为愤怒道：“别小看人类啊！地狱少女！”

“你读心术的确很强，但我有十几种方法可以避开你所谓的读心术！哪怕你抹除我的记忆，我也有办法恢复过来！！”

没错，再得知‘爱’附身在自己身上后，绿谷出久就展开了一系列行动，他并不信任附身在自己身上的家伙，虽然她很好看，在体育祭上面更是保护了自己一次。

但他就是怀疑对方动机跟目的，所以！绿谷出久绞尽脑汁，终于根据现有情报得出了答案，同时也找到了几种应对‘爱’的方法。

‘爱’脸上流露出一丝惊讶，这可能是她第一次流露出感情波动，她惊讶面前少年居然能有如此缜密的心理，而且……他依靠自己智慧，识破了自己想法。

“我并没有小看人类，因为我生前就是人类，所谓地狱少女，也只不过是一份工作罢了。”

此刻‘爱’也正视起这个少年了，如果在继续下去，猜疑只会越来越重，最后对方肯定会想尽办法把自己给暴露出去。

“‘爱’的确是我名字，我本名叫做……”‘爱’看着绿谷出久，声音有那么一丝丝涟漪，对方恐怕是这个世界上，第一个得知自己姓名的人吧。

“阎魔爱。”

“诶？！”

绿谷出久惊讶出声，他不明白对方为何要说出自己名字，如果说是为了获取自己信任，那么她……还真成功了！

“对于之前隐瞒，我真是很抱歉，不过有一点你说得没错。”阎魔爱从沙发上站起，她走到绿谷出久面前，指着对方胸口平静道：“我从你身上附身到她身上，因为那个孩子身体十分强大，没有一个强大的灵魂支撑，她身体会变得十分可怕。”

“力量需要她人引导，人类总是创造力量，可他们创造出来的力量，可以轻而易举的毁灭自己。我前往她体内，也是为了引导她控制好自身力量而已。”

“盲目的强大，会被更加强大的人消灭，就跟你们世界中那些因为力量而迷失自己的人一样，那个孩子灵魂此刻太过弱小，她肉体力量太过强大，毕竟是为了能完全发挥出名为米卡艾拉力量的肉体。”

一口气说了那么多话，阎魔爱用那双红瞳望着绿谷出久，道：“这样说的话，你大概能理解我的意思了。”

的确，之前她隐瞒了许多事情，但有一点没有错，她想去救那个从培养槽内诞生的生命，不是因为怜悯，也不是因为利用，而是对方向自己求助了。

就好像地狱通信一样，那个幼小的灵魂向许多人发出了名为‘救命’的消息。

她不想待在那里，她不想成为某人，她想活下去。

因为曾经附身在米卡艾拉身上的阎魔爱，第一时间发现了这个幼小灵魂，同时她也使用自身力量，让那个幼小灵魂活了下来。

不过想要让她真正活下来，那么必须要让绿谷出久前往她身边，这样自己才能转移到她身上，转移可不是一件简单的事情。

至于为什么不让其他人过去拯救？因为她不信任这个世界的人，除了欧尔麦特跟米卡艾拉以外，其他人她都不信任。

如果让那个名为欧尔麦特的人去拯救她，那么对方肯定会第一时间将她给转移到其他地方，自己根本没时间附身在她身上。

如果是米卡艾拉去拯救，那么他体内的几人，绝对不会让自己进入露西菲娜体内。

所以，阎魔爱别无他法，只能求助绿谷出久，让他将她带到露西菲娜身边，她已经放弃杀死米卡艾拉想法了，因为那根本不现实，还不如等他正常老死，在带他前往地狱，进行转世的步骤。

“你想当她老师？”绿谷出久一下子就明白了阎魔爱话语，对方想要引导露西菲娜，不让对方走上黑暗道路。

露西菲娜刚刚诞生，灵魂太过弱小，可是她本身肉体力量太过强大，一个不小心就会击伤或杀死他人，这样一来！她就会变成罪犯，为了避免这种可能，所以阎魔爱想要附身在她身上吗？

“嗯。”

阎魔爱点头，同时感觉绿谷出久能如此聪明真是太好了。

如果是一根筋的家伙，十有八九会说，我不信！你有那么好心吗？！等等之类的无理取闹的话。

ps：“小爱很善良，小艾也很善良，二人都叫爱（艾），所以！文体两开花。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第464章
=================

第四百八十八章触动

夜晚跟阎魔爱交谈了一番后，绿谷出久勉强相信她了，虽然对方看起来，仿佛一个没有感情的杀手，但‘波纹’告诉他，对方是真心想救露西菲娜。

在感觉阎魔爱是真心想救人后，绿谷出久最终答应跟她合作。

答应归答应，但他内心还是十分提防阎魔爱，对方虽然想救露西菲娜，但也表示在米卡艾拉死后，会带他离开。

“那么，你有什么能够教我的吗？”

抛去那些杂七杂八的事情后，绿谷出久颇为渴望的看着阎魔爱问道，他是个勤奋好学的好孩子，知晓对方很强大后，他自然希望对方能够指导自己。

格兰特里诺说明天才是正式开始训练，今天就先睡大觉吧。

但绿谷出久感觉现在也是训练的时候！人一天只要睡八个小时就可以了，现在才晚上八点，距离凌晨还有一段时间，自己完全不用担心睡眠不足的原因。

“指导……”阎魔爱有些惊讶，显然没想到，绿谷出久居然会向自己请教。

明明刚才气氛还是一种，如果你敢起什么歪脑筋，我就跟你鱼死网破。

现在对方居然询问自己，能不能给他一点指导，这画风转变有些快啊。

“如果可以的话，我也不想询问你。”绿谷出久小脸微红，显然也感觉有些不好意思，但很快，他表情变得严肃起来，看着阎魔爱道：“我现在力量太过弱小，根本无法保护小艾，还有这份力量的使命，需要我去完成。”

“不管怎么样，我都无法停下来，为了保护小艾，还有守护日本！”

绿谷出久捏紧拳头，他眼中闪烁着名为‘责任’的光芒，他从欧尔麦特手中继承了这份力量，再加上最近黑暗蠢蠢欲动，甚至制造出克隆人来。

这些种种事情，让绿谷出久抛去对阎魔爱的成见，真心希望对方能够指导自己。

换句话说就是，我希望你能认真指导我，好让我未来有足够强大力量来阻止你。

阎魔爱平静盯着绿谷出久，没有说一句话，红瞳就这样平淡望着对方。

半响，阎魔爱用毫无感情声音道：“我的力量，是在绝望与痛苦中诞生出来的力量，她并不适合你。”

说着，阎魔爱举起手，让对方看清楚自己手中事物。

那一串佛铃，这不是她东西，而是某位大人物送自己工作道具，因为他存在，才让自己可以流放受诅人。

“不过，我可以让你精神力量提升一些。”阎魔爱就那么平静盯着绿谷出久，声音颇为低沉道：“这可是很痛苦的过程哦。如果精神不够的话，很有可能会迷失自己，或导致精神方面受伤。”

“也是为了你好，我不建议你这样做。”

借助手中佛铃，她可以把绿谷出久拉入幻境中，让对方体会地狱的痛苦，同时也可以创造许许多多幻境，让对方沉迷其中，无法自拔。

在过来这个世界前，至今！没有一个凡人可以逃出这里，虽然这个世界有些不一般，但对阎魔爱而言，似乎也就是那样了。

如果说，这个世界谁最有可能逃离自己创造的空间，那么恐怕除了米卡艾拉以外，没有任何一人可以离开了。

不是因为他本身强大，而是他背后大佬太多，别说自己了……哪怕拉上自己身边所有人，哪怕地狱之主亲自降临，也不知道能不能打得过。

言归正传，阎魔爱并不希望绿谷出久进入那个空间，虽然他现在急需力量，但并不能因为一时力量，而让自己在精神方面受到伤害吧？

“我有着想保护的人。”对于阎魔爱的‘威胁’绿谷出久露出自信的笑容，想到今天中午做的梦，让他明白了一件事。

英雄！是带着自信笑容去拯救他人的存在。

当然，如果被坏人打倒在地上，那么英雄形象就完全毁了，必须要有强大力量，才能维护英雄形象，已经没有时间让自己犹豫了。

精神力量，刚好！他之前还在思考，如果没有阎魔爱帮忙，自己应该如何摆脱心操的个性，眼下正是一个好机会。

希腊的哲学家曾说过，‘人类的伟大，莫过于面对恐惧和绝望时的镇定’。

小艾也说过，有跨越了来自人类自身恐惧的人，才有资格被称为站在颠峰的人。

绿谷出久看着阎魔爱，露出一个十分自信的笑容，他腿已经开始颤抖起来了，他还是很害怕，自己接下来会遇到什么东西，但他不得不去做。

时间太短了！在见过all·for·one后，绿谷出久被他那近乎压倒性的气质，压的喘不过气来。

这是一种绝对的压制，来至力量上面压制！对方想要杀死自己，恐怕只要轻轻捏一下手，自己就会像蚂蚁一样被捏的粉碎。

“我会保护小艾，永远！”绿谷出久看着阎魔爱坚定说道：“我想成为他的英雄，就如同他儿时保护我一样，现在我想保护他！哪怕死亡也是一样。”

阎魔爱瞳孔一缩，她伸出纤纤玉手放在绿谷出久脸颊上，对方的话，触动了她内心。

儿时……也有人对她说过同样的话，不过对方没有信守承诺，他‘背叛’了自己，虽然自己最后放下了，但从一个异世界少年听到类似的话，让她心境受到了影响。

“记住你今天的话，我将见证你现在与未来，直到你死去为止。”阎魔爱红瞳盯着绿谷出久，她身上散发出十分恐怖的气质。

可能只有这一刻，才绿谷出久感觉到，眼前这位看起来跟自己差不多岁数的少女，是来至于地狱！

冰冷丶无情丶恐怖！

“想死一次看看么？”

阎魔爱伸出手，手中佛铃发出清脆的响声，仿佛带动了什么东西一般，绿谷出久瞳孔一缩，整个人白眼一翻倒在地上。

虽然阎魔爱有心想扶，但她现在处于灵体状态，并没有实体，根本无法做出普通人动作。

ps：“先说一句！绿谷出久并不是不想告诉小艾，而是阎魔爱不让他说，二者力量差距太大来着=a=！”

第四百八十九章发现

新的一天又到来了，今天是职场体验第三天，可能也是知道最近有些摸鱼，格兰特里诺今天起了一个大早，他看着睡在客厅的绿谷出久，有些无奈得摇了摇头，这个家伙昨晚八成又是自己特训了。

真是的，有想提升力量的信念不错，但身体是本钱啊！小小年纪就知道熬夜，长大后还得了？！

“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

突然绿谷出久发出惨叫，这让格兰特里诺整个人被吓了一跳，不明白这个孩子发什么疯！

大早上的就做噩梦吗？！

果然，下一秒绿谷出久从沙发上坐了起来，他大口大口喘着气，眼中难掩恐惧，因为刚刚场景太过恐怖。

昨晚，绿谷出久一直在阎魔爱制造的幻境中受苦，为什么说是受苦呢？

他在不停的战斗，在一个永远只有夕阳，开满彼岸花，四周环山的地方，与一些面色狰狞的家伙战斗。

对方人数太多太多，哪怕勉强击倒一人，后面也会有无数个人从水中爬出来，仿佛没有限制一样。

在那个地方，个性无法使用，只能依靠波纹来勉强对抗，自然！他死了，死了之后，他身体被分成两半，那些面色狰狞的人们撕咬他身体。

哪怕已经‘死’了，绿谷出久还能感觉到身体传来的疼痛。

不过，在他死后一分钟，时间仿佛逆转了一样，他又回到了一开始的时候。

仿佛轮回一般，这让他有些恐惧，虽然知道这些都是幻境，但也太逼真了吧！仿佛自己已经死了五百多次一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第465章
=================

“喂，小子，你没事吧？”格兰特里诺看着满头大汗的绿谷出久，表情有些无语道：“你该不会是那种，去了陌生地方睡觉，就会做噩梦的人吧。”

过来还只有两天，绿谷出久就做了两次噩梦，这让格兰特里诺不得不怀疑，对方是不是感觉睡在他这里，精神压力太大了。

也有可能是想快速提升实力，压力过大的情况下，晚上睡不好觉，强行入睡导致做噩梦，这种例子也不是没有。

“不！不是！”绿谷出久从沙发上跳了起来，十分尴尬解释道：“只是昨晚没睡好，没问题的。”

刚刚解释完，绿谷出久十分惊讶的发现，自己现在精神状态出奇的好，仿佛一个刚刚睡醒的人一样，身上没有任何疲倦感觉。

反而精神十足！

这是怎么回事？难不成阎魔爱锻炼，还能让自己恢复精力吗？这也太不可思议了吧！

明明昨晚在那个幻境空间吃了不少苦头，一晚都在战斗的他，近乎没有休息，可现在精神状态居然那么好！

“嗯？”格兰特里诺看着又陷入沉思中的绿谷出久，举起拐杖给他脑袋来了一下，大声道：“别想了！赶紧去热昨晚买来的鲷鱼烧，我们今天要努力了。”

距离职场体验结束还有五天，前两天的观察，让格兰特里诺发现，绿谷出久天赋虽然很不错，脑子转得也非常快，但他太喜欢模仿别人了。

比如模仿女仆战斗技巧，欧尔麦特战斗方式，他虽然现在看起来很不错，但还是太嫩啊。

“嗨——！！”

绿谷出久不敢说什么，二话不说从边上冰箱中拿出鲷鱼烧，朝着微波炉里面放去，这一次他没有连盘子一起放进去。

在将鲷鱼烧放入微波炉的时候，格兰特里诺手机突然响了起来，他有些奇怪的拿出手机，这是欧尔麦特特地买给他的。

说是避免有重要事情的时候，好方便联系自己老师，既然他已经出山了，那么有什么重大事件，欧尔麦特肯定会联系对方。

“小子，我出去一会。”看着手机上面的名字，格兰特里诺皱起眉头，他对着绿谷出久大声说道，拿着手机走了出去。

格兰特里诺走出门后，接通了电话，他有些奇怪问道：“俊典，这个时候打电话过来，是有什么事情吗？”

现在可是职场体验，自己还在教导绿谷出久这个臭小子，俊典……不对，应该说是欧尔麦特！他居然挑这个时间打电话给自己，恐怕是有什么重大事件。

“十分抱歉，老师，恐怕有一个地方，需要你去一下了。”

欧尔麦特手中握着某张照片，眼中闪烁着愤怒光芒，上面照片赫然就是之前寄给安德瓦的三张照片。

米卡艾拉克隆人，那些该死的家伙！最终还是盯上女仆了吗？！

格兰特里诺皱着眉头听着欧尔麦特所说的话，他拳头也不自觉握紧，低沉道：“他们已经腐败到如此程度了吗？”

身为知晓米卡艾拉父母之事的内幕人员，格兰特里诺自然不希望米卡艾拉身上，出现犹如当年他父母一样的事情。

可有时候，他怕什么，就来什么！

“调查出来了吗？”格兰特里诺沉声问道，原本他今天还打算带着绿谷出久去户外进行英雄活动，也就是所谓的打击罪犯。

因为一直跟他战斗，对方肯定会养成坏习惯！所以让他面对不同的对手，战术也会跟着不同，战斗手法也多变抢来。

“嗯，根据密林神威消息来看，他已经找到了研究所，那是挂在军方名下的废弃研究所，不过最近那边有重兵把守四魔众也在那边守护着。”

欧尔麦特缓缓将自己得知消息给说了出来，根据密林神威连夜调查出来的消息，他选择相信，只不过他在思考，为什么女仆不参与这件事。

难道他不在乎自己被克隆吗？

“调查出来就好，俊典，你要一起过去吗？”格兰特里诺问道。

“不，我这里还有必须要解决的事情，是关于all·for·one的事情。”欧尔麦特语气变得低沉起来，他继续说道：“我怀疑这次事情，跟all·for·one有关。”

“你的力量，还有多少？”格兰特里诺反问道：“你把one·for·all交给绿谷后，力量消退了多少？”

电话那头的欧尔麦特沉默了。

ps：“反正什么锅扔在all·for·one身上就对了，他就是万恶之源！什么坏事都是他干的。（咸鱼脸）”

第四百九十章交谈

依旧是那个昏暗的酒吧，这一次，死柄木弔并没有看书，而是十分平静的看着手机，他最近迷上中国的小说。

什么三十年河东三十年河西！莫欺少年穷！

一剑斩星辰，一尘填海。

当然，这些只是看看而已，学习了那么多知识，他也需要适当放松一下了。

“老师，不把事情公布出去，真的没问题吗？”死柄木弔看着电视，有些疑惑道：“如果把那些高官死去的消息发布出去，那么一些家伙肯定会对女仆起疑心，这样一来，他势必会来到我们身边。”

那一夜后，all·for·one让黑雾将米卡艾拉送走，自己则是将所有证据销毁，这样一来，哪怕有人知道那些失踪的高官死掉了，也不会怀疑到女仆身上。

原本死柄木弔，都已经想好了，要给女仆设下一个圈套，让他被政府与英雄排斥，不得不加入到他们这一边，没想到老师居然提前出手，不让自己干出这样的事情。

“弔，这样有什么好处呢？”电视中，传来all·for·one的声音，他依旧是那样的平淡，仿佛一切尽在他掌握之内。

“好处？”死柄木弔有些意外老师问自己这个问题，他放下手机，回答道：“这样不单单能压制英雄的气焰，还可以给日本政府施加压力，这样的话，属于我们的混乱时代很快就会降临了。”

“那么，之后呢？”

all·for·one声音带着一丝笑意问道：“那么，混乱时代降临之后，你打算怎么办？”

“可以的话，我选择把监狱中的家伙放出来，他们肯定十分痛恨英雄，我把他们放出来后，给予他们武器，让他们听从我的指挥，没有任何背景的他们，肯定十分容易收编。再加上老师的脑无，我相信这些足够让日本陷入史上最大危机当中。”

死柄木弔嘴角露出疯狂的笑容，哪怕他学习了许多知识，整个人气质都变得不一样了，但他目标还是那么的纯粹，将这个把欧尔麦特捧上天的社会给粉碎干净！

“嗯，很不错呢，是个很不错的计划。”all·for·one赞同死柄木弔的计划，从他语气中，可以听出，他十分满意对方想法。

“不过，如果是这样的话，所有人会捏紧拳头，暂时放下女仆的事情，优先对付我们，到时候应该怎么办？”all·for·one笑着问道。

这让死柄木弔沉默下来，他缓缓开口道：“我们这边有女仆，让他出手，会让欧尔麦特等英雄忌惮几分，发挥不出全部实力。”

为什么死柄木弔那么渴望拥有米卡艾拉，因为对方所处地位，某种意义上十分微妙。

只要知道他父母的经历，只要知道他幼年是如何度过而来，还有最近某些高官所作所为，就会对米卡艾拉产生同情心。

同情这种东西，放在友人身上没事，如果放在敌人身上，那么就是对自己极大的削弱。

“嗯，想法不错，但事情真的演变成那样，女仆真的会帮助我们吗？”all·for·one继续问道，他不会把答案说出来。

弔虽然正在成长，但他一些想法，太过理想化了，虽然看起来很不错，但如果实际执行起来，将会出现许多差错，最终走向失败。

all·for·one的话，把死柄木弔给问住了，他低下头思考着，继续开口道：“他从我们这边得到了那么多东西，我要求他过来帮忙，他应该会过来帮助我们。”

自己这边，可是付出了许多东西，米卡艾拉不单单收到了情报，甚至还亲手处决了仇人，不管从那里来看，自己跟老师都是他的恩人。

为恩人做一些事情，不是理所当然的事情吗？

“嗯，没错，如果我们开口了，那么他会过来帮忙，但仅仅一次的帮忙。”all·for·one语气加重，似乎是在提醒死柄木弔什么。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第466章
=================

没错，对米卡艾拉来说，all·for·one就是恩人般的存在，他无条件支持自己那么多东西，哪怕知道他是在利用自己。

但米卡艾拉最终还是接受了对方‘好意’。

所以！如果all·for·one出了什么事情，米卡艾拉必然会过来帮忙，但主动过来帮忙，跟开口请求帮忙意义是完全不同的。

他们不是名为绿谷出久的存在，根本无法让对方死心塌地的为自己等人卖命，所以all·for·one想了另外一个办法，来支配米卡艾拉。

“弔，女仆不是一次性用品。”all·for·one语重心长的说道：“我之所以摧毁证据，是为了告诉他，你回到英雄世界也没问题，因为我是你朋友。”

“因为是朋友，所以我才给你情报。”

“因为是朋友，所以我才帮你调查各种事情。”

“你有困难，我会无条件帮助你，哪怕付出的代价，是我的生命，我也不会皱一下眉头。”

all·for·one的话，让死柄木弔睁大了双眼，他居然有些不理解老师的意思了。

老师这是想干什么？为了一个女仆，需要做那么多吗？！

“女仆是感性之人，哪怕他一句话都不说，在知晓我这些行动后……”all·for·one露出自信满满的笑容，犹如恶魔低语一般，道：“他会主动过来帮助我们，哪怕知道这一切都是演戏，哪怕知道我是在利用他，他也会主动过来帮忙。”

“这个世界，充满了耍嘴皮子的家伙，敢于付出行动的家伙，少之又少。”

“不管我是不是利用女仆，只要我做了帮助他的事情，并且让他知道！我‘帮助’了他，那么他绝对会反哺我。”

all·for·one没有说话了，但他一番话，让死柄木弔打开了一扇新大门。

比起老师的想法，自己想法真是太过幼稚了，是啊！与其请求女仆过来帮忙，倒不如让他自己主动过来帮忙，这样……他就只能跟自己等人一路走向灭亡。

如果是主动请求的话，那么就如同人情一般，还了这个人情，他就可以没有任何心理压力的离开了。

“不愧是老师。”

第四百九十一章暗流涌动

就在死柄木弔跟all·for·one交谈的时候，一道传送门出现在酒吧内，黑雾带着囚服少女过来了。

“老师，老师！！我们获得一份不得了情报啊！”囚服少女刚过来，就十分兴奋的开口道。

“嗯？不得了的情报？”死柄木弔有些意外的看着囚服少女，这个整体乐呵呵，除了必要时候管用，其他时候都是逗比少女欢乐多的家伙，能有什么情报？

倒不是死柄木弔看不起囚服少女，对方性格就是如此，如果不是对方行动能给自己一方带来不俗的名声，他恐怕一脚就把她给踢飞出去了。

“哦？获得了什么情报呢？”

对比死柄木弔的不屑，all·for·one语气十分温和道：“如果情报很不错的话，我会给你一份奖励哦。”

“也不是我获得的，是有人把情报交给斯坦因的经纪人，经纪人得到这个情报后，很快就转交给我们，后面斯坦因又让我跟你们回报一声。”

囚服少女将手中资料袋交给死柄木弔，从包装上面来看，已经被拆过一次了，也就是说！斯坦因跟囚服少女看过这份情报了。

“有人交给你们？”死柄木弔眯起眼睛，他从里面嗅到了阴谋的味道，看来有人想要利用他们啊。

不管是英雄还是政府，都知道英雄杀手跟囚服少女是他们的人，现在他们将大部分杂鱼献给政府，双方暂时算是合作对象。

英雄们就不用说了，他已经表现够明显了，自己不想参合你们两家的事情当中。

他手中除了主要战力以外，其他杂鱼都已经扔了出去，也就是说！如果要硬碰硬的话，死柄木弔也丝毫不惧。

死柄木弔拆开包装，从里面拿出三张照片，他猩红色眼中闪过一丝疑惑，不明白对方把照片送给自己干嘛？

“哦？有意思。”

伴随着照片出现在桌子上，all·for·one带有笑意道：“看来，上天都在帮助我们啊。”

这三张照片，正是关于米卡艾拉克隆人的三张照片，这种事情让all·for·one都有些惊讶，同时也感觉有些好笑，没想到那帮不怕死的家伙，真敢做出这种事情来。

虽然自己也不是没想过这种事情，比如制造出一个欧尔麦特的复制体，但想归想！做归做！

不愧是政府高层，我做不到的事，他毫不在乎地做了！真是佩服，真不愧是我的偶像啊！

此刻all·for·one真心忍不住想狂笑了，这种弱智事情，他们居然干得出来！虽然从长久来看，这的确是一件不错的事情。

像女仆跟欧尔麦特如此一般的人物，未来很难会出现第二个。

恐怕他们培养克隆人目的，是为了将最强战力捏在自己手中，人啊，总是那么喜欢把东西捏在手中，却不知道自己捏的东西，到底是软柿子，还是刺猬！

“老师，要过去抢过来吗？”死柄木弔也感觉有些好笑，如果可以的话，他真想把这些东西扔在欧尔麦特脸上，嘲笑他，这就是你保护的人，这就是你保护的国家。

连他们都不敢染指的东西，那些高层可以随意染指，就连理由！死柄木弔都已经想好了。

这一切是为了以后的日本！

这乃是大义，为了大义必然会牺牲一些东西！

如果你们胆敢阻止，那么你们就是这个国家未来的罪人。

一想到这些借口，死柄木弔就忍不住哈哈大笑起来，实在是太有趣了，果然人类总是那么有趣啊。

“我感觉，还是别去抢比较好。”

这个时候，囚服少女说话了，她看着死柄木弔，一板一眼认真道：“这无疑是一个圈套，瞎子都可以看出来啊。”

哪有什么情报直接扔在自己脸上的！这肯定是一个陷阱！

“对，没错，这是一个圈套没错。”死柄木弔点头，他伸出手抓了抓自己脖子，带有笑意道：“只不过，这个圈套太有诱惑力了，我们只要抢到手的话，那么底牌又会多一张。”

“0v0？！囚服少女一脸奇怪的看着死柄木弔，不知道这个死小孩，又在打什么坏主意。

“哪怕我们不去抢，那么英雄会认为这件事，是谁干出来的？”死柄木弔望着囚服少女，有些讽刺笑道：“以他们脑回路，肯定会想，这件事背后，绝对有老师作祟。”

“诶？！不会吧？”囚服少女一惊，随后连忙摇头道：“老师不可能干出这种事情来，我们虽然既杀人又寻找实力强大的罪犯，但我们可没做这种事情啊。”

“我们可没有制造克隆人啊！！”

自家人知自家事，囚服少女跟死柄木弔虽然关系不怎么好，但大部分情报，她还是很清楚的。

“对，我们没有做，但英雄肯定会那么认为，那么还不如主动出击。”死柄木弔站起身，他看着一旁黑雾，平静道：“我们应该组成一个小队去抢人了。”

“要叫上荼毘他们吗？”黑雾试问道。

“对，没错，这一次！如果可以的话，必须成功。”死柄木弔眯起眼睛，声音十分低沉道：“我要狠狠打那些高官的脸，既然他们内部出现了问题，那么就别怪我插手了。”

这种情报，傻子都能看出来，是他们内部出现了矛盾，虽然不知道是谁干出这种事情来，但！管他什么事情？

他只要把那个女仆克隆人给抢过来就可以了。

“1551你也一起去，你跟斯坦因不用杀人，只要把人给抢回来就可以了，如果遇到必杀之人，那么不要犹豫！”死柄木弔猩红色眼中闪过一丝恐怖光芒。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第467章
=================

“当然！也不是必须要成功。”

死柄木弔语气一松，他脑海中浮现出欧尔麦特身影，有些头疼道：“如果遇到欧尔麦特那个家伙，你们直接放弃任务回来吧。”

他们阵营中，除了老师跟女仆以外，其他人根本就不是欧尔麦特对手！

那个家伙太恐怖了，如果强行跟他对上，绝对是全员被抓。

书名：本草纲目？不！这是草药娘！

简介：这是一个大叔和一群草药娘的故事。

一个来自于西方的学医大叔，却对东方的草药兴趣盎然，立志想要成为一名优秀的‘药律师’以此来拯救苍生。

然而——

他苦心研究的草药竟然是一群活脱脱的，可烧饭，可打扫，可暖床（划掉）的草药娘！

等他后知后觉的时候。

他已经和她们过上了没羞没躁的……

第四百九十二章阳谋

黑雾带着囚服少女走后，死柄木弔看着三张照片陷入沉思，虽然作战方案已经定下来了，但就像囚服少女说得那样，这是不是政府特意给自己设下的圈套？

如果是平时，那么死柄木弔已经开始询问老师，自己到底是对还是错。

但自己已经饱览群书，各国历史都已经看过一遍，各种各样经典书籍，比如孙子兵法这种奇书，他也专门研究过。

此刻死柄木弔就像一个想要表现自己的孩子，不打算求助老师，要自己完美的解决这次事件。

上一次usj战斗，自己等人真是耻辱败退，不单单黑雾被抓，脑无也被打飞了出去，没有准确的坐标，根本无法回收。

如果不是最后老师及时赶到，那么自己跟黑雾，下场恐怕会很惨了。

一想到这里，死柄木弔就暗暗咬牙，眼中流露出极度愤怒的神彩，因为自己太过天真，结果导致老师拖着重伤之躯前去跟欧尔麦特战斗。

虽然老师说没有问题，但跟那个怪物战斗！怎么可能没问题？！如果不是中间女仆因为力竭而倒，再加上其他学生们还没有转移，恐怕欧尔麦特会把老师给强行留下来。

亲近之人被伤害，这对任何人来说，都是不可原谅的事情！

不管all·for·one在外人看来，是怎么样的坏蛋，但对于死柄木弔来说，对方是给了自己生存意义的恩师。

换个比方来说，就是绿谷出久跟欧尔麦特关系。

“提前暴露底牌，真的好吗？”

就在死柄木弔思考的时候，all·for·one又说话了，他还是有些意外，弔居然会提前暴露底牌，虽然这个时机不错，但不确定因素太多了。

首先，就是这个情报到底是英雄方给予自己的，还是政府内部人员交给自己的。

欧尔麦特跟女仆是否会介入这件事当中，安德瓦就不用想了，这个家伙目光还是放在那些杂鱼身上，并不会在意克隆人事件。

所以all·for·one对他十分放心，身为万年老二的安德瓦，实力虽然不错，执行手段并不是特别高明。

特别是！他眼光只限于现在，不放眼未来，虽然培养出了一个天赋极好的孩子，但在教育方面还是太差劲了。

对于这样的家伙，all·for·one根本不屑关注，但他十分关心，这次克隆人行动，欧尔麦特与女仆会不会过去。

目前英雄界中，大部分主力都将目光放在日渐减少的犯罪率上，有空闲的英雄，似乎就只有女仆跟欧尔麦特了。

“老师，你跟我说过，这些东西迟早会暴露。”死柄木弔拿起桌子上照片，看着培养槽内的露西菲娜，语气十分平淡道：“我们已经隐忍半个多月了，是时候展现自己力量了，否则他们还真拿我们当软柿子来捏了。”

虽然只要老师活在这个世界上一天，那么政府跟英雄势必不会小视他们，但死柄木弔可不希望对方目光一直放在老师身上。

身为老师的继承人，死柄木弔感觉自己是时候登上那个舞台了。

“真的没问题吗？”all·for·one带着笑意问道：“如果他们行动过火了，恐怕双方目光，又会放在我们身上哦。”

这一次行动，可是真正意义上的精锐了，脑无三头

斯坦因丶囚服少女丶荼毘丶渡我被身子四人，后面二人是黑市经纪人介绍而来，实力十分不错，勉强可以跟职业英雄匹敌，但还不是一流英雄的对手。

不过有斯坦因在，那么哪怕是排名前十的英雄过来，十有八九也会翻车。

这次行动，如果成功！那么势必会将双方目光吸引过来，这对于还在发展中的死柄木弔，可是相当的不利啊。

“那么，就让他们解释一下，克隆人原因。”死柄木弔露出莫名笑容，他举起手中照片，继续道：“为什么会有克隆人出现？”

“再加上，我们可是进攻方，而不是防御方，网络上英雄杀手跟囚服少女在某种意义上，声望已经压过了英雄，只要他们二人在公开场合发言，那么大部分民众，肯定会相信他们二人！”

死柄木弔眼中露出兴奋的光芒，狂笑道：“到时候，那些不怕事大的媒体肯定会大势宣传！政府如果想要强行压制，就表示他们做贼心虚！是他们制造出女仆的克隆人，英雄哪怕有心把目光放在我们身上，恐怕又会暗中调查政府的克隆人计划，因为不管是谁都不想自己被复制。”

“而且……”死柄木弔眯起眼睛，坏笑道：“我目标是救回那个克隆人，这一点，跟斯坦因还有1551战斗信仰不冲突。我也说过了，如果遇到欧尔麦特，可以无条件撤退，不过他们也很清楚，这一次战斗，是为了纠正这个社会。”

“他们！一定不会轻易放弃战斗。”

死柄木弔在这半个月来，并不是什么事情都不干，他先是好好调查了一番囚服少女跟斯坦因的日常活动，将他们二人底细给摸得清清楚楚。

根据他们性格跟信仰，死柄木弔刚得知这份情报后，立刻不打算隐忍下去，决定主动出击！

因为这个机会太好了！好到！哪怕失败了，也能告诉这个社会，黑暗并不一定是黑暗，光明之下，必定有着黑暗。

无论成功还是失败，敌联盟第二次行动，势必会带来正面影响，时间各地的犯罪者！得知这样的组织后，肯定会云集而来。

“啪啪啪。”

all·for·one忍不住鼓起掌来，他笑道：“没错，弔，你说得很对，果然……跟那个绿谷出久接触后，你就已经明白了。”

“这个社会，如果想要瓦解的话，必须有人站出来，来聚集更多的同伴。”

“用这一次战斗来告诉世人，欧尔麦特所守护的政府，背地里却干如此让人作呕的事情。”

“这样一来，那个克隆人，反而变得可有可无起来了。”

ps：“头晕，今天喝了两瓶红酒，十瓶啤酒，现在整个人好晕，我先去睡觉了……”

ps：“几天后，应该会有悬赏，我要努力了=a=！”

作品：身为隐藏boss的我只想做个好人

简介：我叫秦昊，我从小立志成为一个好人，这个年代想成为好人你都给有实力，否则你连老奶奶都不敢扶。

来，看看我那面板都装不下的属性点，我有了成为一个好人的资本，可是不从这个山洞里走出去有个卵用啊！

只要能让我出去，别说当个坏人，当条狗我都乐意！

就在这一天，一柄大宝剑出现在了我的面前。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第468章
=================

大宝剑：【对，就是你，你这个在山洞里和手相亲相爱了几千年的家伙，想要左拥右抱吗？想要装逼想要飞吗？快上车！】

我秦日天终于离开了这个山洞，谁知道居然成为了各个世界所有人都想要攻略的大boss。

来啊你们这群腊鸡，我就坐在这喝壶茶，茶喝完了你们能用技能蹭掉我血条前的护盾一下，算我输！

第四百九十三章村野三兄弟

阴暗的房间中，有一张巨型圆桌，这里围坐着八人，他们年龄相差不同，但他们有一个共同的身份，那就是某位大将的心腹。

坐在最前排三人，则是大将子嗣，他们身份比在座所有人都要高。

“这是怎么回事——！！！为什么情报会被英雄知晓？！”排名老二的病恹恹少年，此刻猛然一拍桌子，脸上露出十分愤怒的表情。

他看起来似乎真的很生气一般，坐在他身旁的人，此刻也不由的咽了一口唾沫，显然被这位二少爷给吓到了。

“谁知道呢？大哥，该不会是你手下的人吧？”身为三子的村野枫，目光放在坐在最前面的青年，露出若有若无的笑容，“我们没住入之前，二哥可是把这里打理很好呢。”

说完，村野枫目光飘向病恹恹少年身上，微笑道：“二哥你放心，如果真是大哥干得，那么我会告知父亲大人的。”

病恹恹少年，又名村野岚，他咳嗽几声，仿佛身体已经到达极限一样，可他双眼充满了尖锐与冷漠，他看着村野枫道：“三弟，你怀疑我？”

虽然对方语言中没有任何说自己的意思，但聪明人都知道，对方看似在说老大，实际上暗中所指村野岚。

在二人到来之前，这间实验室没有暴露半点情报，可当他们正式入驻两天后，结果情报反而暴露了出去！

身为大将子嗣，他们二人也有着属于自己的情报网，或者说……有些东西，根本不需要隐瞒，只要稍微打听一下，就能知晓了。

只不过幕后之人，到底是谁，这就有些暧昧了。

“不不不，我哪敢怀疑二哥呢。”村野枫继续保持笑容，他盯着村野岚，仿佛在看着死人一般，温和笑道：“我相信二哥不会放弃活着的希望，所以你不可能干出这种傻事。”

“女仆克隆人好不容易活了下来，虽然中间出现很多事情，但只要二哥坚持四五年左右，那么就有活着希望了。”村野枫继续微笑着，仿佛一个疼爱兄长的乖巧弟弟。

但他每一句话，都让村野岚剧烈咳嗽起来，放在桌下的手捏紧拳头，指甲深深刺入肉中，可他并没有感到痛楚，反而内心燃起愤怒与疯狂。

他想让自己死，可他？！会那么容易死去吗？！

大哥并没有说话，他就静静的坐在最上面，看着自家兄弟参加，他似乎不屑参与这场话题一样，这个时候追究责任有什么用？

不管是二弟还是三弟将情报给传递出去，现在追究根本没有任何用，不如让他们狗咬狗，自己只要保护好女仆克隆人就可以了。

“记忆什么时候给她载入？”老大说话了，他抬起头看着唯一站着的老者，语气十分平淡道。

“原本打算在明晚，可现在这里随时都有可能被英雄进攻，所以我打算今晚就植入记忆，根据她身体状况，我为她准备了童年时期的记忆。”老者正是被抓来的教授，他现在眼中没有被控制的光芒，反而充满了狂热，仿佛自己做了什么壮举一样。

第一次实验，就创造了女仆克隆人，这次实验让他无比膨胀，没有任何经验情况下，根据现有资料制造出了克隆人，这不管放在那个国家，都是一桩壮举。

他现在没有被魔女给控制了，或者说！他现在不需要被控制了，哪怕现在军方要赶他走，他也会抱住对方大腿，请求他们让自己继续做研究。

不单单是他，所有科学家都已经被魔女解除控制了，他们都是自愿参加研究。

明明之前被抓过来的时候，还十分不情愿，仿佛自己等人在干什么伤天害理的事情，现在他们内心没有丝毫愧疚，反而对未来充满了希望。

换句话就是，吾心吾行，澄如明镜，一切皆为正义。

“童年时期？不，不需要，给她载入绝对的忠诚！”身为大哥的村野焱，此刻十分霸道的开口道：“不需要什么童年时期，也不需要什么快乐！我需要的是一个绝对忠诚的工具人，她甚至不需要思考！就跟脑无一样！”

身为一个上位者，他不希望任何不确定因素，干扰到自己霸业，老爸已经快不行了，他最多撑十年就要逝去了。

身为长子的他，拥有足够的智慧与力量，还有！野心！

村野焱淡紫色瞳孔中，闪过一丝充满侵略性的目光，他双手架起，平静道：“如果一定要植入什么感情的话，那么不如植入爱情吧，无条件答应爱人的‘爱情。’”

身为教授的老者，瞳孔一缩，他有些犹豫道：“现在露西菲娜记忆已经编辑好了，如果要重新修改的话，那么还需要一段时间。”

编辑记忆，并没有他们想得那么轻松，自己跟助手可是花了接近三天时间，才将这段完美的童年记忆给编辑好。

现在对方不打算使用这段记忆，反而要重新编辑一段记忆，这不是强人所难吗？！

“记忆会干涉到个性吗？”病恹恹少年，村野岚开口了，他颇为冷漠的看着大哥道：“我们目标是女仆的个性，而不是她的绝对忠诚。”

开什么玩笑，如果真让大哥成功植入记忆，那么自己计划岂不是要破产？！

“嘛，忠诚虽然重要，但个性才是最为重要的事情，大哥你可不能为了自己私欲而破坏我们计划啊。”身为三子的村野枫也若无其事的说道。

这一刻，二兄弟结为同盟，虽然刚刚村野焱没有说‘主人’是谁，但以他性格，肯定会把露西菲娜记忆中的主人，设定为‘自己’。

这不是他们二人想看见的情况。

“你们这是在反抗我了？”村野焱眯起眼睛，他看着村野岚与村野枫，语气颇为冰冷道：“个性虽然重要，但没有绝对的忠诚，那么情报迟早会暴露出去，这种不确定因素，自然要早点解决。”

“这一点，你们两个应该很清楚才对，还是说……你们两个翅膀硬了？想要飞了？”

这一刻，村野焱抬起头，淡紫色瞳孔散发出诡异光芒，他身上散发出噬人的气势，仿佛下一刻就会发动攻击一样。

ps：“作者生病了= =可能是经常坐在电脑前，感觉身体很不好，今天指（14号），要去医院做检查，昨晚没更新，打算早点休息，结果早上起来更加难受了，今天一天近乎都在睡觉。”

ps：“先说一句抱歉，为了苟命，我还是赶紧更新完，就去睡觉，赶紧去医院做检查吧。”

第四百九十四章忽悠

村野焱抬起头，淡紫色瞳孔散发出诡异光芒，他身上散发出噬人的气势，仿佛下一刻就会发动攻击一样。

“你以为我会怕你吗？大哥？”身为老二的村野岚猛然站起，他丝毫不惧的盯着村野焱，道：“如果你要为了自己私欲，而不是为了大家着想，那么相信父亲大人，肯定会对你十分失望。”

“身为你的弟弟，我这是为了你好。”

如果村野岚还能活二十年，那么他此刻绝对会选择隐忍，而不是选择正面进攻大哥，就像各种小说里面的一样。

身为长子的村野焱，拥有极大的优势，哪怕是这种自私的事情，也对他影响不大，哪怕父亲知道了，最多皱一下眉，随后就不管这件事了。

人有野心是好事，没有野心的家伙，在这条路上肯定走不下去。

不过，身为自己最后希望的露西菲娜，村野岚并不打算让出去，很简单！如果让出去了，自己必死无疑。

“二哥说得没错，大哥你可不能为了自己而抛弃大家啊。”身为三子的村野枫也劝说道，可他表情显然是抱着看戏的模样。

虽然二哥实力很弱，但他现在就像一头将死的野兽一样，谁敢反对他！那么他势必会冲上去咬上一口。

他手下势力远远不如大哥，但如果二哥愿意帮他消耗大哥势力，那么他并不介意踏着对方尸体去跟大哥一决高下。

“………………”村野焱眯起眼睛，他表情似乎有些不好看，不过很快他咽下这口气，语气颇为冷淡道：“那么就按照你们说的那样吧，给那个女仆的克隆人载入童年记忆。”

“她叫露西菲娜。”穿着白大褂的老者忍不住说道。

“名字无所谓！”村野焱十分不客气的一挥手，冷漠道：“重点是，她个性是否跟女仆一样，如果不同的话，那么她也没有价值了。”

就跟村野枫想的那样，他也不想跟村野岚硬碰硬，这个二弟因为生病后，整个人发生了惊人蜕变，如果不是他得的是绝症，还有自己是长子，恐怕父亲会拉下脸皮去求女仆为他治疗。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第469章
=================

对方成长太快了，短短半个月，就拉拢了不弱于自己的班底，如果他能活上三年，自己恐怕都要被他给拉下来。

可惜！他生命只剩下八个月不到了，下一个新年，就是他死期了。

他可不想跟这样的家伙硬碰硬，因为这样除了便宜三弟以外，没有任何好处，最好的办法就是让他自生自灭。

村野焱离开了房间，计划被中止的他，已经没有心情去讨论接下来的作战方案了。

“呀咧呀咧，大哥还真是没耐心。”村野枫摇了摇头，露出一丝开心的笑容，他深深看了一眼自己二哥，若无其事道：“不过，二哥你真的怀疑是大哥将情报给泄露出去吗？”

虽然是询问，但村野枫紧紧地盯着自己二哥，他可不笨，将情报透露给英雄这种事情，对在场所有人都没有好处，但对二哥却不一定了。

虽然这件事对他没有好处，但也没有坏处！

现在这间废弃的研究所已经归他跟大哥所管了，出了情报泄露的事情，对他跟大哥有害无益，对二哥来说就无所谓了，他现在手下只有四魔众跟铁柱，五人都是精英，足以对抗一流英雄，他如果想走！随时都可以离开。

可他跟大哥就不一样了，外面的普通士兵不说，大部分人员都是昨天刚刚赶到，现在还处于休息当中，结果今天告诉他们，这里情报泄露了。

那么必定会升起不满的心理，还有那些科学家也会这样想，为什么他们两个一过来，这里情报就泄露了。

肯定就是他们二人其中一个搞的鬼！

所以，哪怕是为了自己着想，村野枫开始试探自己二哥了，是不是真的是对方搞鬼？

“不，我觉得大哥不会干出这样傻事。”村野岚自然不傻，他十分平淡分析道：“像这种事情，一旦被曝光出来，哪怕是父亲的地位，也恐怕压不下来，上面几个家伙虽然支持我们，可事情一旦曝光，他们撇的比谁都快。”

“所以？”村野枫眯起眼睛，饶有兴趣道：“二哥觉得是谁干出来的？”

“我怎么可能知道？三弟。”村野岚皮笑肉不笑道：“我可不是神仙，我也不会因为一些莫名其妙的原因去怀疑别人，与其怀疑内部人员，还不如想想英雄那边，可是有着好几位调查能力极强的人员，比如女仆的‘个性’。”

说完，村野岚也站了起来，准备离去了，将情报暴露出去，就是他干的，可他绝对不会承认！

现在这种疑神疑鬼的局面，更适合让他发挥自己，大哥现在怀疑是三弟干的，三弟怀疑是自己，但他认为大哥也是有嫌疑。

自己只要按兵不动，在大哥跟三弟那边煽风点火就可以了，他们以为自己会因为绝症而变成一头饿狼吗？！真是可笑，如果自己真的发疯了，那么早就去跪舔女仆大腿，让他帮助自己了。

为了活命，他如果可以抛弃尊严，那么他早就抛弃了。

可他内心就是不愿意认输，他不想跪倒在女仆面前，请求对方治疗自己，而是选择计划制造一个跟女仆拥有相同个性的克隆人。

他计划，他思考，他进行。

一切的一切，他都已经做到了，如果不是中间出来几个想要夺取果实的家伙，他也不会出此下策。

走出房间后，四魔众已经在外面就位，其中除了蚁王面色不太好以外，其他人表情都跟往常一样。

对于蚁王，村野岚自然清楚对方心理，这个家伙喜欢魔女，魔女被自己软禁一个多月，蚁王恐怕就因为这一点对自己颇有怨念，所以没有露出什么好脸色。

不过村野岚很想跟蚁王说一句，根据一个月时间相处下来，他发现魔女早就有了心上人，虽然不知道是谁，但从推断来看，八成是圣光这个小白脸。

ps：“晚安。”

第四百九十五章好戏开始

“讨论的如何？”背靠着墙壁的圣光，看着村野岚平静问道：“应该由谁去跟英雄正面应敌。”

“我可不想跟那些职业英雄战斗了，这次女仆很有可能过来啊。”穿着机车服的神速靠在墙壁上，有些扶额道：“克隆谁不好，偏偏克隆女仆，哪怕克隆安德瓦也没事啊。”

在四魔众心中，女仆威慑力比安德瓦要高上太多了，前者潜力无限，后者已经定型了。

谁都不想招惹这样一个潜力无限的敌人，之前跟女仆二次敌对，每一次他们四人都输的很惨！你看魔女都快被打自闭了。

一听到女仆名字，魔女浑身颤抖着，那双洁白如玉的美腿忍不住加紧，看来她已经‘恐惧’到极点了。

你看把人家孩子吓得！

“这管我们什么事情？”蚁王双手抱胸，不动声色的站在魔女身边，似乎打算给她安全感一样，颇为傲气道：“这里不是已经不归我们管了吗？让他们两个头疼去吧。”

没错，这里基本上已经不属于村野岚的了，虽然他做出许多贡献，但人家一脚将他给踹了出去。

现在除了四魔众跟铁柱是他身边的人以外，这里其他所有人，包括科技人员！都属于村野焱丶村野枫二人。

“不，虽然不管我们的事，但他身上病，是必须要面对的一个情况。”圣光摇头，他打了个响指，手心出现一团金色光芒。

将金色光团埋入村野岚胸口，对方原本惨白的面色，此刻变得红润许多。

圣光所拥有的‘个性’，拥有一定治疗效果，这是他最近研究出来的一种效果，因为体育祭中看了某个绿毛的活跃表现，他心想自己能不能做到。

所以试了一下，结果发现还真有一定治疗效果，虽然不像恢复女郎那样让人快速恢复伤势，但也算是一个不错的小技能了。

“嗯。”神速点头，蚁王也有些迟疑，不过他看了一眼圣光坚定表情，内心也叹了一口气。

现在他们四魔众已经是英雄了，虽然是挂着英雄牌子，但如果村野岚倒台了，那么他们十有八九又会变成‘罪犯’，除非又找靠山。

可现在日本那么混乱，与其继续找靠山，那么还不如一心帮助村野岚，对方有智慧，有能力，还有足够大的野心。

只要帮助他将身上绝症给治好了，那么对方未来成就必然不可预料。

这个绝症并不是完全没有希望，女仆那个神秘蒲公英，可是有着十分诡异的治疗效果，根据可靠情报，一些英雄因为某些原因，只能一辈子躺在病床上。

结果女仆过去治疗后，他们都生龙活虎的爬起来重新进行英雄活动了。

虽然大部分人选择了退休，似乎不想被英雄杀手给盯上了。

“我还可以撑八个月之久，你们不必担心我突然暴毙。”村野岚咳嗽几声，他看着手心的鲜血，眼中闪过一丝坚定，低沉道：“计划进行的怎么样了？”

四周已经没有其他人了，如果有外人过来偷听，魔女必定会感应到，后面依靠神速的速度，可以在眨眼间将对方给抓回来。

毁尸灭迹就更加简单了，圣光的‘个性’足以毁尸灭迹！

“已经把情报交给数家英雄事务所了，其中就包括欧尔麦特与安德瓦事务所，密林神威事务所我并没有给。”神速耸了耸肩，有些头疼道：“不过按照他们三家关系，现在女仆八成也已经知道了。”

“嗯，黑市那边如何？”村野岚望着圣光问道。

“我通过暗子，已经把情报交给英雄杀手的经纪人了，如果传闻没有错的话，敌联盟应该也已经知晓这一通情报了。”

圣光双手抱胸，他十分老实回答道：“英雄方显然已经开始行动了，敌联盟行动暂时不明，不过这种情况下，他们恐怕也获得了一些消息，只要那人不是傻子，必然会主动出击。”

“很好，死秽八斋会那边有什么动静？”村野岚继续问道。

蚁王有些迟疑，他有些无奈摇头道：“对方不愿意跟我们合作，交涉失败了。”

“恐怕他是看出什么了，那个二当家可不是那么好惹的货色。”

村野岚并没有感到意外，或者说，对方插手了，才是非常奇怪的一件事。

“那个家伙似乎在做什么事情，但不管我们的事，他头上有着更加强大的邪恶，无论做什么事情，都会被对方给压制。”

对于死秽八斋会的二当家，村野岚也是十分关注过，对方‘个性’也可以治疗他绝症，但代价也很明显，就是让他把一切交给对方。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第470章
=================

如果活着需要那么多代价，那么他还不如去舔女仆的脚，起码人家有那个颜值在。

“更加强大的邪恶……”魔女沉默了，她抬起头，语气颇为冷淡道：“那种敌人，恐怕只有欧尔麦特才能对付吧。”

简简单单四个字，让在场所有人都沉默了。

和平的象征！

这五个字分量足以让在场五人喘不过气来，任何阴谋对他都没有用处，他那双拳头足以粉碎一切阴谋。

如果今晚让对方过来，那么下场只有一个！那就是强行掳走女仆克隆人——露西菲娜。

研究所所有人绑起来，恐怕都不是欧尔麦特一人对手！

“希望我伪造的情报，可以拖住他三天时间吧，对方正义感真是让人感到敬畏呢。”村野岚有些头疼的揉了揉太阳穴。

现在局面陷入诡异的平衡，身为打破平衡的村野岚，自然不希望另外一个打破‘平衡’的家伙介入。

“希望……”

“轰——！！！”

就在圣光打算应付村野岚话时，头顶突然传来一声巨响，这让在场五人眯起眼睛。

这个声音，没有错的，绝对是爆炸声！看来上面部队遇到了十分恐怖的敌人，都拿出榴弹炮来攻击敌人了。

“看来，好戏开始了。”村野岚咳嗽几声，他眼中闪过莫名的光芒，冷静下达命令道：“一切按照原计划进行，克隆人那边，魔女交给你了。”

ps：“好戏开始，接下来代入绿谷出久视角，露西菲娜人设图画好了，不过由于她还没出场，所以就不上传了。”

第四百九十六章警觉

格兰特里诺事务所内，绿谷出久刚刚吃完晚餐，他此刻正跟在格兰特里诺身后，今天对方似乎要带自己去参加实战训练。

“抱歉！小子，原谅我，我今天有事情要去处理。”格兰特里诺说出了极为不负责任话语。

他露出人畜无害的笑容，继续道：“所以，明天或后天我在带你去参加实战吧，今天晚上你就先休息一会，或者自己锻炼一会吧。”

“怎么这样！！”绿谷出久险些被气死，因为自己已经穿好战斗服了，正准备跟着对方去进行英雄活动呢。

这跟说好的不一样啊！

“计划赶不上变化，所以小子，你乖乖待在这里吧。”格兰特里诺笑道，不过他表情上，也露出一丝丝不好意思。

原本计划行动是在明天晚上，不过因为从欧尔麦特得到了一些情报，众英雄们将计划给提前了。

安德瓦也突然重视起这次克隆人事件，准备亲自出马了。

不单单是他，饭田天哉的哥哥，英格尼姆也带领自己小伙伴前去帮忙了。

说完，格兰特里诺也离开了，只留下一脸失落的绿谷出久，这次职场体验，跟他想象中不太一样啊。

“他要去救人。所以取消了训练你的计划，他是个好人。”

这个时候，阎魔爱突然出现在绿谷出久眼前，她所说之话，让绿谷出久有些愣神。

很快，绿谷出久聪明的大脑旋转起来，他想到了一种可能性，惊声道：“格兰特里诺老师，是去救露西菲娜吗？！”

阎魔爱点头，她面无表情道：“也多亏了他，我也得到了地址，我们出发吧。”

虽然阎魔爱实力不错，但她现在只不过是灵体，一个依附在绿谷出久身上普通幽灵。

“出发可以……但你能不能告诉一下我，如果……我说如果。”看着阎魔爱的红瞳，绿谷出久此刻有些慌乱，虽然已经决定去救露西菲娜了，但现在已经有许多英雄前去救援了。

自己过去会不会碍事？

不管怎么样，此刻绿谷出久都还是一个少年，虽然他想去救露西菲娜，可他难免会被其他感情给干扰。

其中最为重要的事情，就是非英雄者，不能随意使用‘个性’进行战斗，所以他看着阎魔爱提出了这个问题。

“如果你没有附身到露西菲娜身上，那么应该没事吧，她也会被英雄们给救出来，在一个没人认识她的地方生存下去。”

绿谷出久越说越小声，他已经尽量描绘露西菲娜未来的美好了。

可阎魔爱目光变得有些无奈与冷漠，也对，虽然他很聪明，但始终是一个十五岁的少年，这个年龄正是憧憬美好未来的时候。

“没错，如果事情真那么顺利……”阎魔爱看着绿谷出久，声音毫无感情波动的开口道：“可是，事情并没有你想象中那么简单。”

“诶？！”绿谷出久愣住了，他有些不明白阎魔爱是什么意思，难不成其中情况很复杂吗？

“之前我跟你说过，她现在灵魂很弱小，根本维持不了那具强悍身体。”阎魔爱十分平淡讲解道：“那些科学家，根本没有想过，诞生只有一个月的灵魂，如何驾驭一具足以媲美成年人的身体。”

灵魂这种东西，本身就是与肉体一起成长的东西。

如果肉身过于强大，灵魂过于弱小，那么灵魂必然会消失，因为她承受不起肉体带来的力量。

最好的办法，就是让一个强大的灵魂暂时占据她身体，让她灵魂慢慢成长起来，当然夺舍这种事情，阎魔爱可不会做。

从本质上来说，她就是一个善良又单纯的少女。

绿谷出久哑口无言，他听完阎魔爱话后，立刻站起身，拿起手机拨通了某人电话。

阎魔爱并没有阻止，因为她已经‘看见’绿谷出久心理描写了，对方现在还是不太信任自己，寻求他人帮助，也是很正常的事情。

“喂？”

刚准备跟八百万百一起睡觉的米卡艾拉，此刻有些意外的拿起手机，疑惑道：“出久，又发生什么事情了吗？”

最近出久，打电话给自己的次数，似乎有些太过频繁了？

这三天加起来，似乎已经有五次了，职场体验截止今天，还只是第三天呢！

是发生什么事情，才让出久那么频繁打电话给自己？

虽然米卡艾拉很疑惑，但他打心底开心，对方能够打电话给自己，哪怕是普通闲聊，他也很满足了。

“小艾，我遇到了一个小问题，想问问你。”绿谷出久看了一眼阎魔爱，缓缓开口道：“你对灵魂知晓多少？”

米卡艾拉有些意外，为什么出久会问这个问题？他瞟了一眼边上已经脱光衣服的八百万百，慢慢走出房间，密林神威跟山岭女侠刚刚出门，似乎有事情要办。

走出房间后，米卡艾拉缓缓开口道：“略懂一些，你想知道什么？”

“嗯……其实，我想问问，一个弱小的灵魂，虽然刚诞生没有多久，但她有一具十分强大的身体，那么她下场会怎么样？”

绿谷出久没有隐瞒，老老实实将情报给说了出来。

虽然不清楚绿谷出久想干什么，但米卡艾拉还是老老实实回答道：“这要看什么程度的肉身了，如果是足以媲美职业英雄的肉身，那么你所说的那个弱小灵魂必然会受到一定伤害。”

“灵魂与肉身是相互扶持的存在，任何一方过于强大，那么另外一方都会受到伤害，如果灵魂不能驾驭肉身，那么灵魂就会陷入沉睡当中，在漫长的岁月中缓缓成长，不过那个时候，她八成也会被饿死吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第471章
=================

绿谷出久沉默了，他看了一眼边上的阎魔爱，对方红瞳中依旧没有任何感情波动。

可是绿谷出久似乎从她眼中感受到一丝莫名的嘲讽，似乎再说，哪怕你怀疑我也没用，因为我一直都在说真话。

“我没有嘲讽你。”阎魔爱开口了，她眼中闪过一丝无语，这个少年心理描写，也太多了一些吧。

“嗯？出久？你那边？有女孩子声音？”

突然，米卡艾拉那带有警惕的声音传了过来，绿谷出久内心暗叫不好，同时瞪了阎魔爱一眼，不明白对方为什么要说话。

阎魔爱也有些吃惊，自己可是灵体状态，为什么电话那头的家伙，能够听到自己说话？

ps：“晚安！睡觉！明天！暴更！（没存稿。）”

ps：“今天看一本小说，对方写了一百多章，我看了二个小时，然后……看完了，我就开始抱怨，这个家伙就不能更新快一点吗？！”

ps：“然后我看了看我自己……嗯！！！！要努力了啊！！原来等更新是那么痛苦啊。”

推书：《未婚妻小姐想超过游戏在我心中的地位》

简介：万物有概念，风花雪月诗酒花茶都为概念一部分。

神有概念，风雨雷电统天庭；阴差鬼怪化审判

兽有概念，天之四灵掌四方；混沌二圣控阴阳

概念附身于人，借人之躯残存，此为附灵人。故事，由青龙附灵人开始.....（这是一部热血小说）

少女将紫逸云狠狠的按在地上摩擦，“说，你以后还敢不敢顾着玩游戏而不理我了！”

“纸片人老婆赛高！”紫逸云勉强抬起头，坚定不移的作死着。

“你给我去地狱好好反省反省吧！”少女一用力，将紫逸云的脑袋再次按入了大地

本书又名《我的未婚夫只能我来欺负！》、《我一定要逃离我未婚妻的魔掌！》、《未婚妻哪有纸片人老婆好玩！》

悬赏

老规矩，但月票已经对我没用了，嗯！

刀片100，加一更！！！

打赏一万，加一更。

ps：“这些可以累积的，各位请珍惜自己钱包，把每个月免费的两张刀片扔出来就可以了。”

ps：“更新一下新书就去睡觉了（才不是萳兮姐让我更新，我才去更新呢。）”

第四百九十七章出动（一更）

第四百九十七章

“出久？你那边有女孩子声音？”米卡艾拉颇为警惕的问道，他这边明显听到一个没有任何感情波动的女声，根据声音大小，对方恐怕在绿谷出久身旁。

按理来说，身为好友，他不应该问这种事情，别人身边多个少女怎么了？！

可听到那个声音，米卡艾拉莫名感觉一丝恼火，好像那道声音的主人，是自己仇人一样。

虽然感觉很奇妙，但米卡艾拉敢肯定，自己十分排斥那人声音，虽然对方声音很好听，但讨厌就是讨厌。

“不——！小艾！那……那个！你听错了！！”绿谷出久连忙说道，不过他那断断续续的声音，让米卡艾拉眯起眼睛。

他们从小一起长大，对彼此自然十分了解，绿谷出久什么时候说谎，他都能瞬间发现，从对方语气，他现在已经对自己撒谎了。

看来他身边真的有一个女孩子啊！

“………………”阎魔爱沉默无语，她默默退开数步，以免米卡艾拉从电话中突然跳出来。

嘛，对方的确有这个实力与能力来着。

“哦~~~~我听错了吗？”米卡艾拉语气逐渐变得危险起来，他实在是在意那个少女声音，他仿佛在那里听过那个少女，内心有些反感。

“小艾，我现在人在外面，我也不知道刚刚有没有女性经过我旁边。”绿谷出久满头大汗的说道，他此刻有心把阎魔爱给说出去，但话一到嘴边，就变成另外一番话了。

阎魔爱小嘴微张，代替绿谷出久，说道：“而且……现在已经不早了，我还有事情要忙，那么就先挂了。”

说完，阎魔爱果断操控绿谷出久身体，挂掉了手机。

“喂——！！你这是干什么啊！！”绿谷出久瞬间慌了，他没有想到，阎魔爱居然会操控他身体把小艾电话给挂了。

“没时间了，如果继续拖下去，他肯定会看出破绽，不如直接挂断电话。”阎魔爱十分平静说道，现在时间那么紧迫，如果绿谷出久跟米卡艾拉继续扯皮下去，恐怕一晚上都过去了。

那个时候，露西菲娜命运都不知道会变成什么样子。

“不是！你这样做的话，小艾绝对会起疑心啊。”绿谷出久有些抓狂道：“如果让小艾起了疑心，他现在绝对会过来，看我是不是被绑架了。”

“从小开始，我们交换手机号码开始，我就没有主动挂断过小艾电话，你突然挂断电话，不就是在告诉小艾，我这边出事了吗？！”

阎魔爱面无表情，她一句话都没说，用平静掩盖恐惧。

自己……干了一件蠢事？

根据米卡艾拉跟绿谷出久二人关系，现在对方恐怕已经准备过来查看情况了吧！

果不其然，米卡艾拉看着被挂断的电话，犹如黑珍珠般双瞳，闪过一丝莫名的光芒，他二话不说走入房间，他一边走，一边褪去身上睡衣。

将睡衣放在一旁桌子上，米卡艾拉拿起挂在墙壁上的黑色的哥特式洛丽塔给自己穿上。

“嗯？女仆老师，发生什么事情了？”八百万百已经脱光自己衣服，躺在柔软大床上了，她打了个哈欠，有些奇怪的看着米卡艾拉，不明白对方要去干什么。

原本还有一丝羞耻心的八百万百，在昨晚跟米卡艾拉睡过一觉后，似乎也抛弃了羞耻心，觉得还是裸着睡比较舒服，女仆老师这样的大号人形抱枕，更是让人欲罢不能，恨不得抱在怀里，闻着对方身上体香入睡。

嘛，虽然知道女仆老师是男性，但八百万百看着对方比自己还要美丽的外表，她就忍不住把对方当成女性，无论是换衣服还是洗澡，对方哪怕走进来，此刻八百万百也不会感到害羞，都是女孩子嘛……有什么不能见得……

米卡艾拉的同化能力，某种意义上，还真是可怕呢。

“出久那边，似乎出了一点点意外，我要过去看一下，你们晚上小心点，如果有什么突发事件，那么就打电话给我。”

米卡艾拉一边跟八百万百说着，一边穿好黑色的哥特式洛丽塔，也准备出发了。

“诶？绿谷同学出事了吗？！”八百万百困意瞬间消失，她整个人坐了起来，那一对大白兔暴露在空气中，她似乎并没有发现自己走光了。

“不，只不过有些异常。”米卡艾拉摇头，他目光飘到八百万百胸口，有些皱眉道：“我还是男性，跟我睡在一起的时候，还是保守一点吧。”

“虽然我外貌很有欺骗性，但你这样，让我很为难啊。”

明明昨晚，八百万百还异常羞涩，今天为什么变得跟山岭女侠那个痴女差不多了？

“抱歉！”八百万百小脸一红，但并没有遮住自己胸口，而是继续问道：“女仆老师，需要我帮忙吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第472章
=================

虽然不清楚绿谷出久那边出了什么事情，让女仆老师如此着急的赶过去，但八百万百也想过去看看，没准中途能遇到什么罪犯，让自己进行实战训练呢？

“不，你不用过去，我自己一人去就行了。”米卡艾拉摇头，拒绝了八百万百提案。

说完，米卡艾拉快步走了出去，他能感觉出来，挂断电话的人，绝对不是绿谷出久。

出久绝对不会主动挂断自己电话，更不会连话都没说完，就把电话给挂了，除非出现了特别情况，比如敌人突然袭击他，又或是有人操控了他身体。

不管是那一种可能性，米卡艾拉就觉得自己要过去看一下。

从密林神威事务所走到格兰特里诺事务所那边，按照常理来说，需要三四个小时左右，但米卡艾拉不是一般人，他想要赶过去，只要花费半个小时就差不多到了。

米卡艾拉给密林神威发了一条短信，说自己去看看绿谷出久，对方那边似乎发生了什么事情，你跟山岭女侠晚上早点回来。

ps：“你们是魔鬼吗？！一起来就发现自己欠了五更！！！！”

ps：“第一更。”

第四百九十八章说教（二更）

“啊……我已经可以看到小艾跟格兰特里诺一起来指责我的场景了。”

在颇为安静的新干线上，绿谷出久双手抱头，整个人看起来仿佛十分绝望一样。

在得知米卡艾拉将会过来，阎魔爱那处事不惊的脸蛋，终于出现一丝丝慌张，她让绿谷出久赶紧离开这里，去解救露西菲娜。

“没关系。”

阎魔爱坐在他身旁，十分平静道：“你这是救人，而不是去杀人，我相信他们会理解你的。”

“不管怎么样，对人使用‘个性’都是犯罪。”绿谷出久抬起头，语气颇为无奈道：“我不是英雄，所以这份力量不能随意使用，如果可以的话，我不想跟他们发生战斗。”

无论是出于什么理由，国家规定，‘个性’是十分危险的东西，不能随意对人使用，哪怕是职业英雄也没有资格夺取他人性命。

上次跟囚服少女战斗过后，绿谷出久就明白这个道理了，所以他一直有意无意的克制自己力量，在体育祭上面，他更是有一定放水的嫌疑。

没有其他原因，就是他本身力量太强了！强到一个不小心就容易把人给打死，唯一一次使用全力，恐怕是在沙滩排球的时候，面对欧尔麦特跟阿符老师还有小艾这一类职业英雄，他才敢肆无忌惮的释放力量。

对待普通人……绿谷出久看着自己手，不自觉的捏紧拳头，虽然可以使用15%的力量，但这份力量就连格兰特里诺都感叹，不愧是能够击败all·for·one的力量。

还只不过是雏形，就拥有如此威力，如果等绿谷出久将力量开发到50%，那么他本人实力就足以挤入日本前十的程度了。

“职业英雄很重要吗？”阎魔爱有些不解的看着绿谷出久，她虽然降临到这个世界上有许多时间了，可她大部分时候都处于沉睡当中，只有必要时候才会醒来。

对于‘职业英雄’阎魔爱认为是武警一般的东西，如果自己受到了极大的威胁，失手杀死对方，那么不是也很正常吗？

她那个世界，哪怕没人使用地狱通信，阎魔爱也要将无数犯罪之人给送往地狱，死去的人们太多太多了。

如果换做她那个世界，像绿谷出久这样拥有实力的人，恐怕早就膨胀得不成样子了，就像上次那个什么什么地狱少年一样。

拥有一些力量后，整个人膨胀得跟河豚一样，无视人世与地狱规则，凭借自己喜好行事，最后被自己送入地狱后，了无音讯。

“当然很重要啊！！”绿谷出久十分大声道，不过很快他捂住了嘴巴。

因为刚刚他那一嗓子，新干线上的人们皱起眉头，有些不满的看着绿谷出久，不明白这个少年吼那么大声干嘛，他身边不是没人吗？

普通人视角来看，绿谷出久身边没有人坐着，他刚刚似乎一直在自言自语，仿佛一个得了臆想症的病患。

绿谷出久怪异的举动，自然没有人想坐在他身边，哪怕有人想坐在他身边，阎魔爱也会不动声色的使用灵力，引导对方走到后面座位上。

难得出来一趟，阎魔爱还是想好好看一下这个世界，同时也更加仔细的观察绿谷出久，看看对方口中‘正义’与‘英雄’到底是个什么样子。

“英雄是保护民众的存在，每一位职业英雄，他们为了民众都能够付出生命，尤其是欧尔麦特跟小艾！他们二人一个是人气最高英雄，另外一个则是新生英雄中，人气直逼日本前十英雄的存在。”

说到‘英雄’，绿谷出久带有雀斑的小脸上，露出十分自豪的笑容，仿佛这两个字，就是他一生的梦想一样。

可是阎魔爱却面无表情，血一般的眸子，平静看着绿谷出久。

“英雄，跟你救人有什么关系？”阎魔爱开口了，她那冷清的声音中带着一丝疑惑，她有些不理解，为什么救一个人，需要得到英雄身份才能使用自身力量去救人。

救人不是善事吗？救人为什么要限制自己力量，不去跟黑暗势力正面战斗？

“我看你是真的不懂哦。”

绿谷出久有些扶额，他看着面无表情的阎魔爱，感觉对方似乎有些呆萌了，这个来至地狱的少女，对这些基本常识都不知道吗？

“首先，个性很容易伤害到别人，比如我的个性是超级力量，一拳打到人体上，那么对方身体不是很坚硬的话，很有可能会被我一拳打死。”绿谷出久仿佛在教婴儿一般，为阎魔爱科普着。

“很重要吗？这些对救人，真的很重要吗？”

可阎魔爱依旧重复这句话，她平静的看着绿谷出久，冷淡道：“英雄是拯救他人存在，为什么他需要政府认可，你接下来面对的敌人，可不会在意你多大，只要你对他有威胁，那么他势必会对你下杀手。”

“狮子搏兔，亦用全力。这句来至中国的名言，你也应该听说过才对。”

阎魔爱看着额头冒出冷汗的绿谷出久，心中暗暗摇头，像对方这样限制自己的存在，还真是少见啊。

米卡艾拉就不限制自己，他虽然出手会有克制，但如果到了必要时刻，他肯定会毫不留情的下杀手，这是一种魄力。

“在我那个世界，能被称为英雄的存在，都是十分有名的存在，他们不单单拯救民众，在大事上面更是没有任何犹豫。”阎魔爱看着绿谷出久，轻声道：“这个世界的‘英雄’，在我看来，跟警察没有什么区别。”

阎魔爱的话，仿佛铁锤一般，砸的绿谷出久眼冒金星，虽然他没有受到什么伤害，但这一刻，他人生观仿佛受到了冲击。

“英雄，可不会畏畏缩缩的战斗，在决定敌人是谁后，他会竭尽全力去阻止对方，而不是想着如何不打死敌人，又或是逃避对方。”

“你接下来肯定会有一场恶战，我会出手帮助你，可是你如果没有那颗战斗的心，我也无能为力。”

ps：“第二更，我现在大脑正在思考剧情中，晚上还有三更。”

第四百九十九章意外

“今晚行动就那么几人吗？”

在一间不知名的事务所中，格兰特里诺看着屋内的几个英雄，有些皱眉道：“那么重要的事情，为什么就几个英雄。”

屋内英雄，除去自己熟悉的安德瓦跟密林神威还有山岭女侠三人，其他五人根本不认识。

“没错，就那么几个人。”安德瓦点头，他身上散发着火焰，他眼中闪过一丝无语，如果不是得到了那个情报，他恐怕现在还待在自家事务所内。

“轰，你带着自家孩子过来，真的没问题吗？”格兰特里诺看了一眼安德瓦背后的少年，眼中闪过一丝异样，这次任务可不同以往，轰怎么可能犯下这种错误？

身为no.2英雄的他，应该很清楚现在情况吧。

“焦冻有能力承担这次任务，而且这次任务主要威胁，也是四魔众，其他几人不足为虑。”安德瓦十分轻松说道。

“真的吗？这次主要黑手，可是那个家伙，类似袭击雄英的东西，很有可能会出现。”格兰特里诺重声道，他不喜欢年轻人插手这种事情中。

如果今晚真的是普普通通的救人行动，他现在也不会过来，而是带着绿谷出久前去进行英雄活动了。

现在可好，他咕了绿谷出久，没想到安德瓦这边，居然带了自己儿子过来，真是的！想要提升自己孩子阅历，也要找好时机啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第473章
=================

这种牵扯了all·for·one的事情，哪怕是欧尔麦特都要慎重行事，安德瓦真的是太过自大了！

“没关系，我一人足够了。”安德瓦十分自信道，身为no.2英雄，他自然不惧怕任何黑暗势力，再加上焦冻也头一次请求自己带他过去。

不管是身为英雄，还是身为父亲，安德瓦都觉得要带上轰焦冻前去看看。

什么叫做英雄！

“嘛，各位冷静一下吧。”

这个时候，站在一旁的英格尼姆看不下去了，他跟密林神威对视一眼，一起走了出来。

“是啊，是啊。”密林神威拉开了格兰特里诺，他自然能够理解对方心理，这位老人家是为后辈着想，所以才敢质问安德瓦。

实际上他跟山岭女侠过来的时候，虽然有些惊讶，但也可以理解安德瓦做法。

现在是职场体验期间，轰焦冻这种实力足以媲美一般职业英雄的人，直接被当成英雄助手也是十分有可能的。

在体育祭上面，爆豪胜己丶常暗踏阴丶轰焦冻丶夜岚稻佐丶绿谷出久五人实力已经很强悍了，无论是战斗技巧还是个性。

毫不客气说，他们哪怕现在从雄英高中内毕业，也会被各大事务所哄抢，无论是潜力还是实力，他们五人都已经达标了。

安德瓦带着轰焦冻前来，也是让对方接触‘英雄’这一职业，同时也有心培养对方实力与经验。

“绿谷没来吗？”轰焦冻开口了，他平静的望着格兰特里诺问道，他记得绿谷出久是去对方事务所了，按理来说对方也会过来才对。

英格尼姆也带着饭田同学过来了，密林神威那边，大概是想让女仆老师保护八百万同学跟b班的那个同学吧。

现场几个英雄，除了比较熟悉几人，其他人轰焦冻也完全不认识，如果绿谷出久来了，八成都能说出名字来，他就是那么狂热的一个英雄控啊。

“今晚活动太过危险，我没让绿谷过来。”看轰焦冻向自己询问绿谷出久，格兰特里诺自然开口回答道：“他这个级别，还不能接触这种战斗。”

格兰特里诺嘴巴上那么说，但心底也在思考，是不是应该带上绿谷出久一起过来了？

欧尔麦特似乎得到了all·for·one的情报，带着部分精锐英雄前去目标所说的地方，自己则是跟着安德瓦来这边救出克隆人。

按理来说，这次活动是没有危险的，但因为先代事情的原因，每当出现跟all·for·one有关的事情，格兰特里诺都不会轻易冒险。

那个家伙，太过邪恶！太过可怕了！如果格兰特里诺年轻个二十多岁，他也有自信从（半残）状态下的all·for·one手下救出绿谷出久。

可他现在老了，已经很老了，虽然还能继续战斗，可岁月不老人，他已经失去巅峰时期的实力了，现在只不过是一个靠着‘个性’战斗的老不死。

“是吗？”轰焦冻眼中闪过莫名的光芒，他没有指责格兰特里诺，也没有继续问下去，只是默默地回到安德瓦背后。

“轰——！！！”

就在众人准备商讨如何救出克隆人的时候，爆炸声赫然响起，这让众人大惊，难不成自己计划被敌方知晓了？！

“不好了！哥哥！”

这个时候，穿着战斗服的饭田天哉跑了出来，哪怕隔着头盔，众人也能从他声音中听出一丝惊恐，外面到底发生什么事情了？

因为饭田天哉那卓越的速度‘个性’，英格尼姆让他前去外面负责侦查，如果遇到了敌人，第一时间赶回来，不要恋战。

“天哉，发生什么事情了？敌人发现我们了吗？”英格尼姆迅速问道，这个时候，他不再是兄长，而是身为涡轮英雄的“英格尼姆”！

“我才刚来，敌人就发现我们了？”格兰特里诺皱起眉头，还以为自己被跟踪了。

“不，不是！！是敌人那边遭受了攻击！！”饭田天哉连忙说道：“哥哥你让我盯着敌人的研究所大楼，突然一道蓝火冒起，仿佛点燃了炸药一般，研究所已经被炸塌了！！”

“纳尼？！”

“怎么可能？！”

“第三方吗？！”

众人大惊，他们没想到，自己等人还没行动，结果有第三方势力插手了，这到底是怎么回事？！

“看来我们没时间进行计划了。”安德瓦当机立断，对着英格尼姆开口道：“英格尼姆，你让在外围的英雄负责疏散群众，不要造成平民伤亡。”

“密林神威，因为火焰原因，你‘个性’被克制了，你跟着英格尼姆也在外围，找准机会进行支援。”

“山岭女侠，老爷子，还有其他几位，我们一起冲进去！从正面发动攻击。”

ps：“抱歉！昨晚有事情要做，结果咕咕咕了，今天要去看小英雄电影，所以晚上会努力更新，目前欠了五更（咸鱼脸）”

ps：“悬赏截止20号。”

第五百章荼毘

“所以说，我们这次任务目标，就是将那个女仆克隆人给救出来吗？某种意义上，还真是奇怪呢。”

一位穿着黑色衣装，脸上皮肤大部分都是烧伤与皮肤接皮肤拼接的痕迹的男性，手中燃烧起一团蓝色火焰，他十分平静道：“如果不是您出现在这里的话，我恐怕要怀疑死柄木弔的真实情况了。”

“那个家伙，虽然表面上让我们去救女仆的克隆人，实际目的，连1551这个家伙都不清楚。”英雄杀手斯坦因，此刻与这位少年肩并肩站在一起，他目光望着熊熊燃烧的研究所，平静道：“这次行动，女仆很有可能会过来，你准备好跟他见面的准备了吗？”

“如果可以的话，我并不想跟女仆见面。”

少年双手插入口袋，看了一眼背后三头脑无，叹气道：“对方实力与智力都是极为难缠的职业英雄，根据情报来看，对方哪怕现在加入我们，也是充满了不确定因素。”

“就跟后面那两个家伙一样。”少年指了指背后二女，平淡眼中闪过一丝无语与头疼。

“诶？你见过女仆了？！他还是主动出现在你面前？！”

大声说话的少女，是一个长相颇为甜美，身材发育不错的青春期少女，她十分激动的看着囚服少女问道：“我还没有见过女仆真人呢！啊！！好羡慕啊。”

“我也挺希望你跟女仆见上一面，到时候希望他能改掉你的坏毛病。”囚服少女有些嫌弃的看着渡我被身子说道。

渡我被身子跟囚服少女是前后辈关系。

囚服少女是前辈，渡我被身子则是后辈，二人是同一经纪人，但双方关系并不是非常好，原因就是……理念不同。

囚服少女不喜欢滥杀无辜，她只会击杀那些将命运强行安排给孩子们的家长。

渡我被身子就不同了，她喜欢血液，尤其喜欢那些遍体鳞伤散发血之芬芳的人，她随身携带着刀具，虽然并不多，可在锋利程度上面！不弱于斯坦因特地制造的刀具。

之前跟斯坦因说话的人，叫做荼毘，这并不是他真实姓名，而是一个类似于代号的东西，他本人实力不错，是一个智囊与战斗类型的人。

本人是谜一般的男人，在死柄木弔经历过失败后，从黑市中找出的一枚绝佳棋子。

未来没准也能对这个英雄社会造成冲击。

“诶？坏毛病？前辈~人家哪有什么坏毛病啊。”渡我被身子用卖萌的口音说道，脸上笑容逐渐变得病态起来，她袖子中闪过一丝寒芒，朝着囚服少女发动了攻击。

“锵——！！”

囚服少女似乎也早就明白对方性格，她一拍自己胸口，一把锋利太刀赫然出现，斩断了渡我被身子的小匕首。

渡我被身子，虽然看起来很萌很可爱，但她性格是真正意义上的扭曲，最多是有了一副好皮囊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第474章
=================

“好了，你们两个家伙别闹了。”斯坦因开口了，他那双红瞳盯着囚服少女与渡我被身子，微微警告道：“现在我们可不是内讧的时候，你们想打的话，回去后慢慢打。”

警告完她们二人后，斯坦因看着荼毘平静问道：“可以确定了吗？”

“差不多可以确定了，表面上的研究所，只不过是摆设，根据情报所说，恐怕对方秘密建造了地下研究所，需要放出脑无去战斗吗？”

荼毘十分冷静的回答着斯坦因，他望着前方熊熊燃烧的蓝色火焰，眼中闪过一丝莫名光芒，平静道：“如果现在放出脑无的话，对方肯定会立刻反击吧。”

“这样一来，入口处，我们也能发现了。”

没错，这场爆炸与大火，是荼毘跟斯坦因有意为之的，因为不必要的建筑物太多了，一共五栋研究楼，还有重兵把守！

如果从正面进攻虽然也可以，但这样只会白白消耗乙方战力，那么还不如一把火烧将他们全部人给逼出来，这样还好对付一些。

all·for·one给予自己等人的脑无，实力也相当不错，用来当消耗品的话，肯定是个不错的道具。

比起把脑无当成宝贝的国家，黑暗一方的家伙，更加喜欢把脑无当成消耗品，反正这东西多，幕后boss拿着政府废弃的半产品，随意改造一下，给他注入‘个性’，利用药物改造身体，这样一来！新鲜的脑无就出锅了。

“入口发现简单，关键是，英雄一方出动了没有。”斯坦因站起身，他一挥手中太刀，眼中闪烁起红色光芒，露出颇为疯狂的笑容，“我想看看，那些所谓的‘英雄’，在看见那个克隆人后，会有什么样的态度。”

“根据他们态度，来决定他们是否能够活着走出来。”

“单单依靠我们，可不能留下那么多职业英雄，哪怕来得英雄数量较小，也一定是精锐。”荼毘十分冷静分析道：“那三只脑无哪怕全力进攻，最多拖住日本前十的英雄，跟女仆有关的克隆人，密林神威绝对不会坐视不理，山岭女侠一人没准都可以轻易踩死一只脑无。”

说到密林神威与山岭女侠，斯坦因微微皱起眉头，这两个家伙也是不能小视的英雄，虽然女仆比他们二人都要强大，可是密林神威事务所三人组，可不是吹出来的。

山岭女侠虽然既丢人又喜欢摸鱼，可她好歹也是一个十分强大的新人英雄，出道跟米卡艾拉近乎一样，本身实力就足以挤入日本前三十了。

巨大化的‘个性’本身就代表力量极致，防御力可能会低，但攻击力绝对超乎所有人想象。

除了没有能量攻击以外！山岭女侠没准能跟凹凸曼肉搏一下呢。

“不过，恕我直言，那些家伙看见克隆人后，最多把她给救出来，绝对不敢正面质疑政府。”

荼毘歪着头，双眼十分懒散的看着斯坦因，继续道：“他们是靠政府吃饭的家伙，除了欧尔麦特敢质疑以外，我还真想不出来谁敢质疑了。”

“一群批着‘英雄’皮肤的家伙，说到底也就那个样子了。”

今天晚上，如果是英雄方救出那个女仆克隆人，极大可能是息事宁人！绝对不会大动干戈。

这也是荼毘最讨厌的一点，什么事情都处处以大局为重，可笑，那么被伤害的人，他应该怎么办？

ps：“今晚可能没更新了，作者逛了一天= =好累，话说，小英雄电影字幕是谁做的？！看着好尴尬啊！！！伏地魔（大概是这个字）都出来了，还有什么星火传承……妈耶。”

ps：“人人为我，我为人人也可以啊！！！”

第五百零一章英雄行动了（一更）

对于荼毘来说，所谓‘英雄’就是要在危机关头内，挺身而出的存在，他们可以是任何一人，不求功名利禄，只有一颗拼死保护他人的心。

只可惜，这样的人，除了欧尔麦特以外，他没有发现第二位。

“职业英雄出动了，他们开始疏散人群了。”

这个时候，一道传送门出现，黑雾穿着执事服出现在荼毘等人身边，他不动声色说道：“根据可靠消息，女仆似乎要照顾两个孩子，所以今天晚上活动不会过来。”

“嗯？两个孩子？”斯坦因眼中闪过一丝莫名光芒，他瞟了一眼黑雾，冷静道：“情报属实吗？如果没有女仆过来的话，今晚我们压力会少上很多。”

“是职场体验吧。”

还没登黑雾说话，荼毘十分平静开口道，他望着下方开始灭火的军方人员，平淡解释道：“按照密林神威事务所名气，一口气收两个学生，也不是什么问题。”

“没错。”黑雾点头，他多看了一眼荼毘，发现这个新加入没多久的年轻人，正如死柄木弔所说，在智慧方面是这四人中的最高存在。

战斗他可能不如斯坦因，战斗经验可能不如囚服少女丰富，但他那种从容与大局观，是其他几人都没有的东西，他看事情很透彻，基本都是一针见血！

拥有强大的人，太多太多了，可他们在厉害，也只不过是莽夫而已，除非拥有欧尔麦特那样的力量，否则都是空话。

这种有智慧，有实力的人才，对方能够加入进来，某种意义上，还要多谢斯坦因呢。

黑雾思绪只有一瞬，反正他过来也是充当情报员跟监视他们四人活动。

死柄木弔对囚服少女跟渡我被身子十分放心，荼毘只不过看中了敌联盟‘大义’名义，还有斯坦因这位英雄杀手，才愿意跟随他们，所以他也是可以放心的对象。

唯独斯坦因！他行事摸不透，对死柄木弔敌意直线上升，虽然现在还听话，但迟早有一天，他会突然反水。

这个被称为英雄杀手的男人，心中正义比那些所谓的职业英雄，只多不少！

虽然是英雄杀手，但也是英雄制造者，现在黑雾也不敢轻易靠近斯坦因，死柄木弔也不想让对方回到酒吧内。

天知道，这个疯子会不会瞬间暴起，将死柄木弔给杀死。

“密林神威跟山岭女侠二人已经出门，听说安德瓦也来了。”黑雾缓缓说着情报，不过当他说道‘安德瓦’三个字的时候。

在场三人眼中亮了起来，他们三人眼中闪烁着不同的情绪。

“哦？no.2英雄来了吗？真是罕见啊，这种事情，居然能让他到来。”荼毘语气变得有些冷漠起来，颇为嘲讽道：“真不愧是合格的英雄啊，只要是重大事件，就能看见他身影。”

“他是英雄？你别开玩笑了。”囚服少女露出厌恶表情，仿佛听到了什么垃圾一样，作呕道：“如果他真是英雄的话，那么他根本就不是一个合格的父亲，对待自己孩子！居然能干出这种事情！还将自己妻子给扔到精神病医院内。”

身为一个英雄，居然如此对待自己孩子，一想到轰焦冻小时候经历，囚服少女恨不得冲上去，把安德瓦头颅给斩下来。

因为他的‘理想’轰焦冻失去了童年，同时还失去了自己母亲，对待任何人都抱有冷漠态度，如果不是遇到了一群好同学，天知道他会堕落多久。

“安德瓦？”斯坦因就更加简单了，他露出噬人目光，喃喃道：“no.2英雄吗？！这还真是一个挑战呢！”

看三人反应如此激动，一旁的渡我被身子眨了眨眼，显然不太理解他们这是怎么了，不过她有些叹气说道：“人家才不想看那些英雄，人家只想看女仆这个充满魅力，被外界传闻女性的少年。”

“安德瓦可不能小视，常年保持no.2的他，实力比我们都要恐怖。”

黑雾没有搭理渡我被身子，他看着情绪逐渐激动的三人，劝说道：“虽然他比不上欧尔麦特，但整体实力也不是我们能够击败的，老师的脑无只有三头，我们目标是那个女仆克隆人。”

他们三人情绪有些不对劲，身为知心妈妈的黑雾，什么熊孩子（指死柄木弔）没见过，不过这三人都不是自己能够干涉的存在。

所以他只能劝说他们冷静下来，现在主要任务可是克隆人，只要得到了对方，或者曝光了这间研究所干得那些肮脏勾当，也就足够了。

“黑雾说得有道理。”

这个时候，赞同黑雾话语的人，不是囚服少女，也不是荼毘，更不是渡我被身子，而是一直被黑雾跟死柄木弔所忌惮的斯坦因。

他看着下方已经扑灭火的军人们，用十分平静的语气说道：“安德瓦这个家伙，虽然我也很想将他给杀死，但现在情况，无疑是不可能的。”

“他身边肯定聚集了许多英雄，团体战，我们太吃亏了，如果硬碰硬的话，十有八九死亡的是我们。”

斯坦因的话，让囚服少女与荼毘冷静下来。

对方说得有理，哪怕只是简简单单一个安德瓦，他们一起上的话，也是没有多少胜算，更别说他身边还有一堆职业英雄。

哪怕只有密林神威跟山岭女侠二人，也足够让他们四人头疼了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第475章
=================

荼毘虽然不畏惧密林神威，但一想到对方是跟女仆同一个事务所的人，还是将女仆领入英雄界的人物。

有他们几人插手，别说自己能不能杀死安德瓦，应该说，自己等人对他们发动攻击，能不能从对方手中逃脱都是一个问题。

依靠脑无没准能逃脱，但这样……就跟他们来到这里目的完全相反了。

“英雄们行动了。”

这个时候，黑雾突然开口了，在大火扑灭后，一道赤红色火焰突然出现，照亮了天空，安德瓦带着数位英雄出现了。

ps：“今晚三更。不更新完，不睡觉。”

ps：“妈也，今天装电脑桌！装的我眼睛都花了。”

第五百零二章胃疼的密林神威（二更）

“轰——！！”

赤红色火焰从安德瓦手中喷射而出，这是警告火焰，并没有对那些军人照成多少伤害，他面色严肃的走了出去，对着这些身穿军装的男性大声道：“有人举报，这里有人进行危险活动跟非法研究，所以这里暂时由我们英雄接管，闲杂人等赶紧离开。”

“场面话就是如此了，不过你们恐怕也不想离开吧。”

安德瓦看着一个个身穿绿色军装的男人，颇为无奈的摇了摇头。

“哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！！！！”

他们二话不说就开枪了，无数道火舌喷射而出，安德瓦不紧不慢的伸出手来，灼热高温火焰从他手中喷射而出，将那些子.弹全部给融化了。

“请你们暂时安静一会！”

火焰还未褪去，无数道犹如根须一般的树木扑面而来，密林神威出手了，他瞬间将在场的五十多位精英士兵给困住。

他既然说过要救出那个克隆人，那么绝对不会手下留情！

“唔——！！”

“你们怎敢如此！”

“我们是为将军战斗，你们这些英雄！真是不得好死。”

“绝对不能让你们通过这里。”

被密林神威抓住的士兵，见对方如此快速的出手，将自己等人抓住，此刻也忍不住大骂道。

其他士兵立刻拿出大杀器，比如rpg！榴弹炮！手雷等等之类的物品，他们中间虽然有人拥有个性，但他们不能使用。

其一是军队中，大部分人不能使用‘个性’，是属于无个性聚集地，哪怕他们有人，拥有个性！也不会轻易使用。

废话！对面的人，可是排名no.2的安德瓦，如果胆敢使用‘个性’，对方也绝对使用全力来对付他们。

只要他们遵循‘规则’，那么对方也会遵循规则来行动，为了自己小命着想，没有人会选择使用‘个性’来战斗。

“你们还是消停一会吧。”

格兰特里诺快速飞出，将准备拿重武器的人给打倒在地。

山岭女侠也化为巨人，抬起腿来，猛然往地面一踩！一时间！地动山摇，这可是她特意学习的能力。

既然巨大化后，控制力变弱了，那么不如将力量集中在一点，要么打中别人，要么给别人打中，反正有密林神威跟女仆在，自己担心个什么鬼。

“哗哗哗哗——！！！”

无数道冰柱竖起，将一大片敌人给困住，轰焦冻面无表情的发动着‘个性’，他在过来之前，老爸就为他做了担保。

今晚是特殊情况，他可以使用‘个性’来攻击敌人，但仅仅是今晚而已。

拥有冰冻‘个性’的轰焦冻，是除了密林神威以外，最容易让敌人失去行动能力的人了。

“呼。”轰焦冻深吸一口气，另外一半身体散发出火焰，驱散了自己身上寒霜，现在只不过是普通战斗罢了。

这些外围人员，虽然是军人，可是现在军人大多都是挂着牌子的人，那里比得上身经百战的英雄？

深知自己‘个性’强大的安德瓦，除了一开始出手挡下之后，他就在边上看戏，并没有想出手的打算。

在所有人被制伏后，安德瓦对着刚刚疏散人群，带着自己小伙伴赶来的英格尼姆说道：“英格尼姆，这些人由你带走，其他人跟我一起进去。”

“明白。”密林神威点头，他看了一眼山岭女侠，开口道：“山岭女侠，你留下来怎么样？”

“不行——！！！我绝对要进去！！！”山岭女侠毫不犹豫拒绝了。

这让密林神威有些无语，他继续道：“根据情报所说，他们研究克隆人的地方，是在地下研究所，表面上的军队，不过是最普通的那种，如果继续下去的话，对你‘个性’发挥不利。”

在地下使用‘巨大化’个性，这无疑是捣乱！再加上，自己等人不知道敌方有多少人，除了已知的四魔众以外，很有可能会出现类似袭击雄英高中体育祭的脑无。

没有足够空间下，山岭女侠过去，不单单是影响自己等人，还容易受到伤害。

“行了，密林神威，让她过去吧，以防万一。”这个时候，格兰特里诺飞了过来，他落在地面上，哪有之前拿着拐杖，一副老年痴呆的模样。

进入战斗的格兰特里诺，浑身上下散发着名为‘老将’的气息。

这个状态下的格兰特里诺，所说的话，让密林神威下意识信服，不过很快，他摇了摇头拒绝道：“地下结构我们不清楚，万一是金属制造……”

“没问题！不就是喊救命吗？！这个我老擅长了。”

还没等密林神威说完，山岭女侠双手放在对方木头肩膀上，玉手下意识用力，露出十分和善笑容道：“我一定要下去！”

不要小看一个女人的执念，从密林神威那边知晓女仆克隆人存在的时候。

山岭女侠感觉自己刚出世了，没错！她刚出生就在推那个女仆克隆人，啊~哪怕隔着照片，都能感受到对方可爱的气息。

真想把她给抱在怀里，好好疼爱一下她啊。

“…………”密林神威看山岭女侠一副‘兴奋到爆炸’的模样，额头出现一丝丝冷汗，他感觉自己真是太傻了，就不应该带这个痴女过来。

果然还是女仆靠谱啊！

密林神威胃又疼了抢来，他觉得自己回去之后，应该买一点胃药了，跟这个逗比丶摸鱼丶丢人丶痴女女侠在一起，他迟早有一天会疯了的。

“虽然没有那个可能性，不过，小心为上。”安德瓦也听到他们对话了，他背后继续跟着轰焦冻，其他跟随而来的英雄，开始给那些动弹不能的军人戴上手铐了。

“万一出了什么事情，外围的职业英雄，也会尽快赶过来。”

说完后，安德瓦一挥手，朝着前方大步走去，因为刚刚那一场爆炸与火焰，侦查型的职业英雄，发现那些军人都是从前方建筑物中跑出来的。

那边肯定有前往地下的通道。

这个时候……绿谷出久还在加快赶来的途中，米卡艾拉则是到达了格兰特里诺事务所，他望着手中便条，深深皱起眉头。

ps：“还要一更，这是第二更，状态很不错，看看能不能五更。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第476章
=================

书名：为了萝莉，我或许可以天下无敌

简介：

(4月1号50更爆发存稿中，老书同步更新中，码字中。。。)

异端：“我们的口号是什么？？”

“乃子！乃子！乃子！”

正义人士：“我们的口号是什么？？”

“萝莉！萝莉！萝莉！”

伊凡(挥手)：“把不喜欢萝莉的那些异端统统给我抓了！”

这是一个品行端正的涩会主义好青年穿越到游戏世界后从萌新开始带着身边的萝莉们一步步变强的故事。

第五百零三章下不为例（三更）

格兰特里诺事务所中，米卡艾拉看着手中便签，他深深皱起眉头，心中有了一丝不好的预感。

这是绿谷出久留下来的便签，上面写着，他有事情要去处理，所以才匆匆挂断了自己电话，因为是特别重要的事情，所以这里不能细说，明天会跟他解释清楚的。

“这不是一句简单的巧合可以解释清楚了。”

米卡艾拉随手将便签放回原地，他走到楼上，看着格兰特里诺脏乱房间，内心升起一丝反感，那么出久一直住在那么脏乱地方吗？！

真心让人看不下去！

身为一名合格女仆，米卡艾拉身体动了起来，他开始整理各种摆放在桌子上的垃圾，同时也拿起扫帚开始打扫地面，同时他也把目光放在了颇为老旧的电视上。

在收拾完东西后，米卡艾拉将四个垃圾袋给扔到了远处的垃圾桶中，同时手中多出一张卡片。

因为格兰特里诺房间很小，所以收拾时间，只不过才二分钟左右，如果不是时间紧急，米卡艾拉还想把被子给洗一遍，之后在把地面给拖一遍。

“咔嚓！”

伴随着清脆的声响，透明卡片碎掉，米卡艾拉半蹲下来，双手浮现出紫色藤蔓，他将小手放在老旧电视上，深呼吸一口气。

“隐者之紫——！！！”

庞大的精神力从紫色藤蔓上传递到老旧电视机上面，米卡艾拉内心幻想着绿谷出久模样，可能是想到了什么奇奇怪怪东西，他俏脸一红，心中暗呸一声，这个时候不要想什么奇怪的事情了。

“咕噜噜~~~”

电视中传来莫名的气泡声，这让米卡艾拉瞳孔微微一缩，因为电视中画面！根本就不是绿谷出久。

“咕噜噜……救命……”

气泡声响起，同时一道稚嫩女声响起，她似乎在求救，无意识的求救。

电视画面中，是一个外貌接近十岁的萝莉泡在培养槽中，她身体已经颇有规模，可她声音却十分痛苦，好像成长对她来说，是一件非常痛苦的事情。

“怎么可能？！”米卡艾拉看着电视中的少女，忍不住说道：“为什么念写出来的人，是她？！”

没错，米卡艾拉认识电视中的少女，自己昨天还从密林神威手中，看过她幼年时期的照片，她就是自己克隆体。

照片看起来还有些迷糊，从电视中看来，米卡艾拉心中微微感叹，这个以自己dna制造出来的克隆人，还真有自己几分容貌，不过她头发是白色，性别则是女性。

不过感叹归感叹，米卡艾拉还是不理解，自己为什么会念写出对方，他根本就不在意这个克隆人，他只在乎绿谷出久到底跑那里去了。

对方说自己有重要事情要干，却不告诉自己到底去那里了，避免对方出现什么意外，米卡艾拉才出此下策。

隐者之紫主要的能力是念写，他持有人是乔瑟夫·乔斯达（老年时期），跟自己母亲个性不同。他能力是可以通过击碎照相机或通过其他媒介看到远处的景象。

只要拥有这个‘替身’，自己只要心中所想某人，就可以将他给念写到电视上，从而看他到底出现在那里。

之前米卡艾拉之所以脸红，是因为，他想到了！如果在绿谷出久洗澡的时候，突然使用隐者之紫的能力，会发生什么奇妙的事情？

“等等？！难不成？！”

突然间，米卡艾拉仿佛明白了什么，他紧紧地盯着电视中的露西菲娜，不敢相信道：“出久所说的重要事情！该不会是为了救她吧？！”

就在米卡艾拉明白的瞬间，电视中的露西菲娜突然睁开了双眼，她跟米卡艾拉不一样，眼睛瞳色不是黑色，也不是米卡洛特那样犹如海洋一般蓝色。

而是！血一般的眸子！如果一直盯着她眼睛，甚至会出现错觉，仿佛对方流下血泪了一样。

当她睁开眼睛的瞬间，米卡艾拉身上瞬间浮现出许多道身影，其中一道身影，只是睁开了一只眼睛，它仿佛也被惊动了，不过在看清楚那双眼睛后，它又缓缓闭上了眼睛，仿佛什么事情都没发生一样。

“救救我……”

可能是发现米卡艾拉了，露西菲娜用十分微弱的声音求救着，这是来至灵魂内的声音。

她犹如婴儿一般，只会基本的求救，虽然外貌看起来是萝莉，她心智年龄，恐怕还是刚出生没半个月的婴儿吧。

“我会去你那边的。”米卡艾拉内心毫无波动，他淡淡回复着露西菲娜，手中紫色藤蔓再度发力，电视画面出现了新的变化。

电视画面中，出现了被大火烧过的建筑物，一旁空地上，职业英雄们正在抓捕穿着军装的男人。

“研究所？这个名字？是被废弃的研究所吗？从标记来看，似乎是军方以前用的研究所。”米卡艾拉喃喃自语道，他看着电视中画面，情报已经收集到了。

取消隐者之紫的能力，米卡艾拉从半蹲状态下站起，他眼中闪过一丝无奈，看来是出久不知道从那里得知了对方消息，因为心中正义感，觉得自己不能对她置之不理，所以才连夜出发，准备去救她吧。

联想半个小时前的通话，肯定是在想，救出来之后，应该如何治疗对方。

“真是麻烦，我都已经跟密林神威说好了，不会插手这件事情了。”米卡艾拉十分头疼的揉着自己太阳穴，他是个十分喜欢遵循诺言的人。

只要答应别人事情，绝对会做到。

按理来说，他现在应该装作什么都不知道，乖乖回到密林神威事务所，今晚什么事情，都跟他没有关系。

“最后一次，下不为例了，出久。”

没错，如果是其他人，米卡艾拉才不会管对方怎么样，是生是死，管他什么事情？

可偏偏是绿谷出久！

米卡艾拉深深叹了一口气，他眼中闪过一丝坚定，既然已经决定了，那么就走吧。

ps：“咳咳咳，睡觉睡觉！！！我还不想猝死，各位晚安哈！！！！”

ps：“小爱很重要，她现在也不想对付米卡艾拉了，只想观望对方未来会怎么样。”

第五百零四章拦截（一更）

“他发现我们了。”

刚下新干线的绿谷出久，听到了边上阎魔爱声音，他有些惊讶转过头来，望着对方疑惑道：“敌人发现我们了吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第477章
=================

“不，不是敌人，而是你的好朋友。”

阎魔爱深深看了一眼绿谷出久，内心有些叹气，自己最不想遇到的人，就是米卡艾拉，可眼前的绿谷出久，却是米卡艾拉最在乎的人。

这才过去多久，那种窥视感就出现了，如果不是阎魔爱精神力够强大，恐怕她跟绿谷出久会被瞬间发现吧。

嗯……下次如果还有那个窥视感的话，就让绿谷出久摆出一个奇异姿势，看着背后说道。

“艾拉！是你在窥视我对吧！”

那个画面绝对很美。

不过，虽然自己及时了转移了那股精神力，不过那股精神能量，虽然没有侦查到绿谷出久，但也可以查到了他目的所在。

以米卡艾拉dna制造出来的克隆人，露西菲娜。

说实话，阎魔爱真是不理解，为什么米卡艾拉会懂那么多东西，知晓英灵与鬼怪还有妖怪，这些并不稀奇，在人类历史上，也有对他们记录存在，只要稍微调查一下，就能得到他们曾经留存于世的痕迹。

可他倒好，连邪神存在都知晓了，这东西是人能知道的吗？！

“诶？小艾吗？”绿谷出久看起来并不是特别惊讶，他似乎早就预料到，自己会被米卡艾拉给发现了。

“你似乎不是很惊讶。”

阎魔爱犹如怨灵一般，漂浮在绿谷出久身边，她那双红瞳有些好奇望着对方，问道：“你早就知道了吗？他会调查你。”

“差不多吧。”绿谷出久没有过多解释，他走出新干线后，挥了挥手，招了一辆出租车，之前阎魔爱告诉他地方，距离这里太远了，所以必须要打车过去。

“哪怕有重要事情，我也会在电话中说清楚，因为你提前挂断了电话，所以引起了小艾怀疑。”

说到这里，绿谷出久十分无语瞟了一眼浮在半空中的阎魔爱，如果不是对方冒失举动，小艾绝对怀疑一会，之后就乖乖去睡觉了。

可能也知道自己错了，阎魔爱轻声道歉，道：“十分抱歉。”

“嘛，在小艾到来之前，先把她救出来吧。”看阎魔爱道歉了，绿谷出久也不打算继续说下去了。

在抱怨下去，根本不能解决任何问题，倒不如先去救露西菲娜，后面在好好跟小艾道歉吧，到时候……绝对要把这个地狱少女事情说出来。

下定决心后，绿谷出久坐着出租车前往目的地。

路上，二人无言，不管是阎魔爱还是绿谷出久都没有跟对方说话，司机师傅也是自顾自开车。

“停下！前方禁止通行！”

二十分钟后，出租车到达了距离目的地很接近区域。

就在这个时候，一道颇为耳熟的声音响起，伴随着一道劲风吹来，一个身穿盔甲的男人出现在车边，他对着司机大喊道：“前方英雄正在执行任务，请您……诶？！绿谷君？！”

正在执行驱散平民任务的饭田天哉，十分意外的看见了坐在出租车内的绿谷出久，他眼中充满了惊讶。

饭田天哉可是从自己哥哥那边得知了，绿谷出久并没有被格兰特里诺带出来，所以他不应该出现在这里才对，现在他应该还待在格兰特里诺事务所里看电视，或者玩手机才对。

“饭田君？！你怎么在这里？！”

绿谷出久也露出惊讶表情，从阎魔爱那边听来情报来看，今天晚上任务，应该全部都是职业英雄才对，为什么饭田君也在这里？！

“不只是我，轰同学也来了，不过绿谷君，你能不能告诉我？你为什么会出现在这里？”饭田天哉稍微解释了一下，随后满脸认真盯着绿谷出久问道：“你出现在这里，应该不是什么巧合吧。”

绿谷出久额头冒出冷汗，他本身就不会撒谎，如果跟饭田君说实话的话，对方肯定不会让自己进去吧。

就跟绿谷出久想的那样，饭田天哉自从体育祭败给常暗踏阴后，被自己哥哥英格尼姆，好好说教了一边，这让他从阴影中走出，同时变得更加认真跟细心起来了。

今晚的英雄活动，可不是一般人可以介入的，哪怕是绿谷出久同学，在没有职业英雄带领下，他也不会让对方进入前方。

“饭田君，我有一件十分重要的事情，要去解决。”绿谷出久盯着饭田天哉说道。

既然不会撒谎，那么就说实话吧。

此刻绿谷出久也只能希望，饭田君能让自己前进吧，时间不等人啊！刚刚阎魔爱跟自己说，露西菲娜肉体正在快速生长，已经从5岁幼女变成8岁萝莉了，这种快速成长，对她而言是十分痛苦，还会留下十分严重的隐患。

“很重要事情？”饭田天哉摘下自己头盔，看着从出租车走出来的绿谷出久，一时间皱起眉头。

在他理解中，绿谷同学，一直都是冷静与认真的代表，无论什么事情，他都能冷静面对，可现在……自己居然从他脸上看到了一丝焦急？

难不成？绿谷君得到了什么重要情报，想要告诉格兰特里诺吗？

“没错，是非常重要的事情，关系到某个人生命安全。”绿谷出久十分认真点头，他并没有撒谎，小艾克隆人，露西菲娜真的有生命危险。

“稍等一下，我问一下兄长。”

可能被绿谷出久焦急态度给感染了，饭田天哉沉思片刻，重新戴上头盔，按下头盔中的按钮，开口道：“哥哥，绿谷同学过来了，他说有十分重要的事情，要不要让他进来？”

“诶？让他进来？哦哦哦！我明白了，哥哥你小心一点，我马上带着绿谷同学过去。”

似乎是得到了许可，饭田天哉连连点头，之后看着绿谷出久道：“绿谷君，虽然有些抱歉，不过你现在要跟我走一趟了，我哥哥，也就是英格尼姆，有事跟你说。”

“好。”绿谷出久点头。

ps：“我老妈今天突然回来，我要搞一桌大餐给她吃，下一章可能有些迟。”

第五百零五章脑无袭击（二更）

饭田天哉带着绿谷出久来到了英格尼姆面前，他此刻正在指挥英雄们，将四周给封锁起来。

“一组，注意四周小路，如果发现异常情况，或有人试图闯进来，势必第一时间跟我汇报。”

“二组，排除任何刻意人士，如果发现名单上的博士们，务必第一时间将他们抓获！”

“三组，守好路口，绝对不能让敌人增援进来，如果出现了类似于脑无一样的东西，请立即撤退。”

穿着跟饭田天哉差不多战斗服的英格尼姆，此刻十分严肃的下达着命令，这让绿谷出久看着有些入神，虽然已经跟对方见过几面了。

但身为职业英雄的一面，自己才刚刚见到啊，果然很帅气啊！英格尼姆！

看着绿谷出久满脸写着崇拜，饭田天哉也露出十分自豪的表情，没错！这就是我的哥哥，英格尼姆！

“啊，抱歉，这里事情有些多，安德瓦先生跟密林神威将大部分事情都交给了我，所以暂时不能招待你了。”

这个时候，英格尼姆也注意到绿谷出久到来，他摘下头盔，露出一丝歉意笑容。

安德瓦跟密林神威都要前往底下研究所，他们已经进入有十分钟左右了，地面传来一阵阵震动，自己则是派出一组组英雄，前去抓捕那些反抗的犯人。

虽说是抓捕，倒不如说是过去捡‘尸体’，敌人已经被安德瓦先生等人击倒了，自己等人负责擦屁股就可以了。

“虽然是那么说，但私是私，公是公，你我交情虽然不错，不过今天情况太过特殊，能否告诉我，你为什么来到这里？是谁告诉你，这个地方的？”

原本语气温和的英格尼姆，目光瞬间变得犹如利剑般锋利，身为职业英雄的他，可不会把私人感情放在公事上面。

虽然他很看好绿谷出久这个小伙子，在体育祭上面，对方能够拿下第一名，能够证明对方实力已经不逊于大部分职业英雄。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第478章
=================

哪怕是他，也没有多少把握能够击败绿谷出久。

不过，这不是打得过，打不过的问题了，而是绿谷出久！为什么会出现在这里，他这种战力级别的人物，出现在这里就是很奇怪的事情了。

“格兰特里诺前辈已经跟我说过了，因为今晚情况特殊，他并没有跟你提起过这件事。”英格尼姆盯着额头冒汗的绿谷出久，缓缓道：“按照正常情况，你是不可能知晓这个地方，可你还是出现了……这让我不得不怀疑你目的。”

没错，在从饭田天哉那边得知绿谷出久到来后，英格尼姆十分惊讶，他立刻联系了正在底下战斗的格兰特里诺，询问对方，是不是他告诉了绿谷出久今晚行动。

在底下战斗中的格兰特里诺，得知这个消息后，也十分惊讶，因为自己根本没有告诉绿谷出久这些事情，别说今晚活动了！连自己去那里了，都没有对方说。

那么问题来了，绿谷出久到底是从那里得知这个消息？以最大恶意来推断的话，就是眼前绿谷出久是假的！

这是敌人变化而成的人，这个时代拥有变身个性的人物，虽然少见，但并不是没有。

“那个……是有人引导我来这里的。”满头大汗的绿谷出久，觉得自己不能隐藏下去了，他支支吾吾道：“有人告诉我，一个女孩子需要帮忙，她正在面临死亡，她将地方告诉了我，所以我过来了。”

“嗯？”

英格尼姆皱起眉头，他深深看了一眼绿谷出久，发现对方并不是说谎，随即内心一沉。

因为他想到了地下女仆克隆人，对方是女性吗？等等！这也太奇怪了吧，女仆可是男性啊，为什么克隆人是女性？

流传出去的三张照片，英格尼姆也观看过，他虽然感叹克隆人外貌与女仆十分相似，但并不认为对方是女性，克隆原身可是男性啊。

虽然外貌很可爱很漂亮，但女仆的确是男孩子没错啊。

“你确定吗？”英格尼姆看着绿谷出久十分认真问道：“那么你知道是谁……”

就在英格尼姆继续追问的时候，突然间，对讲机传出惊慌的声音。

“英格尼姆！英格尼姆！这里是一号组！！我们这边出现了类似袭击雄英高中的怪物，代号为脑无！”

“英格尼姆！这里是三号组，这里出现了类似脑无一样的生物，虽然只有一只，但他战斗力太强了！我们抵抗不了多久。”

“坚持住！！！”英格尼姆也不跟绿谷出久废话了，他准备立刻前去救援。

“%＆*＃￥@＃”

这个时候，天空突然落下一只体积十分庞大的脑无，他足足有五米高，双手与双腿异常粗大，头颅却意外的小。

好像对方把智商全部点到了力量上面一样。

脑无放声咆哮着，他以极快的速度冲向英格尼姆！仿佛主要目标是他一样。

“哥哥！！”

“小心！！”

饭田天哉与绿谷出久惊声道，同时他们眼中流露出一丝恐惧，为什么脑无在这里？！难不成这次事件，有all·for·one插手吗？

“嘭——！！”

一道气浪从英格尼姆背后管子喷射而出，他虽然力量不怎么样，但好歹也是职业英雄！怎么可能在自己弟弟跟绿谷同学面前退缩呢？！

英格尼姆不退反进，对着脑无挥出了拳头。

脑无也举起粗大的手臂，同样对着英格尼姆打了过去。

没有任何意外，英格尼姆被脑无一拳打飞出去，他猛得一咳嗽，血液染红了头盔，在力量上面！他完全不是敌人对手。

“英格尼姆！！！”

“喂喂喂，果然出现了啊！袭击雄英的怪物！”

“小鬼退下！这里交给我们。”

这个时候，四周英雄终于跑了过来，其中一名女性英雄抱起受伤的英格尼姆，对着绿谷出久跟饭田天哉大声道：“你们两个快点离开这里。”

“走吧，这里交给他们就可以了。”

这个时候，阎魔爱突然出现在在绿谷出久身边，对着他轻声道：“我已经感受到她的存在了。”

ps：“累死我了，努力码字，努力码字。”

第五百零六章把你腿打骨折！（三更）

“三头脑无已经都放出去了，英雄们注意力都放在那边了，我们可以潜入进去了。”

荼毘手中燃烧着蓝色火焰，他望着远方乱成一团的英雄们，眼中流露出一丝嘲讽与满意。

嘲讽的是，果然绝大多数英雄，只是批着英雄的皮肤，并没有承当英雄称号的力量。

满意是因为，脑无力量完全超乎他想象，简简单单三头脑无，就足以扰乱英雄们精心布置的防线，这种力量真是可怕啊。

斯坦因点头，三头脑无也足够拖延英雄们的时间了，他转过头来，看着静静站在一旁的黑雾，平静到：“坐标弄好了吗？黑雾？”

黑雾个性是传送门，只要有精准的坐标，他就可以瞬间传送过去，为了避免让英雄一方发现自己等人，荼毘特地放出脑无来吸引英雄们目光。

“如果不出意外的话，那么应该可以传送到底下实验室。”黑雾点头，觉得应该没有什么问题。

这种距离下，他也能计算个大概出来，哪怕计算失误了，最坏结果也是各位分散开来而已。

“诶？！我看见那个绿毛了，他怎么来这里了？！”

这个时候，囚服少女突然大呼小叫起来了，她不知道从那里偷来一个望远镜，神情十分激动的看着地面上跟脑无硬碰硬的绿谷出久，颇为激动道：“他实力增加了许多嘛。”

“那个小鬼……是体育祭的？”

荼毘也注意到了绿谷出久，他一下子就认出对方是今年雄英高中体育祭一年级的第一名，实力相当不错，拥有一种特殊的呼吸法。

“他为什么来这里了？”斯坦因皱起眉头，似乎不太喜欢绿谷出久来到这里，他继续开口道：“这里可不是小孩子玩闹的地方。”

“绿谷出久……”

黑雾也皱起眉头，他心中也在怀疑，为什么绿谷出久会在这里？如果让女仆得到消息的话，恐怕他会瞬间赶来吧。

这个家伙可是把死柄木弔给改变的家伙，是必须重视的存在。

“诶？”

对比其他四人各种情绪，渡我被身子则是十分奇怪的歪了歪头，不太理解，为什么那个绿发小男孩出现后，其他四人会如此激动。

明明之前还在讨论，如何完美潜入进去，将克隆人给带出来呢。

结果一看到那个绿发少年，四人纷纷停止了手中动作，这真是太奇怪了啊。

渡我被身子用颇为好奇的目光，看着下方身上闪烁金色闪电的绿谷出久，对他有了一丝好奇。

与此同时，在下方，绿谷出久并没有听阎魔爱的话，而是立刻使用了one·for·all全覆盖15%，对着脑无发动了攻击。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第479章
=================

因为很简单，其他英雄冲上去，还没坚持2秒！就被脑无给打飞了出去，并不是他们实力太弱，而是这只脑无力量太过可怕了。

比起上次袭击雄英高中的黑皮脑无虽然弱了一大截，但在没有力量型英雄情况下，其他英雄根本无法对付这只脑无。

现场，拥有力量型‘个性’的人，似乎只有自己了！所以绿谷出久上了，他没有一丝丝犹豫。

“one·for·all 100%——！！！”

绿谷出久捏紧拳头，深呼吸一口气，眼中闪过一丝金色光芒，原本身上青色雷电，此刻也化为耀眼的金色光芒，波纹呼吸法！足以让他无伤发动one·for·all的力量。

虽然只有短短几次，但对付眼前敌人，已经足够了。

不能跟之前一样打腹部！而是真正意义上，让他停止自己动作，那么就是！打他膝盖！

“smash——！！！”

伴随着绿谷出久呐喊声，他犹如金色闪光般，霎那间出现在脑无腿部，带有100%的拳头，朝着脑无膝盖攻击而去。

“嘭——！！”

一拳轰出，拳头携带的风压瞬间笼罩住全场，一旁英雄险些被吹走，他们睁大了双眼，这个孩子是怎么回事？！他‘个性’有那么强大吗？！

“咔嚓！”

伴随着清脆的骨折声，有着五米多高的脑无，瞬间倒在地上，他一只腿被打骨折了，不过哪怕受了那么严重的伤，他依旧面不改色，只是继续发出意义不明的声音。

“%￥%￥＆＃！＃@”

“太好了。”

不知为何，绿谷出久突然松了一口气，他连忙退后数步，对着边上睁大双眼的英雄们，带有歉意说道：“抱歉，因为怕出现更多伤员，所以我贸然出手了。”

“没事，我会承当一切责任，咳咳咳……”英格尼姆在一位没有名字的女英雄搀扶下，重新站了起来，他捂着肚子，虽然没有造成骨折之类的伤势，可他感觉自己胃里在翻江倒海，随时有可能吐出来。

他看着那个缺了一只脚的脑无，颇为疑惑道：“绿谷同学，你刚刚为什么说太好了？难道他身上有什么不对劲吗？”

在英格尼姆询问的时候，其他英雄纷纷发动自己‘个性’，对脑无继续攻击着，虽然效果没有多少，但已经断了一只腿的脑无，行动根本不方便，他笨拙挥动着自己犹如原木般粗大的手臂，对四周英雄继续攻击着。

“在雄英高中的时候，我遇到过脑无，那个脑无接下了小艾许多攻击，还可以跟欧尔麦特正面攻击一段时间……”

说到这里，英格尼姆脸都绿了，这tm是怪物吧！！！先跟女仆战斗！后面还有体力跟欧尔麦特正面攻击？！

如果是那种级别怪物，这里所有人都要死！一个都别想跑啊。

“那只脑无，是依靠超再生跟冲击吸收，才接下了欧尔麦特那么多攻击，小艾则是跟三头脑无战斗，所以才没有及时杀死那个脑无。”

“所以刚刚，我说太好了，是这个脑无没有超再生‘个性’，要不然就很麻烦了，骨折他也能轻易恢复。”

似乎是感知到英格尼姆的情绪，绿谷出久连忙解释道。

“上次战斗……是那么激烈吗？！我都没有看见。”饭田天哉也一愣，随后十分绝望道：“这可是一个学习的好机会啊！！我居然错过了！”

因为那个时候，饭田天哉去请救兵了，所以并没有看见米卡艾拉跟三头脑无大战的英姿。

“三头脑无？”英格尼姆看了一旁断了腿的脑无，还有实力挡下那么多英雄，瞬间感觉到无力感。

别人打三头脑无，自己等人打一只就如此费劲了，如果不是绿谷出久帮忙打断了脑无的腿，恐怕还会更加困难吧。

ps：“因为计划重要性，这里脑无品质都是挺高的那种。”

ps：“最近恢复了三更，未来没准会变成四更，后面慢慢恢复以前的五更！”

ps：“还欠4更，果然你们完全不行啊……稍微努力一下就没了。”

第五百零七章藤乃三宝（滑稽）

“哦？不错的反应能力，不愧是雄英高中体育祭一年级的优胜者呢，力量与速度十分出色，如果正面跟他进攻的话，没准会出大亏呢。”

站在远处的荼毘微微眯起眼睛，他还是颇为关注绿谷出久这个少年，毕竟对方可是打败了轰焦冻的男人，从正面！把轰焦冻给击败了。

“几个月前，他可不是这副模样。”斯坦因似乎也很意外，绿谷出久居然能在那么短时间内，将自身实力给提升到如此恐怖的地步，相比之下，自己跟1551，实力并没有多少提升呢。

刚跟力量型脑无接触，还没一分钟，就猛然对其弱点发动攻击，这份观察力与魄力，真是十分难得。

哪怕其他人知道，只要将脑无膝盖打断，就可以让他暂时不能动弹，敢付出行动的家伙，又有几个？先不说对方有没有力量，光是看脑无那狰狞外貌，还有一拳将其他英雄给轰成重伤或轻伤的力量，就足以让人感到恐惧了。

知道跟敢做是两个概念，可绿谷出久两样都做到了，这怎么可能不让斯坦因欣赏？

“他日后必成大器，不过现在，我们要准备离开了。”

黑雾展开传送门，现在可没那么多时间去看绿谷出久了，他们主要目标，可是将女仆克隆人给抢到手，三头脑无已经全部扔出去了，足以让英雄们手忙脚乱了。

趁这个机会冲入底下研究所，才是最正确的选择，要不然等英雄们反应过来，自己等人虽然可以离开，但计划也会失败。

“没错，现在不进去的话，可就没时间了，变态女，你进去后，迅速找到一个研究人员，变成他的模样。”

荼毘也觉得自己等人有些摸鱼了，他扭过头来，望着渡我被身子淡淡道：“遇到英雄，就假装是政府一方的人，他们肯定不会为难你。”

“知道了，知道了，你还真是啰嗦呢。”渡我被身子挥了挥手，一副没问题的样子，不过她目光还是有意无意的看着底下绿谷出久，眼中闪过一丝莫名渴望。

这个家伙……如果流血的话，会不会更帅气一些？！

一种病态的心理，突然爬上了渡我被身子心灵，她眯起眼睛，露出痴女般笑容，仿佛想到了什么好玩的事情一样。

“走了，目标！女仆克隆人。”斯坦因鲜红瞳孔，闪过莫名光芒，他是第一个踏入黑雾传送门的人。

随后是荼毘，再后面是囚服少女，最后就是渡我被身子。

出来后，斯坦因感闻到了一股恶臭，他微微皱起眉头，望着四周，发现自己等人被黑雾传送到下水道内。

这里漆黑一片，没有任何亮光，这让斯坦因从自己腰间拿出了手电筒，照亮了四周。

随后出来的荼毘，也微微皱起眉头，这跟他想象中有些不一样啊，不是直接进入研究所内部吗？为什么在下水道？难不成黑雾失误了？

“这是怎么回事？”荼毘也有些不耐，他看着边上缓缓成型的黑雾，语气有些不善道：“现在时间紧迫，没时间开玩笑。”

“好臭。”渡我被身子捏紧鼻子，显然受不了这里难闻的气味。

唯独囚服少女没有任何异样表情，她以前住的地方，就是下水道这边，因为这里没有人接近，哪怕是英雄们，也不会想到这里来巡逻。

而且……当年被亲人虐待的时候，自己嗅觉跟味觉早就失灵了部分，虽然之后有经过治疗，不过还是太晚了，已经治不好了。

“我们没有来错，这里原本就是下水道，当初研究所被废弃原因，也有这里部分原因。”

面对众人质疑，黑雾十分平淡解释道：“在这里进行试验的科学家，要开发各种各样武器，其中失败品可以回收还好，但如果是废渣的话……”

说到这里，荼毘跟斯坦因已经明白了，这股恶臭，不是食物腐烂的味道，而是当初那群人倒下来的废渣，虽然不知道是什么材料组成，但这股味道还真是刺鼻啊。

“为了避免我们被英雄们第一时间发现，所以我选择了这个地方，如果不出意外的话，前面应该有通往研究所的入口吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第480章
=================

黑雾一边解释，一边望着周围，试图找出可以通往研究所的通道。

“没那个时间来寻找了。”荼毘并不打算慢慢寻找，他面无表情的看着囚服少女道：“1551，使用腐蚀弹，把墙上腐蚀出一个大洞来，我们要尽快进入内部。”

“诶？确定吗？腐蚀弹，我现在身上只带了五颗，这东西可不容易储存。”

囚服少女虽然在问，但她十分老实将手放在自己满是伤疤的大腿上，白光一闪，一把带有尖刀的左轮出现在她手中，与此同时，她手中多了一颗绿色子.弹。

“如果可以的话，我要使用自己‘个性’来轰出一条路来。”荼毘面无表情的说道：“不过，在这种下水道使用火焰，无疑是找死，我可不想被炸死。”

“也对。”囚服少女点头，她瞄准前方，望着黑雾轻笑道：“是这个方向吗？”

“嗯，没错，可是这样会不会太着急了？”黑雾站在荼毘身边，语气十分疑惑道：“虽然安德瓦他们已经进去十分钟左右了，可政府那边，还有我们送过去的几头脑无，他们实力也十分不俗，在那么重要的实验上，他们必定会安排一只二只在这里。”

“计划乱了，绿谷出久到来，就代表女仆很有可能会过来。”

荼毘瞟了一眼黑雾，解释道：“女仆虽说是加入我们，可他心还属于英雄那方，说实话，我并不太信任他，这样一个出色英雄，可不会如此感性化。”

“不过……绿谷出久不同，根据以前情报来看，他对女仆来说是十分重要的人。”

“他得到来，女仆是否知晓，我们也完全不知道。”

“要做好最坏的打算，如果死柄木弔在这里，他恐怕又会做同样的事情。”

荼毘解释完后，囚服少女开枪了，腐蚀弹瞬间将墙壁给腐蚀出一个大洞来，白光从洞内照射出来。

ps：“今晚只有二更，藤乃太棒了！！！她终于出来了，我三宝了！！还顺便打了一下活动……然后时间就到这个点了。”

第五百零八章催生

“警告！警告！第三层已经被英雄突破，三十多位战斗人员被俘。”

“第四层即将被英雄攻陷！广播室随时有可能被袭击！请求支援，请求支援，啊——！！！”

“给我老实一点！”

“安德瓦先生，这里是广播室！”

伴随着激烈的打斗声，原本待在广播室的人，被英雄给打晕了过去，此刻安德瓦也走了过去，他有几句话想跟那些人说。

“焦冻，这是英雄第一课。”走入广播室，安德瓦看着边上小口小口吸气，试图恢复体力的轰焦冻，低声道：“未来你也会遇到这种情况，这种任务是最为复杂的一种，哪怕我们获胜了，恐怕也不会得到什么奖赏，甚至会被其他人给记恨。”

轰焦冻沉默无言，他自然清楚自己老爸说得是什么意思。

今天晚上任务，对英雄们来说，根本没有任何好处，因为他们这次敌人是代表政府脸面的军方，虽然名义上是打击‘罪犯’，可双方都有数，就看谁棋更高一筹了。

他们一方只要找到那个克隆人，那么对方只能吃下这个哑巴亏。

如果失败了……英雄一方会更被动。

“不过，这个时候，就是需要英雄挺身而出的时候了。”安德瓦眼中燃烧着名为执念的火焰，他语气十分低沉道：“虽然目前情况对我们很不利，甚至政府跟黑暗势力联手了，不过越是这种情况，越是需要英雄站出来。”

安德瓦不顾边上睁大双眼的轰焦冻，拿起桌上麦克风，他轻轻拍了两下麦克风，语气十分严肃道：“各位听得见吗？”

在安德瓦开口说话的瞬间，在最底层的村野三兄弟，纷纷停下自己事情。

对方以这座建筑物内有危险人物为借口，二话不说闯入‘前’军方研究所。

虽然这里已经被废弃了，除了建筑物以外，大部分能用器材也都荒废了，如果不是村野岚提出克隆计划，让父亲大人允许对方使用这里，这种尿不拉屎的地方，请村野焱过来，他都不会过来。

不过问题又来了，如果不是克隆人案例成功，自己也不会待在这里了。

在自己房间内，村野焱看着身边几位部下，他眯起眼睛，抖动的小腿，表示他心情并没有想象中那么平静。

因为哪怕这里被军方荒废了，英雄也没有资格闯入这里，因为这里还是军方‘地盘’，可他们还是进来了，如果是平时的话，身为长子的村野焱绝对会出去跟安德瓦理论一番。

不过今天不行，女仆克隆人，名为露西菲娜的克隆人还在这里，拥有空间系的人，还没有到来！

除去克隆人以外，这里还有许多机密文件，这些都是为未来克隆计划做基础的重要文件，拥有野心的村野焱可不会允许安德瓦坏他好事。

现在，他倒是想听听，这个no.2英雄，到底想说什么话。

与此同时，村野岚也抬起头，望着上方，虽然没有看见安德瓦本人，但他已经隐隐约约感觉到危机到来了，他看着一旁魔女认真说道：“还要多久？！”

魔女没有回答村野岚，而是转过头来看着一旁博士问道：“以现在速度，要到达16岁肉体年龄，还要多久？”

博士眼中闪过一丝粉色光芒，没错，他又双叒叕被魔女控制了，这次不单单是他被控制，整个实验室科研人员都被控制了。

这是强行控制！之前犹如洗脑般的精神操控，已经让这里所有科技人员成为了魔女傀儡，除非有外人帮助，否则只要魔女发动个性！

他们就会乖乖变成魔女傀儡。

因为职业英雄闯入，村野枫跟村野焱手下出去迎击了，目的是阻止对方，村野岚就很简单了，他直接让圣光与神速还有蚁王挡住前来的所有人，让魔女强行操控这里所有科技人员。

他要强行催化露西菲娜身体，让她身体到达16程度，根据目前得知情报，女仆使用武器会消耗大量能量，虽然自己让博士们，为她量身定制了一副不输于力量型英雄的肉体。

可‘个性’这种东西，谁又说得清楚？女仆不说自己消耗的是什么东西，自己等人也根本无从下手。

机会只有一次，村野岚已经没有时间了，他不希望出现什么所谓的‘意外’，更不希望治疗过程中，克隆人‘能量’莫名其妙就没了，自己吐血身亡这种滑稽事情。

所以！他干脆让露西菲娜快速成长，以催生方式，让对方快快长大！

培养槽中的露西菲娜，身体年龄此刻处于十二岁，跟女仆有七分像的脸蛋，此刻露出一丝痛苦表情，仿佛这样对她有极大的伤害。

“还要二十分钟……”穿着白大褂的博士，一边操作精密机器，一边声音无神回答道。

“什么？！”

村野岚皱起眉头，二十分钟？！地下研究所，一共八层！对方十分钟就攻入第四层了，在给职业英雄二十分钟！恐怕自己等人要被安德瓦给抓起来了。

魔女也感受到村野岚的着急，她看着博士问道：“能不能加快生长速度？”

“不行！”

被魔女控制的博士，突然变得十分激动起来，他眼中粉光更是一度消失，不过也就只有一瞬间挣脱而已，下一秒他又被魔女给控制了。

博士继续用没有任何感情波动的声音说道：“二十分钟已经是极限了，如果继续加快催生，那么露西菲娜只有死路一条，在强大的治疗个性，都无法将她给救下来。”

“可恶！”村野岚猛然一拳砸在铁栏杆上，他嘴角渗出一丝鲜红血液，他‘病’又发作了。

这是天要亡他吗？！半个小时前，在英雄进攻的时候，他就马不停蹄的指挥四魔众，控制了有着女仆克隆人的实验室。

现在！博士告诉他，想要让对方肉体到达16岁！需要二十分钟！！这怎么可能等得住啊！

“那么！就让露西菲娜肉体到达14岁左右吧！”村野岚一咬牙，决定冒一下险。

真的没有时间让他犹豫了。

“是……”博士回应道：“14岁，只需要十三分钟就足够了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第481章
=================

今晚休息！！

咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕。

咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕。

咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕。

不能在熬夜了，一天天告诉自己，不能在熬夜了，结果还是在熬夜。

咸鱼脸，最近剧情陷入卡文当中，太多坑要填了，不过！今天还是把二女儿图片发出来给你们康康吧。

第五百零九章诶嘿（一更）

“咳咳，相信你们可以听得我声音，那么我也不说废话了。”

安德瓦拿着麦克风，声音显得十分严肃道：“可能你们认为我一开始在撒谎，不过，的确有人向我们举报，这里有人进行危险活动跟非法研究。”

“这可能是你们内部问题，不过比起非法研究，我更加在意危险活动。”

说到这里，安德瓦眯起眼睛，语气变得十分危险起来，继续说道：“你们是否将消息交给了敌人，如果他们得到消息了，绝对会不顾一切的过来争夺女仆克隆人。”

没错，欧尔麦特获得的情报，就是敌联盟即将掠夺女仆克隆人，all·for·one似乎也对此非常有兴趣。

警方那边又恰好得到了，all·for·one活动迹象，欧尔麦特知晓后，立刻赶往现场，在途中！他又拜托自己老师前去协助安德瓦，以免出现什么意外。

“我相信你们应该清楚，如果敌联盟插手进来，那么我们不单单很有可能会面对‘那个敌人’！而且万一对方把这件事情给公布出去，影响力你们应该也能猜到吧。”

安德瓦的话，传入村野三兄弟耳中，他们表情各有不同，其中村野焱露出颇为不屑的笑容。

堂堂no.2英雄，居然也会害怕？真是无聊！那个所谓的敌人，早就被欧尔麦特打成重伤，他袭击雄英高中时，不敢恋战，也是因为旧伤未好，不敢跟欧尔麦特正面对抗。

至于消息被传递出去，会怎么样？管他什么事情？研究人员是有头有脸的博士，提出者，则是自己二弟，自己只不过是‘恰好’过来观察的人员罢了。

虽然三兄弟年龄相仿，可因为彼此生活环境不同，价值观也完全不同。

身为长子的村野焱，被自己父亲带去见过许多高官嘴脸，所谓罪证是留给弱者的东西，这个世界！只要你推锅技术够强，那么就不会被人拉下去，他可不管外人这么想，他只在乎自身利益，有没有被侵犯。

村野岚就更简单了，他不在乎所谓的国家利益跟英雄利益，他只想活下去，有自尊的活下去！

他不会朝着能治愈自己的人低头，谁都别想！他羡慕欧尔麦特那所向无敌的力量，不管是谁都无法让这个no.1英雄低头，就连自己父亲对他十分忌惮。

他羡慕这样的欧尔麦特，他力量，他强大，他自信！这些东西都是让自己学习的东西，为此！村野岚也不会向任何人低头，他不会输！就像幼年时看到欧尔麦特拯救他人身影一样。

“加快速度，安德瓦在这里说那些没用的废话，正合我意。”村野岚对着边上博士开口道。

“是……”博士继续操作着仪器。

同时，村野枫面色变得非常不好，他同样听到了安德瓦声音，他内心颇为恐惧，这是怎么回事？！把事情告诉英雄就算了，为什么要告诉敌联盟的家伙？！

完蛋！不管是大哥还是二哥，一旦他们被抓了，绝对会一致把所有事情推在我身上，因为他是三兄弟当中，实力最单薄一个。

“不行！”村野枫眼中闪过一丝疯狂，他对着旁边亲信道：“不惜一切代价守住最后几层，绝对不能放安德瓦他们进来，拥有空间系的人，还在路上，等他过来了，我们就可以离开这个鬼地方了。”

他同样不想输，他要继续往上爬！爬到最顶层。

“虽然不知道是你们谁干的好事，不过等我抓住你们，女仆自然有办法从你们口中问出来。”安德瓦挂断了麦克风，他这里撒了个谎，女仆一个月才能使用一次的拷问‘个性’，在体育祭上已经用过了。

这样说，只不过是让对方有心理压力而已。

不管是谁都不喜欢自己被读心，尤其是那些野心家！他们不想自己未来计划被人知晓，所以不出意外的话，等抓住他们后，绝对会乖乖说出来。

“轰，我们要赶紧前进了。”

这个时候，格兰特里诺飞了上来，密林神威跟山岭女侠也赶了过来。

“发生什么事情了？”看着满脸写着无奈与愤怒的格兰特里诺，安德瓦有些奇怪问道：“老人家，难不成上面发生什么事情了吗？”

一路下来，安德瓦对这个看起来弱不禁风的老人，改观不少，明明年龄已经很大了，可实力却一流英雄还要强大！可想而知，对方年轻时期绝对是一名足以排入日本前五的英雄。

重点是！对方当初是欧尔麦特的老师，这个称号足以让无数人重视了。

“绿谷出久来了，真是的！果然一旦发生了什么事情，他绝对会跟来！！虽然不知道他是怎么过来的，不过回去之后，我要好好教训他一顿。”格兰特里诺表面看起来似乎很生气，可他嘴角还是露出莫名的笑容。

这一点，跟欧尔麦特太像了，无论那个地方有事，他都会第一时间出现。

“绿谷？”轰焦冻眼前一亮，原本他还有些失望，为什么绿谷出久没有过来，没想到对方居然偷偷跟过来了，果然！只要重要场合，对方绝对不会缺席。

绿谷出久可能会迟到，但绝对不会缺席。

“格兰特里诺先生，你关注点错了吧。”密林神威露出无奈表情，虽然绿谷出久到来很不错，不过最主要的，还是那个消息吧。

密林神威看着安德瓦神色颇为严肃道：“实际上，刚刚英格尼姆跟我们联系，说有三头脑无出现在防线周围，他们是凭空出现，没人知晓他们是从那里蹦出来的，而且出现时间近乎一致。”

“什么？！”安德瓦睁大双眼，他眼中闪过一丝怒气，低沉道：“他们最终还是来了吗？！”

“嗯，没错，我们是否要出去增援？”密林神威有些担忧道：“那三头脑无实力太强，我们带来的英雄当中，并没有人可以抵挡他们攻势，袭击英格尼姆的脑无，还是在一旁绿谷出久帮助下，打断了一只腿，局势才勉强扯平，可另外两道防线就……”

“小绿谷也是变强了啊~”山岭女侠倒是笑嘻嘻道：“明明当初跟我说话，都会脸红呢，现在已经变成男子汉了。”

“不，这不重要吧。”密林神威翻了个白眼，有些恨铁不成钢道：“你知不知道，现在情况多危机啊。”

“诶嘿★~”山岭女侠卖了个萌，表示自己什么都不知道。

ps：“第一更。”

第五百一十章nmd！wsm（二更）

安德瓦看着山岭女侠与密林神威互动，内心有些无语，不过他沉思片刻，望着前方三位英雄，严肃道：“我们继续下去，敌联盟那帮家伙虽然已经过来了，不过我们已经前进到这里了，就没有理由回去了。”

三头脑无一同出现，实力还十分强大，拥有这种能力的家伙，目前而言，只有敌联盟的那个黑雾，对方传送门可以在不同地方施展，坐标传送门！某种意义上，还真是麻烦呢。

根据英格尼姆传递过来的消息，安德瓦已经可以确定了，这三头脑无，肯定不是雄英高中体育祭遇到的那几只杂鱼脑无，肯定是上等，足以跟一流英雄战斗的脑无。

“安德瓦先生，这样可是会有许多英雄受伤啊。”密林神威听闻，此刻也不能跟山岭女侠扯蛋了，连忙说道：“我们这边不是还有空余战力吗！？！”

“嗯？！”山岭女侠立刻警觉起来，她双眼盯着密林神威，总感觉这小子在暗示自己是摸鱼狂魔。

开玩笑！队友那么强，自己喊666，有什么不对吗？！

你们负责打人，我负责喝彩，这多棒啊！移动啦啦队啊。

“嗯？！也对啊。”安德瓦也微微一愣，他露出耐人寻味的笑容，看着山岭女侠道：“的确还有空余战力呢，而且这个战力实力还不弱呢。”

“这样说来，似乎真的呢。”格兰特里诺也点了点头，把目光放在了山岭女侠身上。

“喂喂喂！！！你们可不能这样，我为英雄立过功，我为英雄流过血，你们不能这对待我！！”山岭女侠双手抱胸，退后两步，仿佛一个弱女子一样。

她张开嘴，露出嘴里的虎牙，仿佛大型猫科动物，威胁着前面三人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第482章
=================

“安德瓦儿子。”

“焦冻！”

“到这里也差不多了，你也应该上去了。”

三人下一刻把目光都放在了轰焦冻身上，这让原本高冷的轰焦冻瞬间懵逼了，nmd,wsm？！

不是在说山岭女侠吗？！为什么自己躺枪了？！

“诶？”就连山岭女侠都懵逼了，她虽然很不情愿上去，但这个时候也不是任性的时候，如果他们三人开口的话，自己肯定会乖乖上去的。

可现在是怎么回事？！

发生了什么？！智商并不高的山岭女侠，感觉自己急需一个女仆翻译机，如果对方在的话，肯定会耐心跟自己说明情况的。

“山岭这个时候，实力虽然强，但没有人配合下，她弱点太明显了。”密林神威耸了耸肩，有些无语的看着山岭女侠，继续道：“如果女仆在这里的话，那么跟她一起出去，三头脑无绝对被瞬间击败，回来时间也肯定快。”

“可是你把女仆留在事务所了。”安德瓦十分无语的看着密林神威，将自己事务所最强战力，留在事务所内！对方某种意义上，真是做了一件蠢事啊。

“我现在倒是有心去叫他，不过我手机在刚刚战斗中坏掉了，还是算了吧。”密林神威从口袋中，拿出报废的手机，眼中闪过一丝无奈。

果然，战斗时候还是别带手机了，自己每一次战斗所带的手机，都会因为各种各样原因而报废。

神tm跳弹正好击中自己手机，这说是巧合，也太巧了一些吧。

“如果你有心的话，我手机可以借你，再不然，格兰特里诺也可以把手机借给你，你根本就没那个心思。”安德瓦摇了摇头，看穿了密林神威心思。

想叫一个人，在这个社会多么容易，只要一个电话，对方在半小时内立刻赶来。

只不过密林神威不想叫女仆，旁观人也不好说什么，这是他们事务所内部事情，女仆本人也默然了这个事实，安德瓦也不好插手。

“等等，我想问一下，为什么让我出去。”轰焦冻这个时候，打断了安德瓦跟密林神威对话。

虽然他不介意出去，可总要有一个理由吧，自己不能就这样稀里糊涂的离开这里！

“你火焰与冰冻个性，可以对脑无造成很大伤害，体育祭中，你的攻击能力我看过了。”格兰特里诺望着轰焦冻，解释道：“山岭女侠攻击太单一，如果遇到那些克制她的脑无，她攻击难以造成伤害，所以让你上去对付那些脑无，才是最好的选择。”

没错，冰冻与火焰，这两种‘个性’放在任何一人身上，都能成为实力不俗的英雄，轰焦冻在这些天锻炼下来。

火焰掌握能力，比体育祭中要强大许多，如果这个时候……他跟绿谷出久打上一架！虽然很有可能会输，但不会输得很惨。

不是说轰焦冻实力弱，他对‘个性’掌握程度，还是处于一个微妙状况，一方面两个‘个性’都是破坏力强大，可掌握起来却十分困难。

你看看安德瓦，这么多年了，还是一招喷射火焰，让人吐槽了那么久。

在脑洞不大的情况下，绿谷出久这种简单粗暴的攻击，很容易取得战斗胜利，波纹一开，one·for·all一开，走位，走位，一拳击倒别人！ok！多么简单。

轰焦冻不同，他要计算好各种各样东西，大范围攻击，也要小心一点，避免误伤队友跟敌人。

“可如果是你的话，敌人克制手段就少了很多，基本上没人可以克制你的‘个性’了。”格兰特里诺如此说道，身为一名老将，他经验远在他人之上。

而且，轰焦冻下来之后，战斗次数虽然多，但大头都被格兰特里诺跟安德瓦还要密林神威三人给抢走了，为了对方成长，让对方前去地面上才是最好的选择。

“再加上，绿谷出久也在上面，你们两人可是同学，那个小子也初步掌握‘个性’了，实力飞跃提升了。”格兰特里诺露出耐人询问笑容，说道：“只要你们二人合力，还有其他英雄帮忙，其他两头脑无，应该也很容易击败了。”

“嗯。”轰焦冻点头，他同意了格兰特里诺观点，此刻他也不废话了，立刻朝着楼上跑去。

ps：“二更。”

第五百一十一章触手？（三更）

与此同时，地面上，绿谷出久身上闪烁着金色光芒，整个人以极快的速度，从不同方向对着脑无发动了攻击。

“砰砰砰——！！！”

雨点般的拳头砸到脑无身体上，此刻脑无就如同一个沙包一般，虽然有心攻击，但每一次他出手，都只抓了个空。

“smash——！！！”

绿谷出久狠狠一拳打向脑无头部，这次他没有使用100%力量，而是15%！他正在热身当中，昨天刚学会全覆盖，格兰特里诺只跟他实战一会，后面就以避免他养成什么奇奇怪怪的习惯，所以拒绝继续实战了。

不过，他也不是无意义的热身，因为其他英雄正等着这一瞬间。

因为绿谷出久巨大力量，脑无那五米多高的身体，向前倾斜，因为一只腿被打骨折了，他身体平衡性并不好，如果有人指挥还好，可敌联盟的人，早就进入地下了，怎么可能有功夫看这头脑无。

“就现在！！！”

英格尼姆突然大声喊道，其他英雄一起出手，他们‘个性’千奇百怪，不过都有一个共同目标，就是把这头脑无犹如原木般粗壮的四肢给打断！

从刚刚战斗来看，这头脑为拥有超强力量个性，从他异常粗大的四肢都能看出来，他力量十分可怕，不过很可惜！如果失去四肢，他也只不过是个在地上蠕动的泥鳅罢了。

“喝——！！”

“哈——！！！”

“迷迭迷迭！”

“rua——！！”

“欧拉——！”

“木大——！”

英雄们发出了意义不明的怒吼，纷纷发动攻击，将这头脑无四肢给打断了，因为活着的脑无拥有极大的研究价值，所以英格尼姆也不想将对方给杀死。

“＆*＃￥@＃%￥！！！”

脑无四肢没有任何意外的被打断了，就跟绿谷出久还有英格尼姆所想的一样，对方四肢被打断后，跟泥鳅差不了多少，没有自愈能力的脑无，实力方面果然差太多了。

不过，这也是没有指挥人的原因，如果有人在背后指挥他的话，那么想要如此轻易拿下这头脑无，可不是什么简单的事情。

“帮大忙了，绿谷同学，如果没有你的话，我们不知道要付出什么代价来抓获这头脑无呢。”

英格尼姆捂着肾走了过来，刚刚脑无给他一拳的伤势并没有好，他团队里可没有治疗‘个性’的人。

他看着露出害羞笑容的绿谷出久赞赏道：“果然，比起天哉来说，你优秀很多啊。”

“哥哥——！”饭田天哉瞬间就不满了，虽然自己承认比不过绿谷君，可是你也不应该说出来啊。

“哪有。”绿谷出久颇为不好意思的饶了饶头，露出十分羞涩的笑容，害羞道：“我只不过起到辅助的左右，只不过是我‘个性’恰好克制这只脑无，要不然也不会那么顺利。”

没错，这头脑无‘个性’都被绿谷出久克制，虽然对方力量很强大，可遇到速度很快的对手，他就抓瞎了。

饭田天哉速度与力量都很强，不过他缺少反应能力，他一腿下去！可能会把脑无打骨折，不过他更有可能被对方给抓住，最后活生生捏死。

“真的太强了，你真的是学生吗？”

其他英雄也纷纷围了上来，对绿谷出久赞不绝口，对方表现太过出色了，出色到！好像是一位身经百战的职业英雄一样，不像是一名正在上学的学生。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第483章
=================

在场大部分职业英雄，在看了绿谷出久出色表现后，在心里思考，如果自己跟这位少年战斗，会变成什么样子呢？

“好了，好了，各位停一下吧。”

英格尼姆拍了拍手，让四周躁动的英雄安静下来。

“先把这家伙给困住吧，抓捕罪犯特定网拿来了吗？”英格尼姆望着一旁没有名字的女性英雄问道。

“嗯，因为听说四魔众也在这里，我特地拿了特制网，没想到先用在他身上了。”

没有名字的女英雄点头，这种网可是特制品，哪怕是欧尔麦特想要挣脱，都要花费1秒左右的时间！

说到这里，跟个泥鳅似的脑无，继续蠕动着，女英雄拿出一个小球，像捕捉神奇宝贝一样，砸在脑无身上，蓝色光网将脑无给捆住。

“各位，现在可没时间放松，不止我们这边出现了脑无，还有两处地方出现了脑无，绿谷君，虽然很抱歉，你能不能跟我们走一趟。”

英格尼姆对绿谷出久伸出了手，他十分认真的看着绿谷出久。

从刚刚看来，对方力量跟速度太快了，战斗方面简直就是一个天才，有对方协助的话，抓住其他二只脑无也不是什么难事了。

“那个……”

绿谷出久沉默了，他望着一旁阎魔爱，对方也面无表情的看着自己，从刚刚开始，对方就没有说一句话了。

“时间不多了，如果还不赶快下去，那么就晚了。”

看绿谷出久终于‘看向’自己，阎魔爱轻声开口道，她那双红瞳仿佛超越了空间，望着远方喃喃道：“而且，那边的脑无，也被你朋友给解决了，是真正意义上的‘解决’。”

“诶？！”绿谷出久一惊，有些不明白阎魔爱意思。

“嗯？！什么？！”

突然间，英格尼姆仿佛得到了什么消息，他惊声道：“三组！你说什么？！大路那边的脑无被解决了？！被一个小姑娘给杀死了？！”

“触手？什么触手？！一大团类似章鱼的触手，从地面伸了出来，将那个脑无给身体给扭成麻花了？！”

“！！！！！”

英格尼姆惊呼声，绿谷出久自然听到了，他睁大了双眼，不敢相信的看着阎魔爱，对方说的人，该不会是小艾吧？！

可小艾哪来的触手攻击啊，不是犹大的誓约吗？不是犹大的誓约，也应该是蒲公英啊！！再不济也是那个召唤火焰的太刀啊。

“触手……那尊邪神的力量吗？”阎魔爱内心如此说道。

她已经差不多猜到米卡艾拉是使用谁的力量了。

ps：“第三更。”

第五百一十二章好气哦（四更）

时间倒退十分钟左右，在天空中，米卡艾拉变身为魔法少女伊莉雅，在天空飞行着，因为各种各样原因，没有人发现她。

笑话，身为一个经验丰富的职业英雄，摄像头跟英雄巡逻时间，她记得严严实实，可不会如此轻易的被他人给发现，哪怕路人抬头看，最多看见一道类似于流星的东西闪了过去。

你们不要幻想大英雄了，大英雄已经很累了，他已经不想放宝具了，你们良心就不会痛吗？！你们听过大英雄的胜利语音吗？

咳咳，话扯远了，米卡艾拉落在某间阳台上，她那双红瞳盯着远方，根据隐者之紫的提示，绿谷出久应该就在这里附近没错了。

之前在格兰特里诺事务所，使用过隐者之紫，结果只是看到自己克隆人，当时米卡艾拉就转换了思路，从找‘绿谷出久’，变成了找‘绿谷出久踪迹’。

说实话，隐者之紫太耐用了！自己用起来十分顺手，能量消耗也不高，差不多两个呼吸就能恢复过来的能量，老家伙！！你替身最有用了。

简单又耐用，除了杀伤力并不怎么样，其他都很好。

“隐者之紫！”

米卡艾拉捏碎卡片，制造出一台老旧电视机，同时手中出现了紫色荆棘，将电视机给缠绕住，让原本雪花屏幕的电视机，出现了彩色影像。

“嗯？！”米卡艾拉有些惊讶的看着电视中事物，有些皱眉道：“敌联盟也加入战斗了吗？或者说……是政府那边的脑无？”

在电视中出现的画面，是七八位英雄，与一个身上长了八只手，身高四米的脑无战斗，八只手上，拥有不同的武器！

电钻！尖刀！长枪！锤子！电锯！等等……一系列看起来就十分危险的武器，他仿佛人形行走的切割机一样，没有一个英雄胆敢靠近他。

“这可真是厉害啊，人体试验吗？还是他‘个性’就是如此？”

米卡艾拉望着这种脑无，眼中闪过一丝奇妙，她拿出手机，打电话给死柄木弔，询问对方到底是怎么一回事。

“嗯？是谁？这个时候打电话过来。”

酒吧处，死柄木弔有些讶异的看着边上手机响起，他刚刚正跟老师交流经验中，没想到居然有人打电话过来。

真是少见啊，除去那几个黑道经纪人，也就只有女仆一人有自己手机号码了，当时，他还是强赛着，把电话号码交给对方，如果有什么事情，能够打电话过来，跟自己说一声。

不过，应该不是女仆吧……那个家伙，可还没完全加入他们呢。

“嗯？”

拿起手机的一瞬间，死柄木弔颇为愉悦的眯起了眼睛，露出如风般快乐男子的笑容，他笑道：“老师，按照原计划，你认为女仆会多久联系我们？”

“哦？”这下连all·for·one都有些惊讶了，不过他还是微笑回答道：“按照原计划的话，恐怕是一个月后，因为只有那个时候，他才会联系我们，距离上次联系，才过了不到几天，以他现在这种混乱心情，根本不会主动跟我们联系。”

“没错，如果是原先的话，我也是那么想的。”死柄木弔拿起手机，仿佛一个炫耀的孩子一样，哈哈大笑道：“可是！他居然又一次主动打电话给我，真是太棒了！这简直太棒了。”

死柄木弔手机来电姓名，正是‘米卡艾拉’的名字，他颇为愉悦的接起电话，用十分挪移声音道：“没想到你会打电话给我。”

“如果可以的话，我也不想打电话给你。”

电话中传出了清脆悦耳的萝莉声，这让死柄木弔微微一愣，随后拿起手机仔细一看，发现的确是女仆打过来的。

“你是谁？”死柄木弔立刻警觉起来，感觉自己是不是接错电话了，女仆声音是偏于成熟的少女声音，这个完全就是萝莉音。

“我是米卡艾拉，你不必惊讶，这是我的特殊状态，为了避免我身份暴露。”米卡艾拉面无表情的说道，她并不在意死柄木弔的惊愕。

因为上一次密林神威跟山岭女侠都惊讶很久来着，死柄木弔现在表情肯定很好看。

伊莉雅声音本身就偏于幼音，虽然听起来很萌很可爱，可是米卡艾拉本音是偏于严肃与冷漠的女强人那种，一旦听习惯他的声音，听到‘她’的声音，无论是谁都会感到吃惊。

“………………”死柄木弔沉默了。

all·for·one也沉默了，他同样能听到米卡艾拉的声音，不过他果然猜的没错。

女仆‘个性’不仅仅是武器，还有其他奇妙的功能……既能变化出武器，又还能制造出许多奇妙小玩意。

这本身就是一种极为强大的个性，不过all·for·one有一个比较大胆的想法，女仆是否能使用自身‘个性’，变化成其他人？

这并不是不可能的事情，当初all·for·one想过，自己记忆绝对不会被他人给偷走。

不过最终还是被米卡洛特以极为野蛮的方式给夺走了，这也就表明了，个性没有强弱之分，只有善于利用‘个性’的强者，或者浪费个性潜力的弱者。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第484章
=================

“很惊讶吗？不过也没时间给你惊讶了。”米卡艾拉有些不耐抢来，她颇为粗鲁道：“你们是否参与了，争夺我克隆体的计划。”

听到这句话，死柄木弔才真正意义上，觉得对方是女仆，因为克隆人这种事情，只有数位职业英雄知晓，自己等人也是依靠‘神秘人’提供的消息，最后根据自身情报网，才摸索出一大堆情报来。

“你不是不参加吗？”死柄木弔十分不习惯米卡艾拉这个声音，语气也变得有些无奈起来，仿佛一个哄小孩子的大人一样。

“绿谷过去救我的克隆体了，所以我也要过去帮忙。”米卡艾拉这番话，险些让死柄木弔气炸。

又是绿谷出久？为什么老是这个家伙！！tmd！这个家伙有什么好的？！让你天天惦记他！

此刻，死柄木弔心态都要炸了，情报中女仆不会参加这次争夺战，可是因为绿谷出久横插一脚，变成了！绝对要过去帮忙。

ps：“第四更。”

第五百一十三章指导（五更）

“喂喂喂，你没开玩笑吧？！”

死柄木弔一只手拿着手机，另外一只手挠着自己干枯的皮肤，显然他现在心情十分激动，他一边挠着自己脖子，一边十分激动道：“这次行动，如果你插上一脚的话，我们任务就失败了。”

“我并没有想阻止你任务的意思，而且！我也知道你想利用我的克隆体干些什么事情。”

米卡艾拉十分冷漠对着电话中的死柄木弔说道：“你想利用我的克隆体，来影响政府与英雄的关系，同时也给自己塑造一个光辉‘正义’的形象，如果不是你先生给了我那么多情报，你认为我会简单的观望这一切吗？”

米卡艾拉的话，让死柄木弔动作一顿，他没有想到，对方早就猜到了自己等人计划，女仆表面上无奈答应密林神威，实际上是早已看穿了一切，所以乖乖待在原地不行动吗？

原来如此，怪不得，得知克隆人事情后，他会表现那么冷漠，原来他就清楚了，这个存在会给社会带来多大影响力。

恐怕在那一瞬间，他就猜到自己等人知晓女仆克隆人存在后，会干什么事情了。

“果然不能自满啊。”死柄木弔停止了挠脖子动作，他又冷静了下来，他一手拿着电话，语气十分平淡道：“那么，你目标就是保护那个小土鳖吗？”

“小土鳖？”米卡艾拉一挑眉，下意识想开口反对，不过仔细想想……出久发型似乎并不怎么样啊！

“只要他安全，那么其他事情，你都不会插手对吧。”

死柄木弔十分平淡问道，他猩红色眼中，闪过一丝奇妙的光芒，嘴角微微上扬道：“如果你不插手，把克隆人让交给我们，那么我现在立刻下达命令，不让斯坦因他们对绿谷出久下手，反而他们见到绿谷出久会绕道离开，绝对不会跟他发生战斗，也不会出现击伤他的情况。”

“但是！如果他强行想要战斗，身上出现伤痕，可不能怪我们了。”

死柄木弔可是在绿谷出久手上吃了不少亏，这个小土鳖就跟欧尔麦特一样，虽然理智！但为了心中那可笑的正义感，会做出十分不理智的事情。

上一次自己差点就栽在对方手上，可谓是一个天大的教训。

相信绿谷出久见到跟米卡艾拉外貌相差不大的克隆人，绝对会出手保护，到时候……双方不战斗，显然是不太可能的事情。

“可以。”米卡艾拉一口答应下来，他还不清楚绿谷出久到达那里了，对方很有可能已经跟英雄杀手等人交手了，为了保证他生命安全，她同意了。

就这样，米卡艾拉跟死柄木弔达成协议。

“ok，ok！这样就是协议成功了，那么女仆，你打电话过来，不单单是为了这件事吧。”

跟米卡艾拉谈好条件后，死柄木弔心情愉悦不少，笑容逐渐出现在他面容上，继续道：“你恐怕是有另外一件事情跟我商量吧。”

“没错。”

米卡艾拉点头，他看了一眼电视，发现那边英雄快要坚持不住了，平静道：“我要去支援英雄们了，其中一头有八只手的脑无，恐怕要被我摧毁了。”

“嗯？！”死柄木弔挑了挑眉，语气有些不善道：“喂喂喂，你不是说过，你不会出手的吗？！”

一听说有八只手的脑无，死柄木弔立刻想起来，老师那边给斯坦因他们的三头脑无当中，其中一头就是这个象征，女仆这是搞什么？！

前脚达成协议，说绝对不会出手，后脚就出尔反尔？！

“这具身体，需要一个投名状，我可不想暴露自己身份。”米卡艾拉一本正经的说出了十分恐怖事情。

隔着电话，死柄木弔寒毛竖起，什么叫做‘这具身体’？！难不成女仆换了一具身体来战斗吗？！

“嗯？八只手臂吗？那似乎是个中等品质的脑无，除了武器不错以外，其他都不值得一提，虽然有些可惜，不过给你当投名状的话，那么也算是物有所值了。”

这个时候，all·for·one说话了，他声音从电话中传到米卡艾拉那边，从他那随意语气来看，对方并不在意脑无被米卡艾拉给摧毁。

仿佛这头脑无能让米卡艾拉摧毁，才是他的价值所在。

“老师！”死柄木弔睁大了双眼，显然有些不敢相信，之前老师跟他说过，给斯坦因几人的脑无，都是上等脑无！为什么现在变成中等脑无了？！

“弔，没关系，材料我们多的是。”all·for·one微笑着，他那带有独特魅力的桑音，让米卡艾拉莫名沉默下来。

如果说跟死柄木弔交流，是互不相欠的交易。

那么跟all·for·one交流！就是一方面亏欠，对方总是说没事！没事！却在无形当中，给自己添加了数个包袱，仿佛自己亏欠了他许多东西。

这种感觉让米卡艾拉感到十分难受，明明知晓对方是有目的，可自己无法拒绝对方‘好意’。

“无聊。”说完这句话，米卡艾拉又一次挂断了电话，她深吸一口气，望着远方陷入沉思中。

自己应该选什么卡片比较好呢？现在是伊莉雅状态，不如选几张梦幻召唤的人物吧。

同时，死柄木弔那边，all·for·one声音十分轻柔教育道：“弔，我已经跟你说很多次了，女仆要什么，就给他什么，一头脑无根本不算什么。”

“老师，上等脑无足以跟排名前二十的职业英雄对抗，哪怕是你，也要花费无数时间来制造，这种脑无太‘贵’了啊。”

死柄木弔显然不太能接受all·for·one说法，自己老师辛辛苦苦制造出来的东西，凭什么女仆要轻易破坏？！

投名状？！脑无只是投名状？！你这家伙！！！

在死柄木弔世界中，脑无是除了老师以外，最值得信任的存在，因为他是老师亲手制造出来的东西。

可就是这样一个存在，女仆居然说要毁了他？！这让死柄木弔有些不能接受。

“弔，你认为几个脑无可以杀死女仆？”all·for·one笑着问道。

虽然弔成长了很多，但在某些方面，还是特别喜欢钻牛角尖啊，这个时候！就是需要自己这个‘老师’出场了。

ps：“五更。”

第五百一十四章阿比盖尔（六更）

吧台内，死柄木弔愣住了，几头脑无足以杀死女仆？

如果是以往，死柄木弔肯定会毫不犹豫答道：“五头上等脑无，绝对足以杀死女仆。”

因为上一次三头脑无，就让女仆‘吃尽了苦头’，再加上二头脑无，死柄木弔相信他肯定会当场去世。

不过现在不同，他在思考，老师为什么要提出这个问题，因为不管是老师还是他，都知道！女仆是一块宝！不单单是战斗力，还有智慧方面，也是他人不能超越的存在。

更加重要的是！他才十五岁！才十五岁而已！！这一年过了，也就十六岁罢了。

“老师……你的意思是，脑无根本就不是女仆可以媲美的存在吗？”死柄木弔终于冷静了下来，他双手交叉在一起，望着电视冷静道：“哪怕脑无可以杀死女仆，可那又有什么意义，只不过让英雄们更加愤怒与疯狂，我们处境会变得更加危险。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第485章
=================

“如果跟他继续保持这种暧昧合作关系，那么他创造的价值，不单单是脑无足以媲美的，就像今天这件事一样，简简单单一只脑无，让女仆不插手这件事，对我们而言是血赚的情况。”

冷静思考的死柄木弔，终于有点理解all·for·one的意思了。

“没错，弔，可这并不是重点。”all·for·one哈哈大笑：“重点是，我觉得脑无全部加在一起，都奈何不了女仆，因为他身边有太多太多职业英雄，像欧尔麦特跟安德瓦，还有密林神威这种职业英雄，把所有脑无放出去，不亚于肉包子打狗。”

“团队，这是我一直试图交给你的理念，现在你还处于利用与合作阶段。”

“你要成为真正意义的领头羊，就应该让他们无条件听从你命令，不止是肉体，还有灵魂都归你掌控。”

all·for·one语言中，充满了蛊惑的意思，他轻声低喃道：“这不是个性的力量，而是属于你自身的‘人格’力量。”

“既然欧尔麦特成为和平的象征，那么你为什么不能成为邪恶的象征？”

“人总说救世主，救世主这种东西，可能真的存在~”

“不过……没人说，恶人的救世主不存在。”

——————————————————

酒吧那边发生了什么事情，米卡艾拉无从知晓，他只知道，如果太还不出手的话，那么那些职业英雄恐怕要全部死翘翘了。

手持各种武器的脑无，速度很快！他虽然体型巨大，可身体异常的灵活，不少英雄试图阻拦他，结果导致自身被脑无挥舞的武器给划伤了，猩红的血液从他们体内流了出来。

只有这一刻，英雄们感受到死亡气息，他们选择了逃跑，他们疯狂朝着后面跑去。

从刚刚交手来看，他们得知了一件事情，自己等人攻击，对这个脑无没有任何效果，对方肉体太过强大！无论是物理攻击，还是尖锐的武器攻击，都只能给他造成小伤。

英雄们给脑无造成的伤害，是小伤！脑无随便一把武器划下来，可不是小伤足以概括的事情了。

“咔嚓！”

伴随着清脆的声音，米卡艾拉捏碎了卡片，她身上散发出黑色的气息，仿佛有什么东西降临在这个世界了一样。

无尽的黑暗中，有什么东西睁开了双眼，仿佛有人呼唤它一样。

“铃~”

伴随着莫名的铃声，仿佛什么尖锐物品划破玻璃一样，刺耳的铃声，响彻了整片天空。

“￥%＆*@＃！@＃￥”

正在追杀英雄的脑无，停止了自己动作，本能让他抬起头来，望着天空中……

明亮的天空中，站立着一位身材娇小的人影，她戴着一顶巫女帽，背后由钥匙组成的圆轮，她手中握着两把带有古朴气息的黑色长钥匙，身上穿着一套看起来十分色.气的衣服，如果那真的算是衣服的话。

单薄衣服，根本遮不住她肌肤，雪白肌肤暴露在空气中，让所有人都忍不住想看上几眼。

“那个是谁？增援吗？还是敌人？！”

英雄们注意到脑无停下后，也有些奇怪的转过头来，沿着对方视角望去，发现了站在天空的不明少女。

“她不冷吗？！”一位视力比较好的英雄，忍不住吐槽道：“虽然现在是夏天，可穿那么点，站那么高，怎么可能不冷啊。”

“停！你们看！！那个怪物朝着她冲过去了！！”

这个时候，有人发现，脑无居然朝着那个未知女性冲了过去，他挥舞着手中武器，八只手不停挥舞着，无数尖锐武器碰撞在一起的声音，形成了刺耳的噪音。

他猛地一跳，强大的力量，让地面微微塌陷下去，他一蹦就有十米多高，已经差不多到达米卡艾拉位置了。

“………………”

阿比盖尔·威廉姆斯，职介为降临者，又名卑鄙的外乡人，其力量来源于不知名神明，又名外神，无人可以窥视，不可名状之物。

变成这个状态后，原本沉默寡言的米卡艾拉，变得更加冷漠了，她微微一挥手中钥匙，犹如打开了空间裂缝一般，无数根如同地狱召唤而来的漆黑章鱼触手，瞬间将飞上来的脑无给抓住。

“￥%￥＃@＃＆＆！！！”

脑无似乎在呐喊着什么，他挥动着自己八条手臂，武器砍在捆在自己身上的触手上面，不过……这些武器仿佛砍到了钢铁一样，看起来十分柔软的触手，拥有比钢铁还要坚硬的硬度。

“………………”

看着奋力挣扎的脑无，米卡艾拉仅仅一挥小手，钥匙划破空间，一条条触手从空间中浮现而出，将脑无八条手臂给牢牢困住。

“死吧。”

终于，米卡艾拉开口了，她面无表情的看着脑无，又是一挥手中长钥匙。

“咔嚓——！！”

触手动了，他们将脑无给高高举起，仿佛拧毛巾一样，将他原本坚不可摧的肉体，给拧成了奇怪形状。

“＃￥%￥@＃！@＃”

他开始疯狂挣扎着，这一刻，他似乎感受到了恐惧。

不过太迟了……鲜血从触手上缓缓留下，亲手解决掉脑无的米卡艾拉，依旧没有多少感情波动，仿佛只是杀死了一只蚂蚁一样。

人类会对弱小蚂蚁起怜悯之心吗？

ps：“六更”

第五百一十五章常山阿比龙（七更）

猩红血液染红了漆黑的触手，刺鼻的气味蔓延在空气中，米卡艾拉面无表情的一挥手，将拧成麻花，已经完全死亡的脑无给扔在一旁，自己慢慢落在地面上。

“砰。”

脑无尸体砸在一旁，他此刻是真的不能‘开心老吴’了。

“一……一……一招！”

一位身材姣好的女英雄，睁大了眼睛，她没有想到，自己等人辛苦对付的脑无，对方轻轻松松一招就解决了，而且！！！那个到底是什么‘个性’啊！

触手‘个性’？？

一想到某些宅文化的东西，女英雄露出颇为恐惧与渴望的表情。

“喂！英格尼姆！你听到了吗！？！别惊讶了，对方是敌是友，我们暂时还搞不清楚！”

另外一个英雄则是拿出对讲机，跟英格尼姆对话着，从他表情来看，他现在处于极度恐惧当中，刚刚还追杀自己等人的脑无，眨眼间就被一个小姑娘给干掉了。

对方看起来十分残暴（指面无表情），现在只能把希望放在英格尼姆等英雄身上了。

“你不要过来啊！！！！”

某个英雄突然发疯般大叫抢来，他仿佛看到了什么恐怖的东西，整个人连跪带爬的朝着远方跑去，他拥有精神‘个性’，虽然没有魔女那么强，但也足够在一定程度上，控制他人心智了。

刚刚他十分好奇的使用‘个性’，对着上面那个小姑娘使用了一下，然后……他就跑了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第486章
=================

“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

伴随着痛苦的叫声，那个英雄跑远了，这让在场七人陷入莫名的恐慌中，那个家伙到底是怎么了？

恐惧莫名其妙从他们内心升起，明明他们面对的人，只不过是个穿着十分暴露的小姑娘，可他们却感到了真正意义上恐惧。

是脑无被秒杀吗？

不，不是这个原因，而是真正意义上的恐惧，仿佛看见，一只体积很大的蜘蛛趴在自己面前一样，那种恐惧感根本无法用语言来描述。

“不用害怕，我是来至中国常山的英雄，看见这里有只怪物，编出手解决一下。”

米卡艾拉一口流利的中文，让原本怀有恐惧之心的英雄们，陷入懵逼状态，虽然那的确是中文没错，身为邻国友人，日本这边多多少少还是知道中文。

还好米卡艾拉没说温州话，要不然他们恐惧感，会更上一层也没准呢。

“china no.1!”

某个游戏成瘾的英雄，举起手，高呼道。

这让身旁人很尴尬，其中一位中文稍微精通的英雄，露出尴尬又不失礼貌的笑容，对着米卡艾拉说道：“虽然很不好意思，不过能不能让我看看你的护照？”

这其实，只不过是一句客套话，看着对方身上装扮就知道，她不可能把护照戴在身上，恐怕是放在旅馆或酒店内了。

“没问题。”米卡艾拉面无表情点头，她伸出雪白的玉手，朝着前方抓住，玉手埋入一片漆黑的圆形空间中。

“空间能力？！！！”

众人大惊道，他们没有想到，面前这位萝莉，居然是拥有空间‘个性’的英雄，那么再加上刚刚的触手，那岂不是双重‘个性’吗？！

怪不得，触手突然出现，原来是拥有空间系‘个性’啊！

就在眼前七人惊讶的时候，米卡艾拉在不知名空间中，默默地捏碎了卡片，制造了一份‘阿比盖尔’版护照，因为当初自己看过阿符的护照。

所以照葫芦画瓢，也能模仿出一份近乎一样的护照，只不过上面人名与地名都要换一下罢了。

从空间中拿出护照给他们看后，眼前几人总算是松了一口气，是来至中国的英雄就好，话说！出国旅游的中国英雄都是怪物吗？！

一招就解决了自己等人难以对付的怪物，这也太强了吧！

就在他们等人惊叹的时候，一个如风一般的铠甲勇士飞奔而来，他刚出现就十分严肃的摆出战斗姿态，厉声喝道：“前方那边衣冠不整的少女，请问你是来至那里的英雄，这里可是禁止出入的区域，请你赶紧离开这里。”

‘饭田？这个家伙，为什么会来这里。’

米卡艾拉一眼就看出了，来者是饭田天哉，对方不是在进行职场体验吗？

等等……难不成？英格尼姆也来了？这家伙是怎么想的！这种任务，可不适合学生参加。

“喂喂喂，不要紧张，这是来至中国的英雄，叫做……阿比？盖尔？这名字有点不像是中国人啊。”拿着米卡艾拉‘护照’的英雄，微微吐槽道。

“而且……中国人都是金发吗？”

另外一位英雄十分正常的吐槽道，不管从那里看，米卡艾拉这个样子，都不像是中国人啊！

“我是中美混血，父亲是美国人，母亲是中国人。”米卡艾拉十分平静的解释道，她伸出手来，拿走了‘护照’，十分冷静说道：“我觉得你们需要帮助，刚刚那种怪物十分强大，你们几人对付不了。”

简单直白的话语，让在场所有人心口一疼，虽然知晓对方说得是真话，但为什么感到莫名的不爽呢！

“这可不一定，来至中国的友人。”

这个时候，熟悉的声音传来，英格尼姆带着一小队人员走了过来，他看着不远处被拧成麻花的脑无，一时间有些头疼，人与人差距为什么那么大？

同样是英雄，他们辛辛苦苦对付的敌人，别人一招就可以轻易解决掉，这也太打击人了吧。

“我们虽然同是职业英雄，不过你我实力不同，可是我们同样拥有一颗打击罪犯的心。”英格尼姆十分严肃的看着米卡艾拉说道。

不过他目光若有若无飘到对方露出的肌肤上，咳嗽几声道：“不过，这位来至中国的友人，你能不能稍微改善一下自己衣装？这样是不是有些不太好？”

“这是我的战斗服，有什么不好？”米卡艾拉面无表情说道，这又让英格尼姆浮现出纠结表情，这话应该咋接啊！

ps：“七更，今晚没更新了，嗯！还有就是，我欠下的更新还完了，又可以继续摸鱼状态了，笑~~~”

ps：“悬赏更新还完了！滑稽！码到了2.15点，头疼，洗个澡睡觉去了。”

第五百一十六章缘·妙不可言

战斗服，是代表英雄的象征，无论是谁都无法指点，毕竟十八禁英雄·午夜战斗服都通过了，有些时候，穿着暴露的女性，不一定是性格原因，而是自身个性想要最大化发挥，必须要少穿。

八百万百也是如此，创造大物品的她，衣服经常会被弄坏，所以为了方便，她穿着还是十分暴露，为了能让‘个性’最大化发挥，这也是难免的事情。

中国那边，也有类似的问题吗？

不过……看着面前自称阿比盖尔的金发少女，英格尼姆嘴角有些抽搐，虽然还是一个萝莉，可对方浑身上下散发着异样的魅力，让人忍不住将目光放在她身上，这种感觉十分微妙。

“你们跑得太快了。”这个时候，轰焦冻走了出来，他有些无语的看着饭田天哉道：“绿谷刚走，你就迫不及待想表现自己了？”

“轰同学！你怎么能那么说呢？！”饭田天哉额头出现一丝丝冷汗，他义正言辞道：“我没有跟绿谷同学攀比的心理，只不过情况危急，我个性最适合进行支援，所以我才果断出发。”

“是这样吗？”轰焦冻露出若有若无笑容，似乎看见一本正经的饭田君，能露出慌张的表情，对他而言是一件趣事呢。

二人小声交谈着，不过并没有逃过米卡艾拉耳朵，她平静的听着二人交谈内容，眼中闪烁着莫名光芒。

看来出久的确在这里没错了，根据现在英雄们松懈态度来看，除了脑无以外，没有什么大事发生了。

如果发生了什么大事，英格尼姆绝对不会跟自己废话，只会跟自己稍微聊上几句，然后马不停蹄的前去帮忙。

可他们现在甚至还能闲聊，看来并没有什么大事发生，死柄木弔计划还在进行当中，斯坦因他们已经顺利潜入了吗？或者他们打算直接偷偷抢走自己克隆人吗？

一瞬间，米卡艾拉思绪万分，她思考了许多有可能发生的事情。

虽说她跟敌联盟开始合作了，不过那只不过是最基础的合作罢了，互相交换情报的那种罢了，像类似于这种重大事件，他们肯定不会告知自己情报的。

“虽然很感激你帮忙，不过你是否能离开这里？我们还有重要事情做。”

简单寒暄几句后，英格尼姆不出所料的开始赶人了，这里可不是什么观光地区，虽然很感激对方出手帮忙杀死了脑无，保护了自己一方的英雄。

可感激归感激，工作方面还是不能允许对方介入，哪怕对方是职业英雄也是如此。

这就好比，中国警察去日本那边看见小偷，见义勇为没关系，如果你要逮捕他的话，那么事情就不一样了。

嗯……换句话，你们可能更加能够理解。

你用前朝的剑？斩本朝的官？！好大的官威啊！

“不行，这里有我的有缘人，我不能离开这里。”米卡艾拉面无表情的说道，这让英格尼姆懵逼了，什么鬼？

有缘人？这是什么意思？话说！你会说日语啊！！那你说日语啊，干嘛说中文啊。

从刚刚开始，一直用十分绕口的中文说话的英格尼姆，此刻露出十分尴尬表情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第487章
=================

话说这日语比自己说得还溜！是在那里学习的啊，真是人不可貌相啊。

一个长着欧美外表的中国人，说日语比自己还溜，如果不是看过对方护照的话，英格尼姆恐怕会在想，是不是某个鳖孙装中国人来逗自己玩。

“有缘人？”英格尼姆又露出尴尬又不失礼貌的笑容，哈哈笑道：“这位……阿比小妹妹，你看起来还很小，以后有缘人肯定会越来越多，我们这里正在执行公务，如果你干涉的话……我们恐怕会很难办啊。”

“缘，妙不可言，你挡我‘缘’，那么今晚你我就是敌人。”

米卡艾拉说话，是一个字一个字吐出来，身上散发出噬人气息，仿佛下一刻就会暴起杀人一样。

虽然她不会那么做，毕竟大家相识一场，以前还是一起战斗过的好友，米卡艾拉可不会那么做，不过现在双方身份没有曝光的情况下，她还是选择装装样子。

不过虽然是说说，但气势是真的足！

站在前方的一行人，被这股噬人般气势给吓得退后两步，那一刻，他们仿佛被什么恐怖的东西给盯上了一样，太恐怖了！

在那么一瞬间，不少人仿佛看见自己的死样，好像他们已经在另外一个时空死过一次了。

英格尼姆额头也被汗水打湿，他感觉对方似乎真的不是开玩笑的，这让他内心充满了纠结，里面内部可是自己国家丑事，一旦曝光出去，自己恐怕要被无数人谩骂。

可是……如果阻拦的话！

英格尼姆计算了一下自己一方战力，除去莫名失踪的一名精神操控英雄，自己这里有十多位英雄，再加上安德瓦的儿子，轰焦冻，还有自己弟弟，饭田天哉。

加上他们二人的话，一共十八名人员，在人数方面，自己等人占优。

就在英格尼姆想开口挑衅（劝阻）的时候，米卡艾拉一挥手中钥匙，方圆一百米内，伸出了无数道触手，密密麻麻！看都看不清楚有几根。

“…………”轰焦冻额头出现一丝丝冷汗，他不知道这些触手是否能够轻易摧毁，但对方攻击力绝对很高！

从前面那边脑无尸体就可以看出来，对方如果真的生气了，那些触手砸下来！绝大多数人都会变成肉酱，因为！这些触手太多了吧！！！！！

“咳咳，有什么话，好好说嘛~不就是缘吗？我带你去找。”

在尊严与死亡选择中，英格尼姆毅然抛弃了尊严，他露出和蔼和亲的笑容，看着面无表情的米卡艾拉道：“不过，你说的缘，是什么缘。”

这不是怂！这是遵从内心的本能罢了！他怎么可能是贪生怕死之徒呢？！

“缘……我的缘，是爱情。”米卡艾拉看英格尼姆小心翼翼的样子，有些忍不住的笑出了声。

第五百一十七章有缘

“喂喂喂，该不会小艾真的来了吧。”

在一节节楼梯上，绿谷出久满头大汗的朝着下面跑去，刚刚英格尼姆邀请自己跟他前去消灭其他脑无。

结果对方得到消息，说有一头脑无被一个陌生少女给消灭了，对方拥有操控触手的能力，绿谷出久感觉横竖不对劲，小艾怎么可能是玩触手的人呢？！

那绝对不是小艾，可阎魔爱却十分认真的说，对方已经来了，如果不赶紧过去救露西菲娜的话，等二人见面之时，自己跟露西菲娜恐怕都要死翘翘。

最后，绿谷出久只能拒绝英格尼姆，表示自己有重要事情去跟格兰特里诺等人说，然后一溜烟跑了，后面遇到了刚刚上来的轰同学，双方简单交流一下后。

绿谷出久继续朝着深处继续前进了，没时间耽搁下去了，希望小艾别来那么快吧。

“虽然你很不想接受现实，不过我也必须告诉你，她的确来了，而且距离你并不远。”阎魔爱面无表情说道，她那冷清的语气中，难得多了一丝抱怨。

虽然帮助他人是一件好事，可对方就不能先去救露西菲娜吗？

对方身体正在被催生，少一秒过去，对方就多痛苦一阵子，寿命也会减少几年！

克隆人也有着属于自己的生命，哪怕她是被人工制造出来的产品，可她也是一条活生生的生命，如果正常生长的话，跟普通少女差不到那里去。

可惜，她是以一件兵器身份被制造出来的少女，自己花费灵力为她排除身体异样反应，原本只是让她活下来，然后找个机会救走她。

没想到那群家伙，如此没有人性，居然强行催化她的生命。

想到这里，阎魔爱微微眯起眼睛，心情显然不太好，身上怨念微微散发出来，让绿谷出久感觉自身又回到了之前的幻境当中，与许多恐怖的僵尸厮杀。

“1-4层都被安德瓦他们给消灭了，虽然可以坐电梯下去，但不知道有多少敌人在，所以我们还是慢慢下去吧。”

绿谷出久望了望四周，觉得自己安安心心走楼梯比较好，边上虽然有电梯，可一个不小心，有可能被地下研究所的人员给埋伏，所以还是小心一点比较好。

“跟我过来。”

不过阎魔爱却不那么想，她朝着某个方向前进着，这让绿谷出久有些茫然，不知道对方又想干什么。

不过出于信任，绿谷出久跟着阎魔爱走着，最终他们来到了一处死胡同，这里只有杂乱的垃圾堆积在这里，里面甚至还有一些呕吐物，让人一看就不想靠近他。

“这里面有个隐藏电梯，似乎是某人逃生用的东西，用这个东西，大概可以直接下最底层。”阎魔爱指着垃圾堆背后，淡淡说道：“我可以感知到，最底层就是露西菲娜所在地，只要距离她有三米左右，我就可以附身在她身上，用灵力将她身体给恢复健康。”

绿谷出久自然听不懂什么‘灵力’之类的东西，他颇为嫌弃的看着垃圾堆，犹豫道：“你确定吗？这里是隐藏电梯？”

阎魔爱没有说话，她就静静的望着绿谷出久。

有时候，用眼神来传达意思，比说话更有效！

看着阎魔爱那犹如血一般的眸子，绿谷出久干笑几声，手中捏紧着15%的力量，一拳轰出！拳风将那些垃圾给推到一边去，结果后面还真有一个隐藏电梯。

“这？！这真有一个电梯？！”

虽然知道阎魔爱不太会撒谎，可真出现一个电梯后，绿谷出久还是十分惊讶。

“我能看到一些你看不到的东西，只要我愿意，你在我眼前，如同赤身裸体一般。”阎魔爱十分平静的说出了，让人脸红不已的话语。

绿谷出久自然害羞大喊道：“别看我身体！！！这是唯一的要求！！”

阎魔爱面无表情的看着绿谷出久，不明白对方害羞什么，自己如果真的想看，对方那里可以逃过自己眼睛？

实不相瞒，你好朋友身体，她都已经看透了，无论是男体还是女体……。

“好了，别害羞了，我们赶紧下去吧。”阎魔爱开口了，她漂浮进电梯内，绿谷出久也按下按钮，走入电梯当中。

进入电梯后，绿谷出久有些惊讶的说道：“这个电梯，只有第一层跟最后一层？！”

“看来我们中奖了啊。”阎魔爱淡淡说道：“这应该是某个人为自己创造的电梯，为了必要时候，逃跑用的电梯吧。”

“如果是这样的话，那么他为什么不造在外面？这样逃脱不是更容易吗？”

绿谷出久提出自己疑问，如果对方有先见之明的话，应该把电梯造在外面，这样离开岂不是更加方便？

为什么要造在这里？

阎魔爱沉默，她不知道应该如何回答绿谷出久问题，可能是没有钱造在外面了吧。

由于经费不足，导致自己逃生通道变短，这也不是不可能的事情，有钱不是万能的……没有钱，是万万不能的！！

当然，一人一鬼没有在意那么久，他们坐着电梯下去了，这可是一个好机会，听轰同学说，安德瓦先生等人似乎正准备进攻第五层，要到达最底层的第七层，还需要四.五分钟才能到达。

自己坐电梯的话，恐怕连一分钟都用不到，而且这里很有可能是某人的逃生通道，所以十有八九是很安全的地方，跟外面那些电梯完全不一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第488章
=================

既然是逃生的地方，那么绝对不会有监控器之类的东西。

“叮咚！”

伴随着悦耳的声音，绿谷出久抬出头来，望着外面漆黑一片的房间，心中松了一口气，果然没有人啊。

“外面有人……人数是五个人左右，建议你立刻离开这里，否则很有可能会被发现。”阎魔爱突然开口说道，她仿佛感知到了什么东西。

“诶？！离开！？怎么离开？！”

绿谷出久慌了，他看了看四周，并没有看见什么可以隐藏自己的地方。

下一刻，大门打开，光芒照射入漆黑的房间中，五人惊呆了。

绿谷出久也惊呆了，因为……缘分！这种东西，是可遇不可求的存在啊！！！

第五百一十八章敌联盟与绿谷

“我说，我们这样找，需要花费多少时间啊。”

囚服少女十分不满的叫道，她们从那个该死的下水道离开后，发现自己等人迷路了，虽然中间听到安德瓦广播。

一时间紧张不行，还以为对方跟自己等人是一个层次的呢。

“没办法，为了避免战斗，我们必须要找个内部人员，变身成他的模样，好鱼目混珠过去。”斯坦因看了一眼渡我被身子，眼中闪过一丝莫名无奈，叹息道：“不过我们找了接近四分钟，别说一个内部人员了，连一个打杂的家伙都没有找到。”

荼毘十分冷静分析道：“可能在我们来之前，科学家都已经被保护了抢来，战斗人员都被派出去跟英雄们战斗了，如果我们运气好的话，一间一间的找，没准能有什么意外收获。”

“话是那么说，可是我有些不耐烦了。”

囚服少女一脚将面前的门给踹开，里面空无一人，只有满地灰尘，表示这里已经有很多年没有人光顾了。

“别那么粗鲁啊，1551，老师说过，做什么事情都要有耐心，我们现在可是为了未来而行动呢。”黑雾看着囚服少女那粗鲁的动作，一时间也有些无奈。

当初虽然扭曲，但也不至于那么傻，到底是发生了什么事情，让这个原本优雅如大小姐一样的1551，变成了动不动拿脚踹门的暴力女了。

“是啊，做什么都要有耐心啊，前辈。”渡我被身子说着风凉话，笑嘻嘻的打开了一扇门，这里门可不是什么高科技产品。

只要稍微拉一下门，就能够打开来了，不需要什么指纹的东西，毕竟荒废已久，有用的东西，早就被拆下来拿走了。

这道门开了的瞬间，一行五人望进去，发现了一个本不应该出现在这里的人，雄英高中体育祭一年级优胜者，女仆的青梅竹马，死柄木弔刚刚发来指令，说如果遇到对方，那么对方不主动发动攻击，那么自己一方就不能进攻。

这一刻双方都有些尴尬，绿谷出久身体变得有些僵硬，在对方开门的瞬间，他就看到了黑雾！这个袭击雄英高中的敌联盟人员。

另外四人，其中二个认识，英雄杀手——斯坦因！囚服少女——代号1551！

另外两个人，自己根本就不认识，现在应该怎么办才好啊！！！绿谷出久内心怒吼着，他不敢第一时间发动攻击，因为在不清楚‘个性’是什么样的情况下，贸然进攻，只会让自己失去先机。

“哈喽！好久不见，最近还好吗？”

囚服少女倒没想那么多，她笑嘻嘻的迎了上去，仿佛好久不见的老朋友一样。

“是啊……好久不见……最近可好？”

绿谷出久额头疯狂冒出冷汗，虽然见到囚服少女很开心，可这个时间见面是不是有些不对劲啊？！

他们现在可是敌人啊！话说！为什么敌联盟的家伙会出现在这里，难不成真的跟小艾说得那样，政府跟黑暗势力有所勾结？！敌联盟实际上是政府下面的组织？

他们目标是打压英雄吗？！

这样一想的话，似乎的确啊！英雄杀手——斯坦因，虽然击杀了许多英雄，但也没有完全赶尽杀绝，难不成这些也是政府默许的吗？！

有那么一瞬间，绿谷出久感觉自己仿佛知道了什么大秘密一样。

敌联盟后盾是all·for·one！而all·for·one跟军方有勾搭，军方是政府名下的东西。

所以all·for·政府？！

“嗯？有人来了？”这个时候，黑雾似乎感知到了什么，扭过头去，看着前方走廊过来一队身穿军装的男人，他们在看见敌联盟人后，瞳孔一缩，二话不说举起枪，大喊道。

“你们是什么人？！为什么会出现在这里？！”

“等等？！那个是？！”好像是队长的家伙，在看见斯坦因长相后，立刻下达命令道：“英雄杀手？！！！开火！！消灭他们！！！”

“哒哒哒哒——！！！”

话音刚落，无数子.弹枚朝着敌联盟五人袭击而去，绿谷出久微微一愣，这是怎么回事？难不成自己猜错了？敌联盟出现在这里，只是一个意外吗？

在一旁的阎魔爱翻了个白眼，她一直看着绿谷出久心理描写，被对方那犹如海啸般思想给震惊了，她还是第一层看见，那么会思考的家伙。

阎魔爱有些无语说道：“你就不能认为，这些家伙是过来抢露西菲娜的吗？！”

“什么？！等等？！还真有这个可能！如果克隆人事情曝光出去了…………”有那么一瞬间，绿谷出久仿佛看到了未来，人民对政府不信任，英雄与政府之间相互隔离，谁都不想成为下一个被克隆对象。

“杀了他们。”荼毘没有任何感情的说道，他举起手，蓝色火焰喷射出去，将子.弹全部融化！

他可不希望这些士兵暴露自己等人的存在，而且……在他们开枪的那一刻，他们恐怕也已经做好了，被杀死的觉悟吧。

不过，荼毘没有想到，一个及想不到的人发动了攻击！

“smash——！！！”

绿谷出久身上闪耀着金色光芒，他深呼吸一口气，one·for·all15%的力量从他拳头中爆发出来，风压吹散了火焰！

“果然……这个小子。”斯坦因眯起眼睛，他自然察觉到了，绿谷出久之所以对他们发动攻击，是因为荼毘想要杀死那一队军人。

为了避免他们被烧死，绿谷出久果断出击，救下了他们。

虽然起.点有些蠢，保护了不应该保护的家伙，不过他那颗心！的确是成为英雄的心。

“你主动发起了攻击呢，绿谷同学。”荼毘扭过头来，看着绿谷出久，眼中闪烁着莫名光芒，他也不继续对着军人进攻了，而是举起手对准绿谷出久，语气颇为冷淡道：“虽然不知道为什么，上面人说，你只要不主动发动攻击，那么我们就不能出手。”

“不过现在……你主动打破了规定，那么就不要怪我了。”

第五百一十九章英雄与军人

军方废弃研究所，地下研究室第六层的一间房间中，绿谷出久深呼吸一口气，望着门口的荼毘，冷静道：“你这句话是什么意思？只要我不主动攻击，你们就不攻击我？”

“刷——！！”

突然，一把匕首飞了过来，绿谷出久十分敏捷的跳了起来，躲过这一匕首，他目光放在渡我被身子身上，刚刚是对方扔出匕首的。

“诶？！为什么要躲开来啊，这多没意思啊。”

看绿谷出久躲开自己的攻击，渡我被身子露出十分遗憾的表情，她还想看看对方流出来的血，是不是金色的呢。

“…………”

绿谷出久沉默不已，阎魔爱平静道：“需要我出手吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第489章
=================

“不，不用……后面敌人可能会更多，现在暂时不需要你出手。”绿谷出久知道阎魔爱实力很强，不过对方也明确跟自己说明了，由于之前为露西菲娜治疗，花费了大量灵力，现在她只能出手三次左右，三次过后！她将强行沉睡一段时间，明天才能苏醒过来。

到时候，恐怕露西菲娜都不知道被谁给拐走了。

“嗯？你跟谁说话呢？绿谷出久同学？”荼毘对着绿谷出久使用了喷射火焰，蓝色的火焰，规模十分大！让绿谷出久无处可逃。

“smash——！！！”

既然不能躲避，那么就正面进攻！绿谷出久捏紧拳头，又是一拳轰出，强大的风压将火焰吹了回去。

荼毘看了一眼边上准备逃跑的军人们，对着黑雾淡淡道：“黑雾，将他们拦下来，现在我们还不能暴露。”

“明白。”黑雾点头，哪怕荼毘不说，他也会把这些家伙给拦下来，他们现在完全不清楚‘克隆人’在什么位置，只能蒙着头走。

那些军人既然在这里，那么十有八九会知道女仆克隆人在什么位置！

“斯坦因。”黑雾对着斯坦因喊了一声，他虽然一人也有把握抓住那些人，不过叫上斯坦因更加保险一点。

“明白。”

斯坦因也不想放过这些所谓的‘军人’，执行这种任务的他们，明知是错！却还敢执行命令，既然他们执行了这个任务，也应该准备好付出代价了吧！

“刷——！！！”

霎那间，斯坦因拔出了背后的太刀，他以极快的速度朝着军人冲去。

“开火！！！”

看斯坦因朝着自己等人冲来，小队长大叫一声，手中冲锋枪喷射出无数火舌，形成一道密集的火力网。

“木大！木大！木大！”黑雾使用自身‘个性’，传送门，将那些子.弹给扔到了不知名的地方。

同样！身手敏捷的斯坦因，已经出现在军人面前，他太刀微微一挥！

“住手——！”

这个时候，绿谷出久不知何时出现在斯坦因面前，他一拳将对方太刀给击碎，随后单手握住斯坦因手腕，用力一甩！将对方给甩飞出去。

“烦人的小鬼。”

黑雾皱起眉头，对于绿谷出久三番两次的干涉，十分不爽，虽然你是女仆青梅竹马，可是你是不是太喜欢多管闲事了？

“谢谢。”

小队长与其他士兵对着出手保护他们的绿谷出久，表示感谢，随后他们头也不回的离开了。

必须要把敌人入侵的消息，告诉大少爷！敌联盟的家伙，居然真有那个胆子袭击他们！

“别想跑！”黑雾想要发动‘个性’，不过荼毘出手拦住了他，让对方不要着急行动，他望着绿谷出久，语气十分平淡道：“你知道自己救的是谁吗？”

“保护国家的军人。”绿谷出久斩钉截铁说道。

“对，没错，保护国家的军人，那么他们为什么要跟英雄战斗？”荼毘嗤笑道：“难道英雄不是保护国家的人员吗？”

“你可是雄英高中英雄科的班长，军人与英雄是有着本质区别的，这一点你应该很清楚，那么……绿谷出久同学，你为什么要帮助他们？为了那可笑的正义吗？”

“你可知晓，他们在研究多么丧心病狂的东西？”

绿谷出久一时语塞，不知道如何回答荼毘的话。

他当然知道，代表政府的军人，此刻正在与英雄战斗，在过来之后，绿谷出久也看见好几位被捆起来的军人们了。

英雄服务民众，军人服从上级命令，双方立场本身就不同，按照他立场的话，那么刚刚不应该出手帮助他们。

而且……政府那边正在研究克隆人，第一个克隆人，还是小艾的克隆人，被名为露西菲娜的存在。

可是！哪有如何。

绿谷出久深吸一口气，没有被荼毘的话所干涉，他默默地捏紧拳头，十分认真看着前面五人，认真回答道：“没错，按照立场而言，我刚刚的确不应该帮助他们。”

“哦？想通了？”荼毘平静望着绿谷出久，淡淡道：“想通了，就赶紧离开这里，你不属于这里。”

“可是！”

绿谷出久打断了荼毘的话，金色波纹将他身体包裹起来，原本软刺猬的头发，此刻犹如炸毛了一般，竖了起来！

“如果因为立场问题，英雄而不去拯救他人的话！那么英雄意义何在？！”

“多管闲事！没错，英雄就是多管闲事的存在。”

没错，这是欧尔麦特教导自己的东西，绿谷出久紧紧地盯着敌联盟五人，沉声道：“他们现在还没有完全离开，所以我要保护他们，可能不久的未来，他们会主动攻击我，可起码！现在！我做到了保护他们的职责。”

“好帅气……”囚服少女喃喃道，她主动朝着前方走了几步，舔了舔嘴唇，呼吸逐渐急促起来。

果然！绿谷出久是完全不同的存在啊，比起当初的青涩，他已经颇为成熟了，如果在让他成熟一点，囚服少女都不知道，自己能不能把持得住。

“呵~”斯坦因露出十分感兴趣的笑容，他仿佛看到了一颗缓缓升起的新星。

“…………”荼毘面无表情的伸出了手，蓝色火焰照耀了整个通道。

“英雄，可是要为自己行动，付出代价的，准备好了吗？绿谷出久？”

话音刚落，荼毘扔出火焰！蓝色火焰朝着绿谷出久冲去，他可不会对‘英雄’手下留情。

第五百二十章打得就是友军

“刚刚那个人，你们认识吗？！他也不是闯入者吗？为什么要救我们？”

刚刚死里逃生的训练士兵们，在走廊中开始商量着，英雄杀手与敌联盟，他们自然认识，可那个看起来年龄不大的小鬼，他们还真不认识。

身为一个天天训练的士兵，他们对外界并不是特别关心，如果不是名气很大的英雄或敌人，他们专属情报里面，是不会记载的。

像绿谷出久这种‘小角色’，除了雄英高中体育祭一年级当中的第一名以外，其他根本不值得一提，更何况，他本人还是出生于平民家庭，并没有什么深厚背景。

这种小角色，那些负责训练的士兵，自然不认识他，只不过对于这个‘入侵者’救了自己一行人，感到好奇罢了。

“不，不认识。”

“不过，他似乎跟敌联盟家伙是敌人，该不会是英雄吧？”

“你是不是白痴？如果是英雄，那个家伙会放过我们吗？肯定会当场拿下我们。”

一行人意见不合吵了起来，在一些人看来，绿谷出久救了自己等人，绝对是有阴谋！哪有什么人，无缘无故救自己等人？

还有一些人，则是感觉，那个少年可能是不忍心看自己等人，被敌联盟杀死，所以才出手相助。

至于那个绿毛小子是不是英雄？这个问题，早他们心中，无疑是白痴的问题。

英雄可不会放跑他们，哪怕是救下他们，十有八九也是让他们待在原地别动，而不是让他们赶紧跑。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第490章
=================

现在英雄就是那么现实，他们看重自身‘利益’，一声不吭的闯入最底层，如果抓住他们一行人交给安德瓦或其他英雄，那么肯定是大功一件。

虽然这些军人自信自己不会泄露情报，但精神控制的家伙，虽然稀少！可英雄在入侵这里之前，绝对是早有准备，拥有‘精神’控制的英雄，绝对有几位在外面等待着。

“好了，你们别吵了，我们要赶紧把情报告诉大少爷，这里也不安全了。”这个时候，身为队长的军人，阻止了撕逼的两方人。

因为各种各样原因，现在士兵们身上并没有配置无线电话，因为这种东西太容易暴露友军位置了，拥有电气‘个性’的家伙，很容易导致乙方机密被窃听。

所以，在这一层，很多事情都是口头交待，如果没有见到比自己职位要高的‘长官’，那么任何机密！都不能说出去。

“嗯？发生什么事情了？你们这边为什么如此吵闹？”

这个时候，队长身边突然出现一个人，他穿着一身机车服，十分好奇道：“该不会安德瓦已经攻击到这里了吧。”

“神速？！”

看见眼前突然出现之人，身为队长的军人，下意识举起手中冲锋枪，打算给对方来上一梭子。

因为很简单，这个家伙原先是囚犯，之后不知道为何，被二少爷给救了出来，之后就是各种吃白饭，虽然挂着英雄的职业，实际上大多时间都是干一些龌龊之事。

这种家伙，无论是谁看见，都会下意识反胃，不过……作为战斗人员。

不得不承认，现在是他比较强。

“嘛嘛嘛，不要那么激动啊，我可不喜欢被人用枪指着。”

霎那间，队长手中的冲锋枪被神速给卸了下来，他依旧保持着自己微笑，仿佛一个人畜无害的家伙。

不过在场所有人都知道，对方笑容是真正意义上的假笑，他之所以笑，只不过是掩盖自己残忍的本性罢了。

“哼。”自己枪被拿走了，队长也不恼，只是冷哼一声，继续说道：“我们没时间跟你废话，敌人已经入侵到这里了，虽然不知道他们是如何到达这里，不过我要赶紧报告给大少爷，你少在这里挡路。”

说完，这名队长打算越过神速，带着自己部下去跟大少爷汇报敌人入侵到最底层的消息。

“你说什么？”

神速面色一凝，他看向传来打斗声音的方向，二话不说拦住了那名队长，他指着对方过来的方向，语气十分严肃道：“你是说！？那边出现了敌人？”

“怎么了？难不成你想去解决那些家伙吗？”

被拦住的队长，似乎有些愤怒，不过由于现在不是跟对方吵架的时候，他深吸一口气，语气颇为嘲讽道：“敌联盟可是入侵进来了，他们一共有五人，其中一人是拥有传送个性的黑雾，还有英雄杀手这种危险级人物，如果你想独自一人去攻击他们的话，那么我劝你还是别去送死比较好。”

“如果不是有一个绿毛少年突然出来救了我们，恐怕我们会这个小队，会死在他们手上也很有可能。”

听完这个队长的话，神速面色变得相当难看起来，原本颇为滑稽的笑容，此刻也已经消失了，他内心十分沉重，唯一的救命通道已经被英雄发现了？

这怎么可能，那个救命通道，除了自己四人，还有村野岚跟铁柱二人以外，根本没有第七个人知晓！

是误打误撞吗？如果真的是误打误撞，那么也太巧了吧！那边垃圾可是堆成山了，还是十分偏僻的小角落，根本没有人会在意一堆垃圾背后是什么东西吧。

看着神速面色变得如此难看，这个队长还认为对方怕了，此刻也继续朝着前方前进着。

“可不能让你们这些家伙离开啊，大少爷那边，由我来汇报，你们可以安息了。”

突然，神速开口了，这让那名队长背后寒毛竖起，他立刻转过头来。

可是伴随着一阵清脆的声音，他瞳孔赫然睁大，整个人倒在地上，他脖子被扭断了。

“你们任务到此结束了，敌人入侵，我会如实告诉大少爷，你们牺牲是有价值的。”

在这名队长意识逐渐消失的时候，他看见自己小队成员，全部都跟自己一样，倒在冰冷的地面上。

而神速则是半蹲在自己前面，摆出一副‘悲伤’的表情，看着自己等人，仿佛是在嘲笑自己不应该多嘴一样。

逃过了敌人，最终死在自己人手中吗？

ps：“今天二更，明天恢复五更！各位多扔刀片=。=谢谢！”

第五百二十一章黄金精神

“轰——！！！”

洁白通道内，绿谷出久与敌联盟战斗并没有结束，在蓝色火焰呼啸而来，无论是速度还是力量，都不让人小视。

凭借one·for·all全覆盖的15%的力量，绿谷出久表现出游刃有余的姿态，不过他额头也是冒出一丝丝冷汗，虽然看起来他能那个释放蓝色火焰的人，打得不相上下，实际上他内心还是颇为着急。

因为最为恐怖的家伙，都还没有出手呢。

囚服少女在那边笑呵呵看着，虽然她看起来人畜无害，可绿谷出久到现在都还没有忘记，对方硬生生吃下one·for·all！100%的力量，除了囚服被震碎以外，整个人活奔乱跳的，没有受到一丝丝伤害。

根据小艾曾经资料，对方似乎并不畏惧物理攻击，哪怕是小艾物理攻击最高的蒲公英，也是砸了她脑袋好几十下，才勉强将她给砸晕过去，之后送入监狱当中。

对待这样一个防御力点满的敌人，绿谷出久真心不想跟对方战斗，自己还没有完全掌握one·for·all，凭借波纹呼吸，哪怕打出几发100%力量又怎么样？

她可是还有同伴呢！

绝对不能近身战斗的英雄杀手——斯坦因，还有一个虎视眈眈的黑雾，另外一个家伙不认识，不过能够加入敌联盟，相信对方实力也肯定不能小视。

“你在看那里？”荼毘面无表情的举起手，瞄准绿谷出久，手中释放出蓝色火焰，不过这次他是双手释放！让绿谷出久无从可躲！

之前他虽然一直释放着火焰，可都被身手敏捷的绿谷出久以躲弹幕模样，以完全不受伤的情况下，躲过了自身释放的火焰。

‘他们应该还没走远，在拖一会，我也应该逃跑了。’

绿谷出久望了一眼背后，虽然现在看不见人了，可是以黑雾传送速度，自己如果要逃跑的话，那么对方十有八九会追上那群军人，将他们给全部杀死。

他之所以还没有离开，就是帮助他们断后，不让敌联盟人们追上去。

不过拖了接近一分钟，绿谷出久总感觉很不对劲，为什么只有那个脸上有烧伤的痕迹人来进攻自己？

其他人都不出手吗？还是他们内部出现了问题？

就在绿谷出久思考的时候，他身体并没有停止下来，而是直接捏紧拳头！15%力量聚集在手中，二话不说！一拳朝着迎面而来的蓝色火焰攻击过去。

“天真，你以为这次攻击，会像以前一样顺利吗？”黑雾突然眯起眼睛，他就是等待这一刻。

就在绿谷出久挥出拳头的瞬间，突然一道传送门出现在他面前，拳头没入传送门当中。

“什么？！”绿谷出久大惊，他没有想到，黑雾居然会在这个时候发动‘个性’，这一幕跟袭击雄英高中的时候多么相似。

“砰！！！”

不远处的墙壁被打穿了，黑雾并没有将绿谷出久手臂传送多远，他只是想转移这一次攻击罢了。

看着即将收缩的传送门，绿谷出久立刻将手收了回来，看着已经贴近自己的蓝色火焰，他甚至能够感觉到，自己头上毛发似乎被点燃了。

可这股火焰，并没有轰焦冻同学那样的灼热感，反而有那么一丝丝冰冷感，仿佛靠近自己的不是火焰，而是一座冰山。

“smash——！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第491章
=================

左手已经来不及发动攻击了，绿谷出久立刻换右手来攻击，强大的力量制造出风压，又一次将蓝色火焰给驱散。

不过这一次不同以往无伤。

绿谷出久右臂出现被火焰燃烧的痕迹，战斗服更是有一部分损坏，虽然是学生使用的战斗服，但质量也是非常好的那一批。

可是哪怕如此，战斗服依然被烧毁了部分，这足以让绿谷出久心中响起警钟，如果正面被对方火焰给击中，哪怕有波纹保护……自己又会受重伤吧。

“需要逃跑吗？”阎魔爱继续问道，她望向某个方向，平静道：“如果使用我的力量，那么你可以瞬间击败他们，然后去找露西菲娜。”

“不，不用，这只不过是小伤。”绿谷出久捏紧有着一定烧伤的手臂，额头冒出因为疼痛分泌出来的汗水，可他表情依旧坚毅，仿佛这点伤势并不是什么大事。

“哪怕你受伤了，又有谁知晓？”

这个时候，荼毘又开口了，他双手放入衣兜中，语气依旧保持平淡，他看着绿谷出久，淡淡说道：“那些军人会因此感谢你吗？他们不会，英雄会夸奖你吗？他们也不会，他们只会责怪你破坏规矩。”

“可能，也就只有你家人，会为你感到心疼。”

对荼毘来说，绿谷出久就是有一个英雄梦的少年，虽然有着不错的实力，可他太过天真了，认为英雄这种东西就一定要保护他人。

可他似乎还没意识到，英雄不一定要保护所有人，就比如他现在保护的军人。

虽然刚刚他们仿佛是带在的羔羊，可如果换了一副场景，在战场上！他们就是屠夫，利用手中武器，无情的夺取他人性命。

“你不是职业英雄，虽然你在干英雄的事情，可你并没有获得英雄执照吧。”荼毘看着表情没有一丝动容的绿谷出久，继续开口道：“你可是跟我们干着同样勾当，使用‘个性’来攻击他人，可是法律禁止的东西。”

荼毘跟斯坦因是一类人，他本身并没有干什么坏事，虽然一开始说，不会对绿谷出久手下留情。

可是真正战斗起来，他反而处处手下留情，就是希望绿谷出久这个潜力无限的少年离开这个战场。

“救人需要理由吗？”

绿谷出久说话了，就好像之前阎魔爱教训的一样，他反而借用这句话来问荼毘。

“嗯？”荼毘有些不解的望着绿谷出久。

“你说得没错，我只不过是一个没有取得英雄执照的小鬼，我也知道！自己正在干违背法律的事情，可是这些真的重要吗？这些规则真的能够让人，对鲜活的生命见死不救吗？”

绿谷出久用被烫伤的手，垂向自己胸口，大声开口道：“我做不到！我做不到那些生命从自己眼前消失。”

“救人不需要理由！要问为什么？那就是！这就是英雄！”

“不被所有人认可哪有怎么样！我只要问心无愧就好了，英雄不是职业，任何人都可以成为英雄，就像黄金精神（golden spirit）一样。”

之前，绿谷出久不太理解阎魔爱所说的话。

因为他认为的英雄，是那些政府认可，并且给予英雄执照的人。

现在他知道了，原来一开始他就错了，英雄就是救人存在，无论有没有什么英雄执照，只要他内心有着一颗向往正义的心。

那么他就可以成为英雄，哪怕只是漆黑的英雄！也无所谓！

自己取黄金精神（golden spirit）这个英雄名，不就是将这份精神传递给所有人吗？

为什么身为取名人的自己，反而被‘英雄’二字给困住了？自己小时候不是早就经历过了吗？

小艾也不是跟自己说过了吗？自己是他的英雄！就是因为，他在小艾最危险的时候，帮助了小艾，虽然过程很蠢，现在看来都感觉滑稽可笑。

可这个世界，就是需要那些滑稽可笑，却能在关键时候，站出来的人啊！

“黄金精神？你在说什么蠢话？”荼毘不太理解绿谷出久所说的黄金精神。

不过，他能感觉到，对方那股‘救人’的强大执念，他心中‘英雄’是那个模样吗？果然很出色呢，不愧是击败了轰焦冻的男人啊。

ps：“多写了500字，诶嘿！”

第五百二十二章觉悟（上）

局面有些僵持，一方面因为死柄木吊的原因，敌联盟众人不会使用全力来对付绿谷出久，另外一方面，在场几人当中，恐怕只有黑雾跟渡我被身子才想杀死绿谷出久。

荼毘与斯坦因还有囚服少女则是不会杀死绿谷出久，不是因为米卡艾拉关系，而是对方信念某种意义上，很符合他们胃口。

不管是荼毘还是斯坦因，都是为了纠正这个畸形的社会而战斗，囚服少女则是单纯的喜欢绿谷出久认真态度。

“所以……哪怕我会倒在这里，也会阻止你们前进。”绿谷出久捏紧拳头，虽然知道现在时间很紧急，不过他觉得自己还是要站在这里，守护那些离去的军人们。

“无聊，就为了那些败类，你居然愿意献出生命。”

对于绿谷出久想法，黑雾表示嗤之以鼻，他觉得对方脑袋是进水了，才会选择保护那些离去的军人。

如果是为了女仆或者欧尔麦特，对方拼命战斗，黑雾还会感叹对方是重情义的汉子，也不亏女仆跟欧尔麦特为他付出那么多。

可是！他居然为了一些路人角色而跟自己等人战斗，这让黑雾内心升起莫名怒火，如果不是之前死柄木吊发消息过来给自己，让他们别对绿谷出久下重手，他恐怕现在就要发动攻击，让对方看看！什么叫做不自量力的下场。

“好了，黑雾，你别说了。”荼毘伸出手拦住了黑雾，原本沉着冷静的他，此刻居然有些失态，这实在是罕见的一幕。

可现在，不是动怒的时候，在军人离去，绿谷出久挡在他们面前的时候。

荼毘就知道，自己等人偷偷入侵的计划已经破灭了，既然潜入计划已经破灭了，那么也要开始执行下一个计划了，原本是打算直接使用攻坚计划！既然被发现了，那么就趁英雄还没来得及反应过来，强行进攻！将女仆克隆人给抢回来。

不过现在，荼毘有了一个新的想法，他拦住黑雾后，望着绿谷出久问道：“你闯入这里的目标是什么？”

“？？？？？”

绿谷出久有些奇怪的望着荼毘，他很疑惑，为什么这个敌人，从开始到现在，就一直试图跟自己交谈。

虽然中间也发动过攻击，但‘波纹’告诉他，眼前这人对他并没有敌意，这种感觉十分奇妙，好像自己跟他，如果换了一个地方见面，没准能成为好友也不一定。

“你不是平白无故的进入这里对吧，安德瓦一行职业英雄，此刻距离我们还有二层，这一层守卫并不是特别多，从刚刚巡逻兵匆忙逃跑就能看出来，他们知道四周并没有援军，否则看见我们第一件事，不是开枪！而是直接呼叫援军过来支援了。”

“当然，这些事情对我们而言并不重要，因为无论是安德瓦亲自站在我们面前，还是其他什么意外，我们都不在乎。”

荼毘平静的望着绿谷出久，一字一字道：“我们目标，从一开始，就是那个女仆克隆人，只要将她给拿到手，那么其他人根本不足为惧，哪怕杀了她……对我们而言……”

“砰——！！”

空气仿佛爆炸一般，强大的力量从绿谷出久手中爆发出来，这可能是他第一次主动攻击荼毘，因为对方话语让他内心感到十分愤怒。

“危险。”黑雾展开传送门，将袭来的风压给传送到另外一边。

不过当他取消传送门的时候，绿谷出久赫然出现在他眼前，他身上闪耀着金色光芒，看起来是那么的耀眼。

原本一直被动防御的绿谷出久，此刻居然主动出击，这实在是出乎所有人预料，哪怕是荼毘也没有想到，对方耐心居然如此之差。

应该说是年少轻狂吗？自己话还没有说完，对方就迫不及待的发动了攻击，看来情报中，关于绿谷出久十分冷静的那条消息，要稍微改一下了。

他也是一个情绪颇为激动的少年啊，平时中的冷静与沉稳，那是因为没有触及到自己在乎的东西。

“我是不会让你们抢走她的——！！！”绿谷出久大声道，他自然知道敌联盟目标是露西菲娜，她本人是政府制造的人造人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第492章
=================

而且她是依照小艾，也就是米卡艾拉为蓝本而制造的‘东西。’

小艾在日本英雄界名声赫赫，民间更是有无数人是他粉丝，如果这件事情曝光的话，对敌联盟十分有利，只要他们煽风点火就可以让日本政府与英雄丶人民双方关系变得十分微妙起来。

如果按照常人思想的话，那么他们第一时间，恐怕想得是！杀死露西菲娜，只要身为罪魁祸首的她死了。

那么一切都能恢复以往的模样，国泰民安！政府与英雄携手对抗黑暗势力，这不是很好吗？

如果让她活在这个世界上，那么就会出现一大堆事情与问题，这些道理绿谷出久何尝不懂？虽然他才15岁！可他自从继承了one·for·all的力量后，他眼界开阔不少，知道了各种各样的事情。

见识过各种各样英雄，同样见识过各种各样罪犯，他此刻站在这里，不是为了所谓的美好未来。

而是……他想这样做，他希望救那个本不应该诞生在这个世界上的人造人。

“刷——！！”

突然一把匕首飞来，绿谷出久头一侧，躲过了这把匕首，他连忙退后两步，囚服少女不知何时跳了出来，她手中握着一把小型军刀。

虽然看起来很小，可刀刃上闪烁的寒光，让人不会小视他锋利度。

“嘛，虽然这样说不太好。”

逼退了绿谷出久后，囚服少女稍微把玩了一下匕首，原本带有笑容的小脸，瞬间化为冰冷，她语气近乎冷漠道：“不过，你知道吗？并不是我们想要抢走她，而是她对我们有用，所以我们才赶来这里。”

“虽然是利用关系，可她不会受到任何伤害，比起所谓的英雄，跟日本政府，她待在我们那边，恐怕会更会安全。”

“想要杀死她的人，有英雄，有高官，唯独我们所谓的恐怖份子不会杀死她。”

“你现在救下她？会改变其他人杀她的命运吗？不会，你只不过是个孩子，如果是女仆站在这里，恐怕我们几人会落荒而逃，而你并没有那个本事。”

ps：“小小绿谷快成长，你成长还是太慢了！”

ps：“今天各种事情= =五更不了了，刚回家没多久，抱歉了，各位。”

第五百二十三章意外袭击

囚服少女有一点说得没错，如果今天站在他们面前的人，是米卡艾拉的话，他们五人绝对不会多说一句话，肯定会果断扭头离开这里。

对方有那个实力保护克隆人，同样也有那个人脉来让某些高官不敢轻易妄动，无论是背景还是本身实力，都足以让黑白二道忌惮不已。

候补和平的象征，这可不是开玩笑的，现在欧尔麦特实力退步太厉害，可他本人只要还活着，哪怕是all·for·one也不敢去他硬钢。

“你救下她，她同样会迎来死亡的结局，那么你现在救下她又有什么用？”囚服少女十分平静说道。

她意思很明显，一个连自己都保护不好的家伙，哪有能力去拯救一个被黑白二道看上的克隆人，哪怕他今天侥幸救出来了，未来在政府施压下，恐怕英雄也会把这个女仆克隆人给交出去。

作为‘签订某种协议’的‘交易品’！

美曰：为了大义，牺牲小我成全大我。

“不用听她的，只要我在她身上，基本没有人能够伤害到她，除非米卡艾拉背后人想要赶尽杀绝，否则没人能够伤害到她。”阎魔爱淡淡说道，她既然让绿谷出久过来救人，自然有实力让露西菲娜活下来。

“不。”绿谷出久摇头。

他不知道是跟阎魔爱说话，还是跟囚服少女说话，此刻他望着敌联盟五人，开口道：“我实力很弱小没错，我不像小艾那样强大，也没有他那样的声名。”

“可我就是单纯想要救她！就好像你的童年一样！”绿谷出久指着囚服少女大声说道。

这让囚服少女微微一愣，不明白为什么对方把问题扯在自己身上。

“你童年我从小艾那边得知了，自从那一夜后，我就一直在思考，如果！如果！如果有一个人出面救了你，那么你是不是不会走上犯罪道路，我曾经想过！将你给抓起来交给警方，等你出狱后，那么可以以全新的身份开始新生活……”

囚服少女，一个名字被舍弃，除了监狱中代号以外，一无所有的少女，年龄与绿谷出久相差不大，从小因为‘无个性’受尽父亲打骂。

从一个原本普通少女，变成了如今手刃他人的罪犯。

被囚服少女袭击的那一夜后，绿谷出久曾想过，如果那个时候，有人将她救出来，那么她命运轨迹是否会改变？

答案是……不知道，绿谷出久不知道，他虽然试图幻想美好结局，可现实总是那么冰冷残酷。

她最终还是从一个原本天真烂漫，可以在大街上随意露出欢快笑容，后面进入金拱门吃饭，跟小伙伴一起玩耍的少女，变成了手染红色‘颜料’的罪犯。

“可是，小艾跟我说过！”绿谷出久望着囚服少女，颇为心酸的大喊道：“人都有自己的道路，你已经走上属于自己的路，如果我想要强行干涉，那么跟你父母又有什么区别。”

“我之所以站在这里，就是想要改变她的命运，那个原本不应该诞生的人造人，如果她没有生存意义，那么我给她生存意义，如果她有危险！那么我会保护她，直到她可以独立一人生活为止！”

与囚服少女战斗的那一夜。

是绿谷出久，人生真正意义上的第一次跟敌人‘战斗’。

因为是第一次战斗，所以才有着特殊的意义，囚服少女这个有着特殊情况的‘敌人’，给绿谷出久上了一堂课。

这堂课，足以让他一辈子收益，那是名为‘英雄’的课堂。

“嗨嗨嗨~命运~命运，这种东西，听着就让人心烦，不过现在似乎也可以用一下。”

这个时候，出人意料的男声响起，他打断绿谷出久接下来要说的话。

一名穿着机车服的男人带领着数位穿着奇异服装人们走了过来，神速笑吟吟道：“你们这些入侵者被我们发现，恐怕也是命运吧。”

“敌联盟成员？英雄杀手——斯坦因，囚犯——代号1551，黑雾，拥有传送门个性，其他二人并不认识，最后一个家伙有些眼熟。”

跟在神速后面的一个男人走了出来，他双眼是十字形，他看着敌联盟众人，并没有多少吃惊跟意外，因为少爷早就猜到了，这些躲在阴暗地区的老鼠，怎么可能会放弃这块蛋糕呢？

“似乎是叫做绿谷出久吧，雄英高中的学生，除了跟女仆有些关系以外，其他都不值得一提。”神速耸了耸肩，十分轻巧的说道。

下一秒，他整个人冲了出去！

“smash——！！”

绿谷出久瞳孔一缩，二话不说挥动拳头，朝着前方攻击而去。

“哦吼~反应能力不错，不过很可惜，我攻击得是你背后！”神速以极为奇妙的站姿出现在绿谷出久身后。

神速发动‘个性’，以肉眼不看见的一脚，直接将绿谷出久踹到墙壁上，让他整个人凹陷墙内，可想而知！他肯定是使用出全力了。

不同于敌联盟战斗的玩闹，对方是实打实战斗。

“先捕捉一位。”跟在神速背后的人，对准绿谷出久扔出一个方形结晶，在结晶碰到绿谷出久瞬间，特制的捕获敌人装置，将他给捆了起来。

“这就是现实的残酷，绿谷出久。”荼毘看着被捕捉的绿谷出久，内心毫无波动，甚至还有些嘲笑道：“你所保护的军人，最终反过头来，将你给抓住了。”

“什么正义，什么帮助别人，在帮助别人之前，你应该想想，这些家伙是否能够帮助。”

话音刚落，荼毘双手燃烧起冰冷的蓝色火焰，他举起手对准神速，冷漠道：“你就是四魔众当中，代表速度的神速吧，速度的确很快！”

“可你速度再快？能够快过火焰吗？”

“轰——！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第493章
=================

荼毘火力全开，整个走廊都被蓝色火焰给笼罩住，威力根本就不是之前跟绿谷出久打闹时能比的。

“工作开始了。”斯坦因也拔出太刀，整个人趴在地上，犹如猎豹一般，等待火焰消失的瞬间。

ps：“各位晚安。”

第五百二十四章透明卡

阴暗实验室中，圣光与村野岚站在一起，刚刚神速跑过来，跟他们说明了自己等人隐藏的逃跑通道被敌联盟发现了，那些准备跟村野焱汇报的士兵，已经被他全部杀死了，现在他带领村野焱跟村野枫手下前去阻拦敌联盟的人。

安德瓦等英雄要赶来，还需要十几分钟事情，为了避免他们过来，就连村野岚都派出铁柱去阻拦对方，其他二人更不用说，他们必定会派出手下精锐前去阻拦。

“现在应该怎么办？这个克隆人，现在身体年龄才只是十岁左右，距离十四岁还要八分钟左右，个性波动虽然在直线上升，可是女仆个性可是发生过变异……”圣光有些犹豫的看着村野岚，试探道：“没准我们克隆出来的家伙，只是拥有女仆以前个性的家伙,那么到时候应该怎么办？”

身为一个聪明人，永远不要想事情一直如他所愿，虽然现在局面对他们相当有利，可是想治好村野岚身上绝症，克隆人身上‘个性’是必不可少的东西。

对村野焱来说，他只看重露西菲娜足以媲美女仆的潜力，期待对方未来能够成为自己手下最锋利的尖刀。

对英雄们来说，他们只想救出露西菲娜，对方未来怎么样，英雄们管不着，不过现在他们必须要救对方出来，不管是为了未来，还是其他什么原因。

敌联盟就更加简单了，他们只在乎露西菲娜曝光出去后，所带来的影响力，足以她本人未来会变成什么样子，就跟囚服少女说得那样，她肯定会很安全，但肯定不会太自由。

村野岚现在就很惨了，她既要对方继承女仆的潜力，又要保证对方活下来，后面还得保证对方安全的情况下，为自己开始治疗。

运气好，瞬间治疗好，运气差，好几个月才能治疗好，就看村野岚运气如何了。

不过现在，这一切前提就是，露西菲娜到底有没有继承女仆的‘个性’，个性这种东西，本身就是隔代相传，利用科学办法来克隆出一个女仆克隆人，虽然克隆人制造出来了，但‘个性’是否继承了，这还是一个未知的谜。

如果没有继承，村野岚可以说是竹篮打水一场空，别说这次任务失败了，如果事后被他大哥调查出来，是他将情报透露出敌联盟跟英雄们，那么他基本算是完蛋了。

“如果她没有，那么我就只能等死了。”村野岚十分平淡的开口道，他似乎对死亡并不是非常惧怕。

也对，如果他真的很畏惧死亡，那么恐怕早就冲到密林神威事务所，祈求女仆治疗自己，而不是那么大费周章的制造克隆人了。

只有见识过死亡的人，才会无惧死亡。

村野岚生命已经进入倒计时状态，他虽然不希望自己就那样死去，不过也不会为了生存而低头。

就像欧尔麦特永远不会向邪恶低头一样，村野岚同样不希望自己为了‘生存’而低下自己高傲的头颅，从小到大，他早就厌倦向无数人低头了。

向父亲低头，向大哥低头，向社会各种人物低头，直到……他跟欧尔麦特见面了。

“少年，不必这样一直低着头，你可是将军之子，应该稍微自信一点。”

在一场晚宴上，欧尔麦特露出自己标志性笑容，对着习惯向各种大人物低头的村野岚如此说道。

他拍了拍村野岚肩膀，大声笑道：“如果连你自己都不相信你自己，那么又会有谁相信你呢？”

对欧尔麦特来说，这可能是只不过是最普通的萍水相逢，对于一个后辈简单指导罢了，可对于村野岚来说，这仿佛叫是当头棒喝！将他从睡梦中给震醒过来。

也就是从那一天开始，村野岚开始改变自己作风，从一开始的唯唯诺诺，看人脸色行事的人。

变成了如今浑身上下充满自信，无论干什么事情，都能够成功的男人。

他不畏惧死亡，他只畏惧自己因为害怕死亡，又回到那个见到任何人都习惯低头的自己。

如果他可以为了生存，向女仆低头，那么未来肯定会因为各种各样事情，向不同人继续低头，他不会向任何人低头！哪怕代价是死亡，他也不会低头。

“死亡吗？这可真是一个轻松的回答呢，你有想过我们的下场吗？”圣光似乎有些不开心，自己等人把所有身家压在村野岚身上了，对方死了，肯定是一了百了，自己等人恐怕要被其他人给疯狂打压了。

到时候，没准会重新进入监狱当中，或者给其他人当奴隶，最差结果就是出国当雇佣兵。

无论是那一种结果，圣光都不希望看见，他不是一个人，他身边还有神速跟蚁王还有魔女三人，如果他是独自一人，大不了就是回家种田，跟某个紫薯一样，安心待在乡下种田，每天看看日出就可以了。

“放心，等我死后，铁柱会帮你们伪造证件，只要别作死，那么就可以用新的身份来生活或活动了。”村野岚淡淡说道。

他的确没有说谎，如果这次计划真的失败，他已经将自己最后一切，都托付给铁柱了，对方能够继承他所有东西，包括四魔众。

哪怕自己死了，四魔众对铁柱来说，也是极为有用的战力，所以他不会允许自己死后，对方脱离铁柱控制。

“嘶——嘶——！！！”

这个时候，奇异的电流声响起，圣光跟村野岚立刻把注意力放在露西菲娜身上，因为电流声是从她那边响起的。

“她！她的个性发动了？！这？！这是什么个性？！”

被魔女控制的博士，此刻惊声道，仿佛看到了什么不可思议的场景一样。

他们刚刚把自己编造的记忆输入进去没一会，她居然主动使用自己‘个性’？！这怎么可能？？！

黑红色的雷电围绕在露西菲娜身上，她没有睁开眼睛，似乎是本能发动了个性。

“刷——！！刷——！！！”

一根犹如是从地狱里召唤出来的触手，出现在露西菲娜身边，将她培养槽给击碎，强行中断了催生。

一张透明卡出现在露西菲娜手中，卡片上面没有任何东西，就是简简单单一张透明卡片。

ps：“露西菲娜跟米卡艾拉个性是不同的，各位可以放心。”

第五百二十五章露西菲娜

“嗯？”

正在跟英格尼姆一起入地下实验室的米卡艾拉，突然感觉有些不对劲，她看向下面，仿佛下面有一个跟自己类似的同伴。

“怎么了？”英格尼姆有些奇怪的望着这位衣着颇为暴露的小姑娘，不知道对方为何停下脚步。

在对方帮助下，另外一只作乱的脑无，也被活捉起来了，所以身为指挥官的英格尼姆，让其他人在外面等待，自己带着这位来至中国的英雄，前去见安德瓦先生。

刚走下第三层，对方突然停止脚步，这让他有些奇怪，同时也警惕起来，难不成对方想要在这里杀死他吗？！

“不，没事。”米卡艾拉摇头，感觉刚刚应该是自己错觉。

————————

最底层，一根粗又长的触手赫然出现，将培养槽给击碎，露西菲娜伴随着水流从培养槽中出来了。

她从培养槽中出来的瞬间，手中透明卡闪烁起黑红光芒，原本没有任何色彩的透明卡，此刻浮现出一根触手。

与此同时，刚刚犹如雨后春竹冒出来的触手，仿佛任务成功了一样，慢慢退缩过去，不见踪影。

“谢谢。”露西菲娜说话了，她缓缓睁开了双眼，犹如血一般的眸子，望向四周，看着研究人员惊讶万分的表情，她没有任何感情波动，好像一个刚刚苏醒的柱之男一样，对外界虽然好奇，但依旧保持着警惕的心理。

“这是怎么回事？她为什么突然出来了？”

村野岚看着突然从培养槽出来的露西菲娜，情绪似乎颇为激动，他望向边上博士，十分激动道：“她现在身体年龄，才不过十岁！女仆在这个年龄，个性还只是普通的卡片而已！”

“村野，你先别激动，那个人造人似乎朝我们看来了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第494章
=================

圣光拦住村野岚，因为他发现露西菲娜视线朝着他们往来了，她原本赤裸的身体，不知何时换上了一件工作人员的白大褂，遮住了大量春光。

“我也不明白发生了什么，可是那个人造人给我感觉十分危险，我劝你还是先离开这里。”

被露西菲娜那血一般的眸子盯着，圣光感觉自己背后寒毛竖起，因为对方的眼神，让他想起了之前遇到的手持巨剑的怪异萝莉，那种感觉！他到现在都不会忘记。

此刻露西菲娜脸上闪过一丝痛苦，她似乎努力在回想着什么，不过由于记忆当中的空白，让她越想越疼。

‘果然，我的记忆消失了一大半吗？这些该死的家伙！’

原本毫无感情波动的露西菲娜，眼中燃烧起愤怒的火焰，她将手中印有触手的卡片扔在地面上，原本消失的触手，此刻又一次赫然出现，她攻击目标！正是上方的村野岚与圣光。

我叫做露西菲娜，14岁，是一名随处可见的初中生，在折寺中学上课，同学已经记不清楚了，那些家伙记住也没有用，只要记住哥哥大人，还有母亲跟父亲大人就足够了。

我哥哥叫做米卡艾拉，是一名十分出色的英雄，因为各种各样原因，他对待所有人都很冷漠，哪怕是我这个亲生妹妹也是如此。

母亲叫做米卡露亚，是一位非常温柔的母亲，哪怕记忆被邪恶的敌人给消除了，可我还会能感受到母亲大人的温柔与善良。

父亲叫做米卡洛特……虽然很不好意思，可是对于父亲的描写，我实在是说不出来，好像只知道他名字，不知道他外貌与长相。

因为哥哥太过优秀，导致一些邪恶家伙将我抓来，试图从我身上，研究出哥哥的弱点，好在有一个自称哥哥朋友的女性救了我一命，她使用自己力量，将我残缺不堪的身体恢复原状。

之后告知我，再忍耐一会，她会带着一个人过来救我。

还有一个哥哥的好友在外界帮助我，她姓名我不太清楚，不过她有个代号叫做‘魔女’，在敌人内部做卧底中，她忍辱负重待在敌人大本营，使用‘个性’操控博士，让他在暗中，弥补自己因为做人体实验，那些已经丢失的记忆。

不过哪怕有她们二位帮忙，我记忆始终还是残缺了很大一块，除了依稀记得哥哥长什么样子，其他东西都仿佛被抹了一层灰一样，根本无法看清楚内部是什么样子。

这个时候，第三个‘人’来了，它声音很奇怪，仿佛不像是人类的声音，它询问自己，是否需要一丝丝帮助？代价并不需要支付，因为它只是觉得‘自己’很有趣。

刚刚苏醒记忆的我，自然不会拒绝对方‘好意’，我果断的接受了。

“你们准备好了吗？我已经准备好将你们全部给杀死了。”露西菲娜稚嫩的声音中，透露出杀意，她的记忆！她的人生！都被这些该死敌人给破坏了。

现在她只想将眼前一切事物给破坏干净，然后去找自己的亲人。

哥哥现在一定很担心她吧，现在肯定召集英雄正准备过来营救她吧。

没关系得，虽然我还是初中生，可是我已经很强了！我可以从敌人这边杀出去，无论是谁挡在我面前，我都可以重新回到你们身边。

“不好！”

看着朝着自己袭来的触手，圣光二话不说发动自己‘个性’，带有神圣光芒的白光，组织成一道光墙，似乎打算挡住这跟触手。

“哐啷！”

伴随着清脆的声音，圣光匆忙之下制造出来的光墙，瞬间就被触手给击碎了。

圣光一个狼狈的翻滚，躲过了触手正面进攻，他望着被拍烂的铁质围栏，瞳孔一缩，失声道：“这股力量？！这怎么可能？！”

“没有什么不可能的。”露西菲娜看着圣光，稚嫩声音中，带有微微愤怒情绪，道：“虽然不知道，当时你们是怎么把我给抓来的，可是我只要依靠本能来发动‘个性’，就足以将你们全部消灭。”

说罢，露西菲娜继续操控来至虚空中的触手，朝着圣光猛然袭去。

“把你抓来？”圣光脸上露出古怪表情，不过他现在也来不及思考了，他望了一眼边上兴奋不已的村野岚，内心叹了一口气，自己真是劳累的命啊。

“神说！要有光！”

ps：“猜出来了吗？露西菲娜的个性？滑稽。”

第五百二十六章神说，要有光！

第五百二十六章

“神说，要有光！”

身为四魔众的头头，圣光对自己实力还是颇为自信得，现在日本当中的一流英雄，绝大多数都不是他的对手！

只不过一个刚刚从培养槽中跳出来的人造人罢了，实力能强大到那里去？只不过‘个性’有些奇怪罢了。

圣光双手高高举起，手中凝聚着耀眼的光芒，一把圣光之锤出现在他手中，他看着朝着自己冲来的触手，不仅冷笑道：“虽然继承了女仆优秀‘个性’，不过战斗经验这种东西，你还需要多多学习啊。”

话音刚落，圣光将圣光之锤猛然砸下！

边上博士眼睛猛然睁大，二话不说想要冲到露西菲娜面前，打算挡住圣光攻击，虽然魔女‘个性’还存在着，可他内心实在是不希望自己辛辛苦苦研究出来的‘成品’被他人给破坏。

村野岚拦住了博士，虽然他现在看起来很病弱，可好歹是将军之子，本身实力也是够硬，领导能力再强，无法保护自身的话，那么别人只要随意扔个炸弹到自己房间，他十有八九就会被炸成重伤。

为了自己安全，村野岚可是好好锻炼过自己，虽然他本人不喜欢跟他人战斗，可是别人很眼红他手中东西。

当然，如果真的打起来，村野岚还真不会怕别人。

就像某个冲田大小姐一样，天天咳血，整天病弱，可她还是能够战斗，村野岚现在也是如此。

“她现在还很虚弱！！！你是想让她死亡吗？”别拦住的博士，对着村野岚怒吼道。

“虚弱？”村野岚看着博士露出嘲讽的笑容，他指着露西菲娜，说道：“你见过从培养槽中刚出来，就能够战斗的虚弱人士吗？”

“………………”博士说不出话来，因为刚刚露西菲娜太猛了，使用触手将培养槽打破，之后又操控触手对自己等人发动攻击。

不管从那里来看，都不像是虚弱的表现，可能是魔女‘个性’再加上他本身意志，才做出这样‘怪异’举动。

如果是平时，村野岚肯定会感觉不对劲，不过现在，他只是用贪婪的目光看着露西菲娜，刚出生就拥有如此实力，如果等她完全自己‘个性’，那么会变得多么强大？

圣光之锤跟黑紫触手碰撞的瞬间，露西菲娜红色眸子中，闪过无数信息，她没有去看触手，反而十分认真盯着圣光之锤，仿佛很好奇对方是怎样形成得。

“咔嚓——！！”

一道清脆的声音响起，圣光之锤上出现一丝丝裂痕，跟黑紫触手碰撞后，反而是他身上出现了裂痕。

“这东西也太硬了吧。”圣光吐槽道，他可以感觉出来，刚刚露西菲娜的触手并没有发动攻击，是自己单方面用力，让圣光之锤出现破损。

这就好比鸡蛋砸石头，只不过触手是石头，自己是鸡蛋。

“那么这招如何！”

见自己攻击没有效果，圣光果断驱散了圣光之锤，双手微微发力，两根散发着金色光芒的长矛出现在他手中。

“刷——！！！”

金色长矛被圣光扔了出去，这次他目标不是那个硬到离谱的触手了，反而那个克隆人！

反正只要不杀了她就可以了，圣光瞄准了对方关节处，只要这招得手，那么在剧痛之下，那个克隆人肯定会下意识解除‘个性’吧。

可能连圣光都没有注意到，在他发动个性的时候，露西菲娜十分认真看着他的一举一动。

“嘭——！”

黑紫色的触手化为白烟，仿佛不存在这个世界上一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第495章
=================

“嗯？”圣光与村野岚显然注意到了这一幕，不明白露西菲娜为什么要解除自己‘个性’，难不成？这个‘个性’是有时间限制吗？

见露西菲娜解除了自己个性，圣光也打算取消自己‘个性’了，飞出去的光之矛，还在他控制范围之内，这个时候停止的话……

“神说，要有光。”

就在圣光打算停止自己攻击的时候，露西菲娜举起手，犹如一个复读机一样，复读了之前圣光的话，她那洁白如玉的小手上，又一次出现了透明卡片。

这次不同于触手卡片，而是一张印有金色光芒的卡片。

露西菲娜将卡片贴在自己眉心处，她小脸上闪过一丝痛苦，仿佛这样对自己伤害很大一样。

可下一刻！让人惊讶的一幕出现了。

只见露西菲娜伸出小手，十分耀眼的金光从她手心亮起，她对准朝自己飞来的光之矛，手心喷射出灼热光线。

光之矛瞬间被摧毁，就连圣光本人，都连忙后退数步，才躲过了露西菲娜发射出来的光线。

他眼中难掩恐惧，刚刚那个能力，虽然看起来很像是‘镭射线’或‘激光’一般的东西，可是经常锻炼自己‘个性’的圣光十分清楚。

那根本就不是‘镭射线’或‘激光’，而是最纯粹的‘光’！也就是自己的‘个性’！！！

“怎么可能？！这怎么可能？！她‘个性’跟我重复了？！”圣光不敢相信的看着底下的露西菲娜，大脑一片混乱。

因为‘个性’重复这件事，虽然常见，但只不过是那些低级的‘个性’才会重复！

像‘光’这种‘个性’，可是罕见到极点！除非专门配种，否则只要不是基因突变，就绝对不会出现重复的现象。

“神说，要有光。”

露西菲娜继续重复这句话，她头上出现金色光圈，背后更是长出光之翼，她微微一拍翅膀，整个人飞了起来。

这下圣光终于可以确定了，这个女仆克隆人，真的拥有自己的‘个性’！

这tm是老子辛辛苦苦开发出来的天使状态，如果说刚刚攻击，让他还不能确定，可是一看到这个状态，圣光就能确定了！现在露西菲娜身上‘个性’，绝对是自己的个性没错了。

“西奈。”露西菲娜面无表情的举起双手，两个散发着惊人热度的金色光团，朝着圣光与村野岚扔了过去。

ps：“现在猜到了吧？！已经很明显了，滑稽！”

第五百二十七章碰面

“西奈！”

露西菲娜犹如审判天使一般，她那双红瞳倒映出圣光与村野岚二人身影，至于他们身边的博士？杀了算了。

出现在这里的家伙，没有一个是无辜的，露西菲娜内心是如此想着，她将手中光团扔了出去，这里面温度高达1000°c，虽然不知道原理是怎么样，不过凭感觉来就可以了。

刚刚‘出生’的露西菲娜，十分相信自己第六感，她就是凭着感觉来‘发动’个性。

“这可难办了，你们给她制造的肉体，也太强了吧！”圣光看着朝着自己飞来的光团，此刻也十分头疼得大喊道：“这个攻击，哪怕是我，也要蓄力一会才能制造一个出来，她倒好！瞬间制造出两个来。”

话音刚落，圣光背后也变化出光之翼，直接将博士跟村野岚给抓起，朝着门外飞去，他可不敢硬接温度高达1000°c的光团。

在刚刚战斗过程中，其他科学研究人员都被魔女带走了，他们可是高级人才，不能有所闪失，作为护花使者的蚁王同样跟着魔女暂时离去了。

这间培养室内，就只有他们三人跟露西菲娜了，此刻圣光已经没有之前傲气，在发现自己‘打不过’对方后，他果断的选择了逃跑。

“因为是以超越女仆如今肉体为蓝本，所制造出来的超强身体。”

博士看着战斗力如此强大的露西菲娜，倒没有感觉什么生死危机，反而十分兴奋的介绍道：“女仆肉体虽然强大，但她那是后天成长，而露西菲娜则是从一开始，就拥有如此强大的身体，‘个性’是身体的一部分，为了让她未来能够超越女仆，我想尽一切办法，才让她从‘胚胎’时期就开始增加自身力量。”

“的确很强。”村野岚对博士‘创造’能力表示肯定，他此刻虽然像被提小鸡一样，被圣光给提在手中，不过他目光放在露西菲娜身上。

在‘光’个性加持下，此刻露西菲娜仿佛一个真正的天使一样，有着一股独特的神圣感，可惜那犹如血一般眸子，给她添上一丝莫名的邪恶感。

比女仆还要强大的肉体能力，还有那个随意‘复制’他人的个性，真不愧是以女仆为蓝本，制造出来的克隆人啊。

“想逃？”露西菲娜看着逃跑的圣光，黛眉一皱，显然有些不耐，对方为什么不能乖乖站在原地，给她杀呢？！

“神说……算了，不说废话了”

露西菲娜也不打算废话了，‘个性’控制这份力量消耗比‘触手’要小上许多，自己还能支撑半个小时左右，先把这些家伙全部杀光，然后再去找哥哥大人。

拍动着身后光之翼，露西菲娜控制有着1000°c的光团，让它漂浮在自己身后。

可能是为了美观，背后有着1000°c温度的光团一共有九个，他们形成圆形在露西菲娜背后慢慢旋转着，随时都可以发动攻击。

“我一人不是她对手，神速他们也去对付敌联盟了，现在应该怎么办？”

带着村野岚跟博士出去后，圣光贴着通道快速飞行着，天使模式，可以让他速度提升数倍，如果没有手上两个累赘的话，他速度可以突破1音速左右。

他是真的小看露西菲娜了，本以为是个初步掌握力量的小鬼，应该不是特别强大。

没想到对方依靠本能来控制‘个性’所产生的力量，就让自己不知如何对付才好！

讲道理啊，她刚掌握自己‘个性’，瞬间造出带有1000°c的光团，天使状态瞬间开发出来，如果继续跟她战斗下去，圣光真怀疑，自己所有能力都会被对方给拷贝过去。

拷贝过去就算了，关键是！对方施展‘个性’的威力，比自己要强上二三倍左右，这还打个毛。

“去找英雄吧，相信安德瓦他们会很乐意接下这份礼物。”村野岚露出人畜无害的笑容，他望向后面飞行不太稳的露西菲娜，眼中闪过一丝贪婪，道：“虽然跟计划不太一样，不过现在，勉强还在我掌控内。”

“嗯？去找英雄的话，那么他就可以暂时丢到一边了。”

圣光并不惊讶，仿佛早就知道村野岚会干出这种事情来，他将手中博士给扔到路过的一个房间内。

如果去见英雄的话，手中博士可是一个彻头彻尾的累赘了，不如将他给扔到一边去，反正那个克隆人会跟着他跑，如果对方继承女仆‘智慧’话，就会追着自己不放。

果然，露西菲娜发现了被丢弃一旁的博士，她只是简单看上一眼，随后继续追着圣光与村野岚，直觉告诉她！这二人才是最重要目标。

一开始还勉强能够轻微飞行的露西菲娜，此刻在习惯这份力量后，她速度提升不少，身体变得更加轻盈了，这个天使模式似乎就是为她量身定制的一样。

“果然，她学习能力特别强大，短短数分钟，就掌握了飞行技巧，想当年我摸索半天才勉强能够飞行。”

圣光抽空看了一眼后方，发现露西菲娜此刻速度只比自己慢上一丝，他内心莫名叹了一口气，仿佛日了狗一样，自己辛辛苦苦训练出来得东西，对方几分钟就完全掌握了，这份学习能力，某种意义上，还真是十分可怕呢。

“毕竟女仆可是在短短半年就成为最具有影响力的英雄，她拥有如此潜力并不奇怪。”村野岚淡淡说道，他看了一眼跟在背后的露西菲娜，平静道：“不过，她越强大，我治愈的希望就增加几分。”

“说得对。”圣光点头，他望向前方，前面是一个小据点，这有驻守着数位挂着‘英雄’的人，实力只能说是勉勉强强，为了避免无意义的牺牲，他大声道：“喂！前面的家伙！你们千万不能对我身后的家伙发动攻击，她可是十分重要的实验品！”

听到实验品三个字，露西菲娜黛眉深深皱起，她讨厌这三个字。

“哦？是吗？实验品吗？看来我们来对了啊。”

这个时候，一道雄厚男声响起，安德瓦慢慢走了出来，他露出耐人寻味的笑容，道：“看来，让焦冻前去地面，我们加快速度，也不是没有好处的啊。”

ps：“明天开始努力更新，只要我更新够快，读者就不敢说我水！”

第五百二十八章脱离（一更）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第496章
=================

与此同时，敌联盟那边，他们已经差不多将敌人给解决完毕了，那些人虽然实力不错，可是斯坦因‘个性’让他们一身实力发挥不出十成来，再加上荼毘对待他们可不会像绿谷出久那样‘温柔’，蓝色火焰将他们身体给烤的外焦里嫩。

原本气势汹汹冲过来的人们，此刻全部败下阵来，只剩下一位穿着西装的男子，还有穿着机车服的神速，他们二人表情也不是很好看。

没有想到，敌联盟实力居然那么强大，不是说对方全靠‘脑无’的吗？果然情报这种东西，是不可信的啊。

“绿谷出久逃跑了吗？”

荼毘望了一眼凹进去的墙壁，发现内部已经被击穿，原本被捆住的绿谷出久，已经逃离此处了。

“嘛，算了，那个充满正义感的白痴离开也好，要不然也免不了一场战斗。”

虽然不知道对方是如何离开，不过现在已经不重要了，荼毘望着神速与穿着西装的男子，平静道：“就剩下你们两位了，为了避免无意义的受伤，我劝你们还是说出‘女仆克隆人’在那里吧。”

“你以为我们会说吗？”神速义正言辞开口道，他目光飘向后方，心中推算，自己如果发动‘个性’，那么几秒内能够快速离开这里？

他本身任务就是过来阻挡敌联盟一行人，顺便把村野焱的部下给扯到这里来，现在任务完成了，他也准备跑路了。

“不会说吗？我们耐心可没那么好。”

黑雾也不打算浪费时间，他展开传送门，堵住了他们后路，声音低沉道：“你们如果想要逃跑的话，可没那么容易，如果不说出‘克隆人’情报，那么我不介意杀死你们的同伴。”

倒在地上严重烫死的人们，此刻并没有死亡，只不过是陷入昏迷状态而已，如果及时治疗的话，还能够存活下来。

“特殊情况，特殊处理，虽然很抱歉，不过现在情况紧急，我可不会手下留情。”

这个时候，囚服少女也不会心存善良，虽然她讨厌杀害无辜的人，可倒在地上的家伙，大多都是助纣为虐的‘垃圾’！杀他们，她内心不会有任何迷茫。

斯坦因沉默不语，他跟囚服少女是一个想法，不过他目光放在凹进去的墙内，那个名为绿谷出久的少年，到底跑到那里去了？

如果他还在的话，恐怕会继续站在自己等人对立面吧。

那么，此刻绿谷出久在那里呢？没错，他现在已经逃离那个通道了，阎魔爱漂浮在他身边，身体颇为虚幻，仿佛下一刻就会消失一样。

“空间移动？！这？！你不是精神能力吗？”

刚刚被阎魔爱转移出去的绿谷出久，满脸写着吃惊，他本以为阎魔爱能力是‘精神操控’之类的东西，可是对方刚刚直接将自己转移到一个无人通道。

这不管怎么看，都是空间移动吧。

“第一次了，如果在使用两次能力，我要进入你体内进行睡眠了。”阎魔爱没有回答绿谷出久，因为她清楚，如果继续跟对方说下去。

恐怕这个少年会喋喋不休的追问自己‘原理’，解释是很麻烦的东西，尤其是面对这种打破沙锅问到底的人。

“情况十分紧急，露西菲娜已经逃离培养槽了，有一股神秘力量干扰了我与她联系。”阎魔爱声音依旧平淡，可是她语速加快不少，看来她是着急了。

那个孩子身体刚从培养槽中出来，如果没有自己进入她体内治疗的话，那么不出一个星期，她将突然暴毙身亡。

除非米卡艾拉主动出手，使用自己能力将她身体给修补完整，不过阎魔爱还是不太希望对方出手，让自己住入露西菲娜身上比较好。

要问为什么？因为阎魔爱感觉自己要被绿谷出久烦死了！

这家伙，心理描写太过丰富了，不单单嘴巴上碎碎念，心理碎碎念也是一刻都没有停下来。

现在虽然屏蔽了对方，可阎魔爱猜都可以猜出来，对方现在肯定在思考，自己到底为什么能空间移动。

废话，地狱少女一直住在地狱与现实交界处，不管去地狱还是现实！空间移动都是最基本的东西，如果没有空间移动的话，自己就要慢慢跑到现实，然后慢慢把人拉下地狱。

“神秘力量？是小艾吗？”

说起神秘力量，绿谷出久就想到米卡艾拉，因为之前阎魔爱说过，小艾身上有数个实力十分强大的人，其中还有一尊邪神，哪怕是阎魔爱上司都不敢轻易得罪。

也因为那尊邪神，阎魔爱也放弃把小艾拉下地狱的打算了，后台太硬，得罪不起！

“不清楚。”阎魔爱摇头，她也不清楚是不是米卡艾拉，因为这个世界各种奇怪的‘个性’太多了，她不喜欢将锅扔在米卡艾拉身上。

因为如果自己把锅扔在米卡艾拉身上，绿谷出久肯定会松了一口气，表示小艾在对方身上就没事了。

“我只知道，她现在正在追杀某人，她很生气，想要杀人。”阎魔爱面无表情的说着恐怖话语。

“！！！！”绿谷出久睁大了眼睛，连忙道：“她为什么要杀人？！明明小艾克隆人，她不是应该很善良吗？”

“善良？”阎魔爱望着绿谷出久，红瞳中闪过一丝无语，当然，米卡艾拉在你眼前是善良，在其他人眼中可不是善良了。

这么多年下来，你都没有看透米卡艾拉这个人吗？

算了，俗话说得好，友情使人盲目，阎魔爱也不想多说绿谷出久什么，对方虽然很傻，可是傻得可爱，那种名为‘英雄’的信念，注定让他干不了什么坏事。

“她刚出生，对大多事情抱有敌意是正常的。”

说实话很容易让人讨厌，阎魔爱宛转开口道：“就好像豹子长大后，是天生的捕猎能手，现在露西菲娜应该就是处于这个状态。”

ps：“第一更，今天不出意外，应该有五更=a=。”

ps：“可是！我好想摸鱼啊！！！”

第五百二十九章你们也是英雄？（二更）

叫如同阎魔爱所说，现在露西菲娜脑海内虽然有着‘记忆’，不过这些记忆只不过是他人制造出来的伪物，她现在内心只有杀人的想法。

如同刚出生的婴儿一样，无论什么事情，她都要做到称心如意，她不明白‘杀人’代表着什么，当然……她自己感觉，杀人是在正常不过的事情了。

天真的残忍，指儿童天真烂漫，对所有事情都抱有好奇心，比如……他们想肢解动物，看看对方为什么跟自己不一样，又或者随意捏死蝌蚪，拿石头砸他人家中玻璃。

许多家长遇到这种孩子，第一件事，可能是教训自家孩子，让他知道这是错的！下次不能再干了。

如果是一些另类家长，那么大概会说，她（他）只是一个孩子啊，还不懂事，什么？赔钱？为什么要赔钱，不就是xxx吗？呐，给你一百块，够了吧？！

咳咳，言归正传，此刻露西菲娜就是处于熊孩子状态，虽然继承了米卡艾拉冷漠性格，不过别忘记了，她现在力量可是比一流职业英雄还要强大。

等于熊孩子手中拿了一把真枪，指不定下一秒就开枪了。

“哦？是吗？实验品吗？看来我们来对了啊。”一道雄厚男声响起，安德瓦慢慢走了出来，他露出耐人寻味的笑容，道：“看来，加快速度，也不是没有好处的啊。”

“安德瓦？！”圣光有些惊讶的看着对方，没想到对方速度居然你们快，距离广播过去才五分钟，对方就来到最底层了？！

上面那些守卫都已经被击败了吗？这怎么可能，村野三兄弟手下可是有不少能人啊，其中有些人，实力根本不弱于日本排名前五十的家伙，哪怕是安德瓦也不可能如此轻松击败吧。

“独自一人过来吗？”

村野岚似乎发现了什么，他看向安德瓦背后，那边倒在地上的守卫人员，全部都有着轻微烧伤，看来是为了加快速度，他暂时抛下其他英雄，独自一人来到最底层了。

不愧是no.2的英雄，虽然不如欧尔麦特，可这份判断力与实力足以让人赞叹不已啊。

如果按照原计划继续拖延时间的话，恐怕要不了多久，自己跟圣光就要被活捉了，露西菲娜这个女仆克隆人，也十有八九会被对方给抓住。

在自己大哥跟三弟不知道安德瓦到来情况下，他们二人也有可能被抓住。

换句话说，安德瓦哪怕不抓自己等人，只要带走露西菲娜一人，今晚战斗就可以圆满结束了，自己等人也要推出替死鬼给英雄方了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第497章
=================

不过现在嘛……对方来得正是时候呢。

“安德瓦！”村野岚开口了，他望着对方迅速开口道：“我需要你的支援，实验体爆走了，她现在见人就杀！”

“嗯？”安德瓦微微皱眉，他认识对方，村野将军的二儿子，将四魔众保释出来的人，一年前还是颇有名气的存在，不过因为未知原因突然人间蒸发，除了长子跟三子有有所活动以外，他本人叫仿佛死了一样，再也没有出现在台面上。

之后安德瓦得到消息，对方得了绝症，活不过明年，所以打算趁还活着，去各地旅游玩耍。

没想到，之前保释出四魔众，似乎也是为了当保镖，现在看来……所谓玩耍都是骗人的啊。

“支援？”露西菲娜飞来比较慢，她过来就听到了村野岚朝着安德瓦提出支援请求，下意识认为那个浑身冒火的大汉，恐怕是跟他们是一路人。

不过在对方没有动手情况下，露西菲娜还是选择向圣光与村野岚发动攻击。

背后九个光团朝着圣光与村野岚快速飞去，1000°c的高温，随便攻击到对方身体一处，就足以让他们痛苦不已，哪怕不会死，行动速度肯定会慢上许多。

“神说！要有光！”圣光将村野岚扔给安德瓦，自己则是转身手中凝聚着金色光芒，他将手中光推向前方，一道印有十字图案的金色光墙赫然出现。

“砰砰砰——！！”

虽然是仓促之下制造出来的光墙，可还是挡住了三个光团，第四个光团到来的时候，圣光早就离开原地了。

“那个‘个性’？！是‘光’？！”安德瓦有些惊讶，没想到女仆克隆人，居然拥有圣光的个性！这真是太不可思议了。

而且，对方成长速度是不是太快了一点？

明明之前照片，还只是幼女状态，现在为什么变成少女了？这个战斗力也十分惊人啊，圣光居然被打得节节败退。

“安德瓦！你为什么只是看着！你不是英雄吗？！难不成你想看着我被杀死吗？”圣光十分狼狈的躲过了一个金色光团，光团砸入地面，1000°c温度的光团，让钢制的地面瞬间凹下去，坑内冒出一丝丝黑色烟，可见这种东西砸在人体上，会变成什么样子。

“我可不会对一个小女孩出手，而且她容貌跟女仆太过相似。”

安德瓦可不会傻傻得听从圣光与村野岚的话，对露西菲娜发动攻击，不单单是对方外貌跟米卡艾拉颇为相似，而是对方那么急切让自己出手，其中肯定有着不可告人的阴谋。

身为no.2英雄，安德瓦可是完全不傻！他拿出特制手铐，给村野岚扣上后，露出耐人寻味的笑容，看着圣光笑道：“我是英雄没错，不过，你也不是英雄吗？”

“英雄就应该加把劲，连一个小女孩都打不过……”

突然，露西菲娜不再继续攻击圣光，而是将目光放在安德瓦身上，对方话语吸引了她注意力。

“你们是英雄？”露西菲娜稚嫩的声音中，带有一丝疑惑与警惕，她记得自己哥哥就是一位十分出色的英雄，为什么他们也是英雄？

这些将自己绑架到这里来的家伙，也是英雄？！怎么可能？难不成？哥哥已经惨遭毒手了？

安德瓦可不知道眼前少女脑补能力如此强大，他点了点头，露出一个带有善意的笑容，道：“没错，我是英雄，我叫做安德瓦，是过来救你的。”

ps：“第二更，去健身房运动了，在不运动，感觉自己身体越来越虚。”

第五百三十章愤怒的露西菲娜（三更）

“安德瓦？”被植入虚假记忆的露西菲娜听到这个名字，眼中闪过一丝疑惑，她压根就不认识这号英雄，看来！对方是在欺骗自己。

人永远活在自我认知当中，哪怕是虚假记忆，露西菲娜也会遵循本能，相信自己的记忆，认为这是对方精心策划的一场戏。

表面上先不插手，获得自己信任，虽然给那个男人戴上了手铐，可是等自己放下戒心后，他很有可能会主动发起攻击！

“是排名no.2的超强英雄哦，仅次于欧尔麦特的英雄。”村野岚保持微笑，对着露西菲娜说道：“他到来，也就是说明，我们已经输了。”

安德瓦皱起眉头看着被自己戴上手铐的村野岚，不明白对方打着什么主意，他真的有那么好心吗？特地解释给那个女仆克隆人听。

“欧尔麦特……欧尔麦特……”

露西菲娜眼中闪过一丝挣扎，她记忆中的确有对方身影，对方是日本no.1英雄，和平的象征，可是……眼前男人是排名no.2的英雄吗？

“你已经没事了哦，因为这可是排名no.2的英雄，可以轻易将我们所有人轻易击倒，你已经不用战斗了，乖乖去他身边就可以见到自己‘家人’了。”村野岚嘴角带有一丝坏笑的说道。

“砰——！”

安德瓦感觉事情有些不对劲，立刻给了村野岚腹部一拳，让对方不要继续说下去了，身为将军家的孩子，他可不会有所小视。

“果然！你在骗我！”

终于，露西菲娜放弃了思考，她觉得眼前这三人都在演戏，什么安德瓦？什么排在欧尔麦特后面的英雄，果然都是谎言。

对方想利用自己暂时‘失忆’的状态，合力将自己拿下！

在自己给自己答案后，露西菲娜果断对安德瓦发动了攻击，原本朝着圣光飞去的金色光团，此刻朝着安德瓦飞去。

与此同时，露西菲娜背后闪烁着金色涟漪，一根根光之矛迅速凝结而成，随时准备发射出去。

“果然……”

对于露西菲娜的突然攻击，安德瓦并没有慌乱，他看了一眼边上被自己打了一拳，脸上隐隐透露出痛苦表情的村野岚，眼中闪过一丝莫名厌恶，感觉自己跟这些家伙合不来啊。

一天到晚就知道搞什么阴谋诡计，这些东西，让身为职业英雄的安德瓦感到厌恶。

“轰——！！”火焰从安德瓦手心冒出，赤色火焰瞬间将袭来的金色光团给吞没，no.2英雄的力量，这一刻！真正展现出来。

1000°c的光团，哪怕是圣光想要对付，也只能依靠物理碰撞来抵消，安德瓦倒好！普普通通一发喷射火焰就让光团瞬间消失。

“！！！！！”

露西菲娜血一般眸子微微一缩，似乎没有想到，安德瓦实力如此强大，这让她立刻警觉起来，同时内心更加觉得对方是在欺骗自己。

如果真的听了那个男人话，乖乖前往安德瓦身边，恐怕自己很有可能会被那个名为‘安德瓦’的家伙瞬间拿下吧。

不过，现在还没问题，自己现在还能够战斗，露西菲娜举起手，背后无数根光之矛扔出，朝着安德瓦攻击过去。

在一旁圣光看得眼角抽搐，虽然这种规模自己也可以制造出来，可对方光之矛散发出来的光芒，是纯金的！

如果是自己制造的话，颜色要更加黯淡一些。

见鬼，她难道没有什么后遗症吗？肉体力量如此强大就算了！她那个‘复制他人’的个性，难道没有一丝丝后遗症吗？如果真没有的话，她未来很有可能会比女仆还要恐怖！

“看来是不能用语言来交流了。”

看着露西菲娜‘坚毅’目光，安德瓦觉得对方恐怕听不进自己的话语了，他手微微捏紧，一根粗大的炎矛出现在他手中，他二话不说直接扔了出去。

那些光之矛虽然多，可是数量多，并不代表能够全部攻击到敌人身上，这个女仆克隆人，战斗经验方面果然不行啊。

空有一身力量的家伙罢了，安德瓦迈开步子，奔跑起来，他刚刚扔出的炎矛有着破军之势，将前方光之矛全部抵消。

露西菲娜见势不妙，拍动翅膀准备跟安德瓦拉开距离，她身旁又凝结出数个金色光团，朝着冲自己跑来的安德瓦扔去。

她已经开始慌了，没想到这个敌人居然如此果断，扔出炎矛后，毫不犹豫朝着自己冲来，根本没有想过，万一炎矛被光之矛抵消了，他会有什么下场。

安德瓦暂且不论，边上的圣光颇为狼狈躲避着光之矛，随后冲到村野岚身边，在他前面制造了一堵光墙，挡住了袭来的光之矛。

虽然光之矛数量很多，不过由于太过分散的关系，力量只能算是可观，没有之前1000°c的光团有威慑力。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第498章
=================

“轰！”

又是一道喷射火焰从安德瓦手心释放出来，将露西菲娜扔出的光团给摧毁了，他双眼盯着露西菲娜淡淡说道；“实力不错，可惜脑子不是特别好使，比起女仆来说，你差得远了。”

“闭嘴！你们这群罪犯，没有资格提起哥哥的英雄名！”

原本颇为恐惧安德瓦的露西菲娜，此刻仿佛被刺激到了一样，没有任何感情波动小脸上，浮现出愤怒表情。

在记忆被删除的情况下，唯独米卡艾拉身影在她脑海中挥之不去。

她是真心仰慕那位成为优秀英雄的哥哥，哪怕记忆是伪造的，可对于露西菲娜来说，这份记忆是真实存在的。

记忆在被‘敌人’删除的情况下，还能够记住米卡艾拉容颜，已经是十分不易的情况下，所以她现在不允许敌人说出自己亲爱的哥哥英雄名。

因为！这是对他的一种侮辱。

“哗啦啦——！！！”

无数道光之锁链从露西菲娜背后冒出，既然攻击不行，那么就捆住你这个家伙！

“锁链？”

看着这熟悉的战斗方式，安德瓦嘴角露出莫名笑容，他完全不在意露西菲娜愤怒表情，因为只不过是出生还没几天的小鬼罢了。

情绪激动不是很正常吗？

ps：“晚上没有更新了，作者家停电了，笔记本也快没电了……”

第五百三十一章蓝色火焰（一更）

“哗啦啦——！！！”

纯金色锁链从露西菲娜背后伸出，她血一般眸子紧紧地盯着安德瓦，她瞳孔中又一次闪过无数类似于雪花一般的东西，她在分析对方‘个性’到底是什么东西。

本能告诉露西菲娜，只要认真盯着别人看，或者说，是认真看着对方‘个性’，就能够对方‘个性’给复制过来。

“眼睛？”安德瓦没有去理会金色锁链，因为这些由‘光’制造出来的锁链，根本比不上犹大的誓约释放出来的锁链，自己随随便便就可以摧毁。

安德瓦更加在意的是，对方为什么能够复制圣光的‘个性’，要知道这个家伙‘个性’稀有程度不亚于ssr，开发虽然困难了一点，可是如果开发到极致了，没准未来能够创造足以媲美太阳的‘光’。

要不是对方走上邪道，安德瓦还真想把圣光收入事务所中，给自己当助手，这样人才不好好打磨一下，简直太浪费了。

不过现在，那个女仆克隆人居然也拥有了圣光‘个性’，而且开发程度比原主人还强，所以现在安德瓦没有第一时间冲到对方面前，就是想给她制造压迫感，让她使用出自己原本‘个性’。

露西菲娜睁大了双眼，这一刻她世界分为黑白二色，紧紧盯着的安德瓦，则是变成一团红色火球。

安德瓦仿佛是一团记载各种文件的电脑一样，供露西菲娜仔细观察，时间一分一秒过去，代表‘安德瓦’的红色火球消失了。

似乎是吸收完毕了，露西菲娜眨了眨眼睛，眼中‘雪花’样的东西，消失了。

“果然，她眼睛就是个性吗？”安德瓦看露西菲娜眼睛中的‘雪花’消失后，心中立刻确定，对方‘个性’可能是由眼睛来发动的，就像相泽消太那样。

“唔！”

突然，露西菲娜解除‘天使’状态，脸上流露出痛苦表情，整个人坐在冰冷的地面上。

“反噬吗？”

看着四周锁链消失后，安德瓦一步一步走向露西菲娜，他望着对方语气缓慢道：“你个性虽然不错，可是复制他人‘个性’还能比原主人要强大，想来你需要吸收对方记忆才能够发动吧，可是人类是有极限的。”

“身体，大脑，又或者是人本身，都是有着极限的存在。”

身为一个身经百战的老司机，安德瓦什么人没有见过，露西菲娜这副模样，不就是个性反噬吗？复制个性虽然很强大，可是要看什么样的复制。

简单复制他人‘个性’自然简单，比如今年英雄科b班的某位，虽然可以简单复制他人‘个性’，可是他本身获得力量并不是特别强大，用来出其不意是不错的选择，可如果用在实战上面的话，先不说本身身体素质如何，你拿别人玩了数十年的东西，跟别人战斗！这不是作死吗？

可是女仆克隆人的‘个性’，也是获得跟原主人一样的‘个性’，不过她表现出来的实力跟熟练度，根本不像是刚刚获得‘个性’的样子，仿佛早就知道如何使用一样。

就好像圣光使用‘个性’的记忆，被读取了一样。

现在安德瓦终于可以确定了，当女仆克隆人那双血一般眼睛出现雪花的时候，就是对方‘个性’发动的瞬间！

他人使用‘个性’的记忆，哪有那么容易获取？哪怕侥幸获得了，给自身痛苦也是常人难以想象的，上一个做如此大胆举动的人，现在还躺在雄英高中内呢（指米卡洛特）。

“你能获得圣光‘个性’跟使用‘个性’的记忆，那是他本人年纪还小，还有许多成长空间。”

说着，安德瓦瞟了一眼正在村野岚身边，满脸写着乖巧的圣光，虽然对方看起来颇为老练，实际上才只不过十八岁罢了。

“我就不同了，我现在可是步入中年了，使用‘个性’次数比你想象中要多上无数倍，你贸然发动自身‘个性’，就会像现在这样，动弹不能！任人宰割。”

此刻安德瓦看着倒在地上露出痛苦表情的露西菲娜，十分有耐心讲解道：“而且，我也不是什么坏人，如果我真是坏人的话，那么你倒下的时候，就会吃上一击火焰了。”

“说谎！”露西菲娜咬着牙，小脸上闪过一丝丝痛楚，光是这样就让她痛苦不已了，她挣扎站起，手中凝结出一张卡片，看着安德瓦大声道：“我知道！你们想对我记忆继续做手脚！你们想通过我来获得哥哥的弱点，我死也不会相信你们这群罪犯。”

人一旦怀疑一个人，就会以最大恶意来推测他的行动，现在露西菲娜心中，就是觉得安德瓦在故意让自己放下警惕，然后把她扔到那个充满黑暗的培养槽中，继续读取她记忆。

一想到自己会被对方抓走，露西菲娜浑身颤抖着，她很害怕，她不想回到那个地方，她想去看哥哥，她想去看爸爸妈妈，虽然记忆被删除了，可她依旧希望回到那个记忆中，十分温暖的家。

“没办法了，看来要用武力来让你乖乖听话了。”

对于这种不听人话的熊孩子，安德瓦觉得打一顿就好了，到时候让女仆过来认‘亲’就可以让她冷静下来了。

“露出本来面目了吗？！”

露西菲娜将印有火焰的卡片放在自己眉心处，她那稚嫩小脸上，又闪过一丝痛苦，不过她眼中充满了决心。

无论如此，她都要打倒眼前这个冒着火焰的大猩猩！

“卡片？难不成？！这才是载体吗？！”

这个时候，安德瓦才注意到，露西菲娜也拥有女仆的‘卡片’能力。

眼睛复制他人‘个性’与‘记忆’，透明卡作为载体来发挥出力量吗？安德瓦内心如此想着，同时手中火焰朝着露西菲娜袭击过去。

“轰——！！！”蓝色高温火焰从露西菲娜身上爆发出来，她此刻犹如一尊火焰女神，稚嫩小脸上写满痛苦，却没有解除‘个性’的打算。

ps：“这样说，你们应该明白露西菲娜的个性了吧。”

第五百三十二章败北（二更）

湛蓝色火焰从露西菲娜身上冒起，她此刻犹如一尊火焰女神一般，稚嫩的娇躯充满了威慑力，哪怕是安德瓦都能感觉出来，对方操控火焰能力，只比自己略逊一筹。

最能证明这一点的，就是对方衣服没有被烧坏，要知道露西菲娜身上衣服，只不过是普普通通研究人员所穿的白大褂，并不是安德瓦身上这种特制战斗服。

二者品质就不能相提并论，自己距离露西菲娜还有点距离，就能够感受到对方身上冒出来的火焰，温度有多么大！

可她身上那种普通的白大褂并没有被烧毁，从这里就可以看出，她对火焰‘掌控’能力已经十分强大了。

真正的职业英雄，可以从一个小细节中看出她人实力如此，至少现在安德瓦颇为警惕，他可忘不了之前圣光被露西菲娜打得跟狗一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第499章
=================

虽说个性使用，要看人怎么发挥，不过好歹也是女仆克隆人，如果自己不小心一点，很有可能会在阴沟里翻船。

“啊啊啊啊啊——！！！”露西菲娜面目颇为狰狞的大声叫着，听起来十分刺耳，可是她那痛苦的表情，仿佛缓解了几分，好像大声尖叫能够让她缓解疼痛。

湛蓝色火焰从露西菲娜体内涌出，火焰化为一根根鞭子，冲着安德瓦拍去。

“哼。”安德瓦冷哼一声，似乎有些不屑，他手中冒出赤红火焰，大手朝着鞭子抓去，似乎根本不畏惧其中温度一样。

“刷刷刷——！！！”

露西菲娜可不会让安德瓦抓住鞭子，她继续发动‘个性’由火焰组成的鞭子多出十几条，从四面八方朝着安德瓦狠狠拍去，由于湛蓝色鞭子速度太快，甚至出现了‘呼呼呼’的破空声，这一鞭子打在安德瓦身上，恐怕对方也不会好受。

“有一件事，我需要跟你说清楚，战斗经验这种东西，是你学不走的。”

这个时候，安德瓦突然开口了，他不管即将抽打过来的鞭子，看着露西菲娜继续开口道：“就好像你复制我的‘个性’一样，如果让你多适应几年，你没准能够超越我，可是现在……”

“轰！”

赤红色火焰从安德瓦身上冒起，他脚猛地一踩地面，灼热火焰将铁制的地面给化为铁水，这一刻他距离露西菲娜只有短短几米！

安德瓦根本不顾那些朝着自己抽打过来的鞭子，表情异常坚毅的开口道：“选择吧，是被我一拳打趴下！还是停止攻击！做一个听话的好孩子。”

战斗有时候就是那么简单，自己‘个性’，安德瓦最为了解，哪怕被抽打十几下，也只不过是小伤而已，这套战斗服可是专门为了抵抗他火焰而制造出来的。

因为以往使用‘个性’，每一次都会把战斗服给烧毁，所以安德瓦战斗服是最耐热的，未来轰焦冻也是如此，拥有半冷半燃得他，为了更大化发挥自己战斗力，迟早要重新设计战斗服。

“！！！！”露西菲娜睁大了眼睛，她看着冲向自己而来的安德瓦，心中闪过挣扎，如果现在退后的话，没准能够躲避对方攻击。

可是如果现在后退的话，自己好不容易制造出来的火焰攻击，就要白白浪费了。

时间仿佛被停止了一样，安德瓦不惧火鞭勇往直前，有种你这一鞭子下去，我可能会受伤，但你必输无疑！

露西菲娜脸上写着痛苦与纠结，这一刻，她不知道应该怎么办了，她身体已经有些撑不住了，刚从培养槽出来，还没有五分钟，就连续跟圣光还有安德瓦二人战斗。

现在更是强行使用安德瓦‘个性’力量，如果在这样下去，她身体迟早也会变得跟之前力量使用过度的米卡艾拉一样，菠萝菠萝哒了。

时间总是过得很快，最终！露西菲娜红眸中闪过一丝坚定，加大了火力！湛蓝色的鞭子变得透明几分，朝着安德瓦身上拍打而去。

“啪啪啪啪——！！！”

清脆的声音响起，由露西菲娜创造出来的火焰鞭子，拍打到安德瓦身上，将他战斗服给打烂了几分，不过……似乎并没有造成多少伤害。

因为安德瓦身上还有一层火焰，虽然这层火焰看起来是装饰品，实际上也是有着一定防御力。

“呵！”

就是这个瞬间，安德瓦冲到露西菲娜面前，一击重拳挥出，将满脸写着‘惊讶’的露西菲娜给重重打飞出去。

虽然他被称为火焰英雄，可是他近战能力也根本不弱，这一拳打在露西菲娜身上，剧烈疼痛险些让对方昏迷过去。

倒飞出去的露西菲娜整个人重重的倒在地上，这一拳似乎成为压倒骆驼的最后一根稻草，原本就坚持不了多久的露西菲娜，身上‘个性’解除开来。

湛蓝色火焰消失了，只留下一个满脸写着痛苦的小女孩，如果是不知情的人过来，恐怕会认为安德瓦是恶棍，露西菲娜是个无辜少女。

“看来，你也是到达极限了啊。”安德瓦看了一眼身上破损的战斗服，眼中闪过一丝凝重，刚刚攻击真的不能小视，这件专门定制的高级战斗服，都被对方制造出来的火焰给打出一个口子，如果她能坚持五分钟左右，而不是勉强使用这股力量，自己想要拿下她，恐怕也要花费一番功夫。

“唔。”露西菲娜打算挣扎站起，可是她现在根本站不起来，使用他人‘个性’的虚弱感席卷全身，肚子更是‘咕咕咕’的叫了起来，她现在不知道为何，感觉非常‘饿’好像三天没有吃饭了一样。

这种强烈的饥饿感让她两眼发黑，如果不是一股不服输的意识在支撑着她，恐怕她现在早就昏迷过去了。

“啪啪啪。”

村野岚朝着安德瓦走来，他手铐已经被圣光解开了，他面带笑容的走了过来，有意无意开口道：“不愧是安德瓦，这份实力果然强大啊。”

“不过……虽然有些不好意思，这个家伙，还是交给我们村野家处理吧。”村野岚犹如一只老狐狸眯起眼睛，对着前方笑道：“大哥，你也已经看了很久了，应该出来帮帮兄弟我了吧。”

ps：“明天十更，后天十更，别问，问就是暴更。”

ps：“接下来剧情，要写的一气呵成，如果断断续续写，质量会不怎么样。”

第五百三十三章三兄弟（一更）

“二弟，二弟，论阴谋诡计，我可是远远不如你呢。”

这个时候，村野焱带着一队精英人马走了出来，他那颇为妖艳的紫瞳中，闪过一丝嘲讽与凝重，他缓缓鼓着掌，面带笑容的看着安德瓦道：“真是抱歉，虽然我家出了那么一个不靠谱弟弟，可是这个克隆人，还是交给我们比较好。”

说罢，村野焱望着前方，淡淡说道：“三弟，你也不用藏着了，安德瓦能够轻易进来，你可是功不可没啊。”

“呵呵呵，大哥你在说什么，我只不过是恰好路过这里，顺便仰慕一下安德瓦先生与克隆人战斗罢了。”

排名老三的村野枫也笑眯眯的从一旁通道中走了出来，他背后同样跟着三个穿着战斗服的人员，看来是他贴身保镖了，他眯着眼睛看着村野岚道：“二哥，你计划可真是妙啊，强行催生克隆人，居然让她能在短时间内，获得足以媲美一流英雄的力量。”

现在，村野焱跟村野枫都知道了，将这里情报透露出去的家伙，肯定就是村野岚没跑了，这个家伙在自己等人没注意的时候，偷偷催生女仆克隆人，目标显而易见，肯定就是为了让对方快速长大，然后让她为自己治疗。

至于为什么要把情报透露出去？自然是让自己跟大哥跟目光放在敌联盟与英雄两方势力身上，这样一来，他就能趁着混乱之际，短时间内掌控女仆克隆人。

这座研究所的所有战力都去应付英雄们了，克隆人此刻应该跟那些博士还有研究人员一起转移了，可是拥有魔女的村野岚，为了满足自己私欲，打破了计划，强行催化女仆克隆人。

不过……从目前情况来看，强行催生女仆克隆人，似乎是利大于弊呢。

不管是村野焱还是村野枫，眼中都闪过一丝贪婪，刚刚战斗他们自然看见了，刚出生就把二弟（二哥）身边的圣光给压着打，还能够复制安德瓦个性，在短短几秒内，能够释放出让安德瓦都颇为忌惮的火焰。

这股力量与潜力，让村野焱与村野枫十分眼热，忍不住想把对方给占为己有，这份力量如果能够为自己所用，未来哪怕对上欧尔麦特，也完全不惧！

“哼，算了。”对于村野枫说辞，村野焱嗤之以鼻，这种话骗鬼还可以，如果他真的仰慕安德瓦，也不会出现在这里了。

“这是属于我们村野家的物品，请安德瓦先生赶紧离开吧。”村野焱身为长子，独自一人慢慢走了出来，他那犹如紫宝石的瞳孔，闪过一丝精光，微笑道：“虽然你私自闯入我们家领地，不过既然是抓捕罪犯，那么也可以理解，我的手下此刻正在与敌联盟人员战斗，还请您前去支援。”

因为常年跟着父亲去跟那些高官交流，村野焱也学来一套推锅语言技巧。

他言下之意非常明显，那就是！这个克隆人是我们造出来那又怎么样？跟你们英雄没有什么关系吧。

你们私自闯入军方研究所，哪怕这里是被废弃的地方，也是我们地盘！你这可不太符合规矩啊，既然你打着逮捕罪犯的名义，那么我跟你说敌人在那里，你只要过去抓捕敌人就可以了。

这里的事情，你就别多管闲事了。

“哦？是吗？我是过来带走女仆妹妹的，顺便打击一下罪犯。”安德瓦也不是傻子，他自然听出了村野焱话中意思，他同样露出一丝笑容，像是打皮球一样，看着倒在地上的露西菲娜缓缓开口道：“女仆妹妹不就在这里吗？如果没有把她带回去，女仆可是会很生气的。”

倒在地上的露西菲娜身体微微一震，她抬起头望着安德瓦，感觉自己似乎做了一件傻事，这个家伙……真的是哥哥的朋友吗？

那她刚刚为什么要战斗？！是因为那个男人语言，让自己失去判断能力了吗？

突然，露西菲娜内心深处出现一丝丝后悔，她刚刚如果能够更加冷静一点，就不会出现这种局面了。

“哈哈哈哈哈哈。”村野焱放声大笑，似乎是在嘲讽安德瓦，女仆可是众所周知的独生子，他哪来的妹妹？！

虽然自己等人，给露西菲娜记忆是以女仆妹妹做自称没错，可是她只不过是用女仆dna制造出来的伪物罢了，因为她连米卡露亚还有米卡洛特dna都没有完全融合。

从血脉上来讲的话，她可能是女仆的女儿，但绝对不是妹妹！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第500章
=================

“没得商量吗？安德瓦？”

笑完后，村野焱眯起眼睛，既然对方要跟自己玩文字游戏，那么他也撕破脸皮，不打算跟对方继续客套下去了。

等其他英雄赶来的话，那么他们情况会变得更加不利，现在自己这方人数占优，硬碰硬的话！虽然可能打不过安德瓦，但可以把露西菲娜这个女仆克隆人给抢回去。

“商量？有什么可商量的，当你们做出这件事的时候，就应该想过！英雄绝对会过来阻止你们。”

安德瓦大声开口道，他眼中充满了坚毅，没错，无论对方说人话还是鬼话，他都不会如此轻易离去，这不单单是一次任务了。

刚刚跟露西菲娜交手中，他可以明显感觉出来，对方很害怕，但也不得不战斗，因为她想活下去。

英雄不就是要保护这样的人，而拼命战斗吗？！

“英雄，英雄，英雄，只不过是一群工作的狗罢了。”村野焱眼中闪过一丝厌恶，一群为了工作的家伙，有什么脸皮说自己是英雄。

真正的英雄，早就死了！

在这个英雄职业化的世界，根本没有真正的英雄，一切为自己所用，才是真正好的‘英雄’。

“没错，我们是为了无辜人们工作的狗，你们这些下水道中的老鼠，是绝对不会理解我的。”安德瓦可不惧对方身份到底如何，他身上冒出赤色火焰，走到露西菲娜身边，平静道：“女仆的妹妹哦，不用害怕。”

“因为，有我安德瓦在，你不用担心了。”

ps：“一更。”

第五百三十四章等待（二更）

战斗打响了，一方是村野三兄弟身边的精英，另外一方则是日本职业英雄排名no.2的安德瓦。

战斗异常激烈，安德瓦火焰‘个性’让对方吃尽了苦头，如果不是对方要顾忌身边的动弹不能的露西菲娜，恐怕他一人就能够团灭对方一群人了。

“不愧是no.2英雄，这份实力，果然是仅次于欧尔麦特之下的怪物。”

村野焱也露出十分凝重的表情，双方交手已经数分钟了，可是安德瓦防御方面，简直毫无破绽，敌人从远方发动攻击，他就使用喷射火焰，如果近战的话……他那一拳下来，下场可能跟自己旁边的倒霉蛋一模一样了。

村野焱看了一眼边上腹部中了一拳，已经倒地不起的部下，眼中闪过一丝鄙视，平时多么傲气，现在一对上安德瓦，一拳就被别人给击倒了。

“二哥，你不让圣光上场吗？”

这个时候，村野枫看着边上无动于衷的村野岚，以及站在他身边的圣光，眼中闪过一丝疑惑，随即开口道：“圣光可是四魔众中，实力虽然不是最强，但能力是最全面的一位了，如果让他出手的话，没准能够拖住安德瓦几秒钟呢。”

听闻这句话，安德瓦暗中警惕起来，以防圣光突然袭击，现在他身边围绕着十几位拥有不错‘个性’的战斗人员，他们虽然实力不怎么样，可个性着实难缠。

其中一个，还是水系‘个性’，虽然不能扑灭自己的火焰，但也能造成一定影响。

“三弟，你说笑了，圣光已经受伤了，刚刚与克隆人战斗中，如果不是他出手相助，你二哥我没准会当场去世呢。”村野岚皮笑肉不笑道：“我们这里可没有治疗‘个性’的家伙，所以圣光需要自己慢慢调养，虽然现在情况十分紧急，可是我更加看重自己部下的安全。”

言下之意就是，圣光受伤了，暂时不能加入战斗，你们自己先打着，等他好了，在上场也不迟。

“哼。”对于这种摸鱼的家伙，村野焱眼中闪过一丝怒火，可是现在还不能发火，目前最重要的事情，就是把女仆克隆人给抢到手。

“继续攻击！把那个家伙抢回来，要不然你们未来也就到此为止了。”村野焱下达了死命令。

另外一边，村野岚跟圣光小声交谈着，虽然他们不会参与战斗，可是他们内心同样想把露西菲娜给抢回来。

只不过安德瓦太过强势，若不是要保护露西菲娜这个累赘，他一人站在这里，给村野三兄弟十个胆子，都不敢主动发起进攻。

现在这个局面，暂时僵持下来，安德瓦暂时不能离开，村野三兄弟也不愿意看着对方把露西菲娜给带走。

村野焱与村野枫选择进攻，强行夺取露西菲娜，希望在其他职业英雄赶来之前，把对方给夺回来，可是村野岚不同，他也在等一个人。

“算算时间的话，神速已经差不多要回来了，以他速度，应该能抓住安德瓦破绽的瞬间，从他手中把露西菲娜给抢过来。”村野岚十分平静的跟圣光道：“魔女跟蚁王已经从安全通道离开了，等神速过来将露西菲娜夺过来的时候，我们也要快速离开，这个时候……”

“我可不能浪费自己体力了。”圣光露出颇为阴险的笑容回答道，他自然明白村野岚的计划，对方就是要等安德瓦与自己二兄弟鹬蚌相争同时，两败俱伤，自己一方则是渔翁得利。

的确，他也有不出手的理由，因为从现在局面来看，村野岚是这里状态最差的一位，对方身患重病不说，自己刚刚跟那个女仆克隆人打上一架，不管是体力还是耐力都不是全盛时期。

其他等人并没有看过自己跟女仆克隆人战斗的详细过程，也不知道自己到底有没有受伤，所以村野岚说自己受伤了，需要一段时间恢复才能够战斗。

实际上，之前圣光与露西菲娜战斗，根本没有多少消耗，不战斗，只是为了接下来计划能够更加完美进行罢了。

神速，是四魔众中速度最快的一位，如果没有足够优秀的动态视力与克制手段，那么他‘个性’可以说是‘无敌’的存在，除了长时间使用会导致自己头晕目眩，没准会一头撞到墙上，导致脖子扭断这种副作用以外。

他的快速移动，真心是无解的东西。

至少圣光想要击败他，除了快速飞到天空，直接出一个类似于闪光弹的东西以外，拿他没有任何办法。

现在圣光与村野岚不参加这场争夺露西菲娜的战斗，也是在等待神速的到来，之前露西菲娜跟圣光还有安德瓦战斗，闹出来的动静太大了。

只要是听觉稍微敏锐一点，就会知道，这里发生大事了，以神速性格，他肯定会抛下手中所有事情，回到自己等人身边。

等对方到来的时候，主动权就会在自己等人身上了，无论是圣光还是村野岚都十分清楚。所以他们现在不敢有任何动作，就是等待那一刻来临。

不过现在神速在干什么呢？

镜头转移到敌联盟那边，黑雾等人颇为不耐烦的看着神速与另外一位穿着西装的男子。

“你们到底说，还是不说？”黑雾展开传送门，挡住了神速的退路，让对方无法发动‘个性’离开这里。

“我们耐心没有你们想象中那么好。”荼毘也冷冷的说道，距离自己等人下来的时间，已经过去十分钟了，现在如果还没找到女仆克隆人的话，英雄们估计也要到达最底层了。

“轰轰轰——！！”

这个时候，远处突然传来火焰爆炸声，及时一些什么东西摔落在地上的时间。

“那个地方？！不好！！”西装男子面色一变，显然是猜到了什么，神速表情也变得有些不好看起来。

刚刚传出声音的地方，似乎是研究室那边！也就是女仆克隆人所待着的地方。

“看来，不需要问了，他们表情已经给我们情报了。”斯坦因看着二人表情，瞬间就知晓，刚刚声音传来的地方，恐怕就是女仆克隆人的所在地。

ps：“二更。”

第五百三十五章逃跑！（三更）

“没时间跟你们瞎扯下去了！！少爷那边还等着我！”西装男一改之前冷酷外表，咬着牙将身上西装给脱下来，扔在地面上，上半身只剩下白衬衫。

“神速，配合我！”

西装男声音逐渐变得粗狂起来，身上长出浓密的体毛，身体逐渐变大，眼睛更是化为血红色，仿佛失去了理智一样。

“ok，没问题，我也担心我家二少爷的安危，那个地方可不能失守啊。”神速面容也变得严肃起来，整个人做出起跑势，仿佛下一刻就会发动自己‘个性’，把眼前那些杂碎全部踢飞一样。

“吼——！！”原本西装男，此刻化为豹人，发出一声咆哮，手化为锋利的爪子，血红色双眼充满了暴戾，他仿佛失去理智了一样，脑子里面只剩下杀戮。

“刷——！！！”

西装男霎那间就消失在原地，冲着黑雾扑了过去，斯坦因也动了，他突然扔出几把飞刀，完美击中对方四肢关节，血液从对方体内喷射出来，染红了地面。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第501章
=================

不过哪怕四肢被刺中，豹人也没有停止脚步的打算，疼痛让他速度加快了几分，转眼间就扑到了黑雾面前，在失去理智前一刻，他就知道！这个拥有传送‘个性’的家伙，是对少爷等人最大的威胁。

只要把他给杀死，那么敌联盟这些家伙，就不可能毫发无损的离开这里，甚至有可能团灭在这座研究所内。

“碍事。”荼毘挡在黑雾面前，手心中喷射出蓝色火焰，对着一旁囚服少女说道：“1551，你要注意那个神速，他速度可以很快的。”

囚服少女脸上闪过一丝无奈，她指着空无一人的前方，无语道：“你说得那个家伙，在黑雾取消‘个性’的瞬间，就独自离开了，他似乎从一开始，就不打算留下来帮助同伴。”

“诶？！什么？！他就这样跑了吗？”渡我被身子大惊小怪说道，她指着还在与荼毘战斗中的西装男，疑惑道：“他们不是同伴吗！？说好的一起进攻呢？”

刚刚他们可是很清楚的听见了，神速可是十分爽快的答应了西装男，会配合他一起战斗，可是转眼间，对方就光速跑步了。

这是怎么回事？这种卖队友的行为，对方还真是熟练呢。

“很正常，因为他们根本就不是一路人，恐怕刚刚的爆炸声，让他意识到了什么。”斯坦因一刀插入豹人体内，随后抽了出来，舌头舔了一下对方血液，让他当场动弹不能，被荼毘用蓝色火焰活生生烧死了。

“抱歉，是我的失误。”黑雾认真道歉着，刚刚他考虑到，对方基本不会离开了，所以下意识取消了传送门，没想到对方居然利用这一瞬间，使用‘个性’快速离开。

神速‘个性’是超级速度，他想离开，也就只有黑雾提前弄好传送门，才能够拦下来，其他人根本无法拦截下来。

没想到对方居然如此无耻，直接抛下离开，这是黑雾没有想到的一点。

“没关系，反正主要任务，是从他们口中得知女仆克隆人情报。”荼毘挥了挥手，表示黑雾不需要在意，神速果断离开，也的确出乎他预料之外。

可是对方一些小细节，也表示了，刚刚那场爆炸声，恐怕就是克隆人所在地，所以神速才如此果断的离开。

“那么这些家伙需要杀死吗？”

渡我被身子指了指地面上那些露出痛苦表情的人们，之前把他们留下来，也只不过是为了让神速跟西装男进退两难，现在其中一人死亡，另外一人离开，他们价值也就消失了。

“斯坦因，你说呢？”荼毘将目光放在斯坦因身上，虽然大部分计划是由他来策划，但有些事情上，他更喜欢看看斯坦因是如何判断。

“全杀了。”斯坦因没有任何犹豫的开口道，他猩红色目光中，没有任何怜悯，他看着地面上那些人，十分冷漠开口道：“他们跟绿谷出久不是一种人，他们是为了金钱与名利来阻止我们，如果我们被击败了，他们恐怕也会毫不犹豫的杀死我们。”

“无论做什么事情，都要有所觉悟，既然他们做好觉悟了，现在就是他们付出代价的时候了。”

“弱小的一方，在战斗中注定被淘汰，他们已经可以退出这个舞台了。”

话音刚落，斯坦因面无表情的将太刀刺入一位重度烧伤的人心脏处，终结了他的一生。

囚服少女也点了点头，随手从胸口拔出一把太刀，开始终结那些人的生命，他们可不是什么英雄，虽然有时候会做一些英雄的事情。

可他们手中早就染上了鲜血，跟绿谷出久那样笨蛋不同，他们早就准备好，自己被他人杀死的准备了。

“觉悟吗？”荼毘喃喃说道，眼中闪过一丝莫名光芒，他想到了之前的绿谷出久，对方眼中，的确闪烁着一种名为‘执着’的觉悟。

明知这种事情，对自己没有任何好处，却依旧打算保护那些跟自己没有任何关系的军人们。

对方‘觉悟’是什么样的？荼毘不懂，他现在也不想懂，他现在只想跟斯坦因一起，完成那个理想中的英雄世界，摧毁这个畸形的社会！让世人真正意识到，‘英雄’二字，可不是简简单单的职业。

“这些家伙都快熟了，我不想杀他们。”渴望见到他人鲜血的渡我被身子，此刻却露出反感的表情，并不打算杀那些躺在地上，有着五分熟的家伙。

“嘛，这些家伙，交给斯坦因跟1551就好，我们不必插手。”黑雾像个知心姐姐一样，安慰渡我被身子，让对方不要在意。

斯坦因跟囚服少女在解决完地面上的敌人后，敌联盟开始继续前进，他们开始朝着发出爆炸声的地方缓缓前进，与此同时，另外一边的某人也加快了速度。

他同样听见了爆炸声，所以正火速赶往过去。

ps：“第三章。现在是下午4点左右，尴尬~~~可能，晚上十一点，你们才能看见十更了，现在，正在小黑屋中。”

第五百三十六章神速到来（四更）

“轰！！！”爆炸声响起，仿佛有什么人正在激烈战斗一样，吸引了绿谷出久的注意力。

“是在那边吗？”

绿谷出久望着边上阎魔爱如此问道，他现在是一头雾水，不知道应该前往何处去寻找露西菲娜，原本拥有一定心灵感应的阎魔爱，也在刚刚被神秘人中断了心灵感应，无法判断对方此刻身在何处。

只能大概推测，对方似乎有危险，还在跟其他人战斗中，所以一听到有战斗的声音，绿谷出久下意识认为是露西菲娜跟其他人在战斗所发出的声音。

“不确定。”阎魔爱摇头，表示不太清楚，这让绿谷出久有些无奈，结果到最后，还是要靠自己一人寻找啊。

绿谷出久摇了摇头，快步朝着有爆炸声音的方向跑过去。

阎魔爱也打算跟绿谷出久过去，随即，她娇躯微微一震，没有继续跟着绿谷出久一起前进，而是呆呆的愣在原地。

“嗯？怎么了？”

似乎注意到阎魔爱没有跟上来，而是愣在原地，这让绿谷出久有些奇怪的转过头去，疑惑道：“发生什么事情了吗？”

“她就在那个方向，身体还十分虚弱，似乎被什么人击败了。”阎魔爱回过神来，血一般的眸子盯着绿谷出久，语气颇为焦急道：“我们要快一点了，她身体已经很虚弱了，需要进食才可以恢复过来。”

“哈？进食？”绿谷出久愣在原地，身体虚弱跟进食有什么关系？

突然，绿谷出久仿佛想到了，曾经小艾似乎也有暴饮暴食过的时候，似乎是‘个性’刚开发出来的时候，初次拿出犹大的誓约，完虐了一次小胜后，他肚子就变得非常饿，自己带来的一些食物二话不说直接吃完。

当时对方进食速度，可是把自己吓了一跳，难不成？露西菲娜也继承了小艾这一点？个性使用过度的话，饥饿感就会疯狂增加？

“没错，就跟你想的那样，刚刚她传递给我的消息，就是她很饿……而且还受了重伤，只不过旁边有一个浑身冒着火焰的大猩猩在保护他。”

“浑身冒着火焰的大猩猩？”绿谷出久眼角有些抽搐，他差不多能够理解露西菲娜的话了，应该是安德瓦正在保护她吧，因为轰同学也在这里，他之前跟自己有过短暂交流，说他那个混账老爹也来了。

除了安德瓦以外，绿谷出久还真想不出来，到底是谁在保护露西菲娜，毕竟这里可是敌人大本营，各种强大敌人都待在最底层。

除了安德瓦，绿谷出久恐怕只会想到米卡艾拉一人，不过他不是大猩猩，身上也不会冒着火焰，如果是拿着冒着火焰的太刀，那么绿谷出久可能会联想到小艾身上。

“嗯，没错，我们赶紧过去吧，那个大猩猩战斗似乎也不是很容易，他要一边保护露西菲娜，一边抵抗敌人。”

“什么？”绿谷出久惊讶出声，有些不敢相信说道：“格兰特里诺呢？密林神威呢？山岭女侠呢？轰君不是说过，他们三人陪伴着安德瓦一起进行入侵任务吗？”

阎魔爱面无表情看着绿谷出久，她那颇为冷淡的表情，仿佛是在说，自己只能大概得知露西菲娜心理描写，怎么可能知道其他三人到底发生了什么？

如果她真的知道露西菲娜身边情况，恐怕二话不说整个人飞过去了，绝对不会跟绿谷出久废话什么。

“抱歉，我们赶紧过去吧。”

看着阎魔爱面无表情的模样，绿谷出久也知道，跟对方说这些，对方也完全不知道应该如何回答自己。

“呼——。”绿谷出久深呼吸一口气，刚刚因为不知道地点，所以在瞎晃悠，为了节省体力，他也取消了波纹呼吸，现在他要重新调整波纹呼吸节奏，来面对接下来应对的战斗。

可能就跟格兰特里诺说得那样，自己似乎真的需要考虑一下，给自己战斗服增加呼吸辅助器了。

虽然可以随时随地调整波纹呼吸，可是一旦到了关键时候，敌人可不会让自己调整呼吸的时间。

尤其是在这种争分夺秒的情况下，没有一个呼吸辅助器，自己耽误的一分一秒都有可能导致露西菲娜的命运变化。

“one·for·all！15%全覆盖！”

金色闪电围绕在绿谷出久浑身，他猛地一踏地面，朝着爆炸声方向冲去，阎魔爱也跟在他后面慢慢漂浮着。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第502章
=================

——————————————————

二人冲向战斗地点的时候，神速先一步赶到村野岚身边，他看着地面上的露西菲娜，还有安德瓦以一人之力对抗数十人的场面，眼角微微抽搐，他最不喜欢安德瓦这个家伙了。

这个家伙，实力太强了！哪怕自己将‘个性’发动到极致，最多将他给踢飞，然后准备找个医院去看一下脚吧。

什么？为什么要看脚？因为以安德瓦反应能力，在被踢飞之前，自己脚绝对会被烫伤，甚至五分熟都有可能，那还是穿了战斗服的情况下。

从这里可以看出，安德瓦火焰是有多么猛！如果不是一般特制的耐热战斗服，一个照面下，大部分人都只能乖乖趴在地上，无法起来战斗了。

“终于来了啊，废话不多说了，抢来那个克隆人，我来给你打掩护。”

看神速终于过来了，圣光也不废话，直接跟他讲明自己等人目标，他手中闪耀起耀眼的金色光芒。

多年配合之下，神速自然清楚圣光想要干什么，不过他还是开口道：“我们秘密逃生电梯，已经被敌联盟那帮家伙发现了。”

“电梯被摧毁了吗？”

村野岚皱眉，他觉得自己等人隐藏已经足够隐秘了，没想到被敌联盟这帮家伙给发现了，不过重点是，电梯有没有被别人给摧毁。

“不，并没有，他们似乎并不打算摧毁那个电梯。”神速摇头，十分老实的回答了村野岚。

“那么就好，等你抢到了那个女仆克隆人，去电梯那边！不用管我们，直接离开，把这个家伙藏起来才是最重要的事情。”村野岚十分认真的嘱咐道：“记住，在她意识清醒的时候，绝对不能在她面前施展‘个性’，那个克隆人拥有复制他人‘个性’的能力。”

ps：“第四更。”

第五百三十七章nmd！别跑！（五更）

“复制他人‘个性’？那似乎不怎么样吧，虽然听起来很不错，可实际上也只不过是个杂鱼个性。”神速有些不以为然，所谓的复制他人‘个性’大多是用来出其不意的东西，如果是永久复制，那么也就那样，除非真的复制到一个很厉害的‘个性’。

可是从村野岚口中可以听出，那个女仆克隆人的‘个性’并不是永久复制他人‘个性’，所以在神速看来，这基本可以无视啊。

短时间复制哪有怎么样？给你就给你了，有种长时间复制啊！！！

“废话少说，反正你小心一点就是了，我之前跟你一个心态，然后被她吊起来打。”圣光可不会碍着自己颜面，做出对自己队友不利的事情，相对之下，他对自己同伴是极为友好的，不管什么事情都会跟他们商讨。

也因为这一点，神速与蚁王，对圣光颇为崇拜，认为对方是个合格的领袖。

当然~当初魔女也对圣光颇有好感，如果不出意外的话，二人相处数年之后，没准能够对彼此升起爱慕之心。

然后魔女就不知道为什么……喜欢上其他人了，某种意义上，也是让人感到惋惜啊，好好的一个妹子，居然是个抖m。

“什么？！”神速十分吃惊的看着圣光，他不敢相信道：“你被吊起来打？这怎么可能，这根本就不是‘复制’个性吧。”

“好了，别说了，赶紧执行计划吧，大哥跟三弟发现你了，安德瓦估计也知道你来了。”

就在神速打算追问的时候，村野岚拦下了他，让他废话少说，等圣光使用‘个性’的瞬间，他直接把女仆克隆人给带走。

“好吧。”虽然神速一肚子疑惑，不过现在明显不是说话的机会，他深呼吸一口气，要从安德瓦身边抢人，这可真是有点压力呢，如果不是圣光在自己身旁，其他人在攻击安德瓦，让他无暇顾及自己，他还真不一定敢冲上去。

虽然自己速度很快，但速度太快，并不代表自己有个刹车的‘个性’啊，一个不小心没准就撞到别人身上了。

“那个家伙是……神速？他居然也在这里。”安德瓦此刻也注意到神速到来，他深深皱起眉头，这个家伙‘个性’可不是什么路边的杂鱼‘个性’，一个不留神，自己身旁的女仆克隆人，很有可能被对方给抢走。

此刻安德瓦目光有意无意的放在神速身上，发现对方正在跟村野岚交流，一旁还装死的圣光，此刻也突然站了起来，仿佛要开始行动了一样。

“密林神威，老爷子，你们两个为什么还不来啊。”安德瓦内心有些着急了，现场所有人加起来，他都丝毫不惧，可是如果女仆克隆人被他们给夺走了。

下一次想要夺回来，就十分困难了啊！

已经见识到露西菲娜潜力的安德瓦，不希望这样一个优秀苗子，被那些利益熏心的混蛋给糟蹋了，只要培养得当，对方绝对能够成为一名超强的英雄，她现在已经有了那个资本了。

他能看出来，敌人不可能看不出来，所以安德瓦此刻如此焦急。

“动手！”村野岚大喝一声，安德瓦下意识朝着对方看去，结果发现对方待在原地聊天，根本没有冲过来的想法。

就是在这注意力转移的瞬间，一个拥有水‘个性’的人，此刻手中喷射出水流，试图浇灭四周的火焰，让自己队友前去抢走露西菲娜。

“轰——！！”火焰从安德瓦手中爆发出来，将水流给蒸发了，同时镇住了那些试图过来抢露西菲娜的家伙，他们也一时间不敢轻举妄动，因为村野岚那边似乎有着什么计划。

“神说！”

标准的台词出现，安德瓦二话不说抬起手，一招喷射火焰朝着圣光袭击过去。

不过这一次，圣光是真正意义上出手了，他手中凝结出一团散发着金色光芒的小球，他猛地朝着火焰扔去。

“要有光！”

在火焰即将撞上小光球的时候，神速不知道什么时候，戴上了特制墨镜，似乎在等待着什么。

“刷——！！！！”

火焰与小光球碰撞的瞬间，一股惊人的金色光芒照亮了通道，所有人都下意识闭上了眼睛，哪怕是安德瓦也是如此。

这就是纯粹的光！没有任何杂质，可以闪瞎他人狗眼的光芒，也就是圣光‘个性’最初形态的样子。

‘不好！’安德瓦内心暗叫一声不好，双手举起朝着凭借之前记忆，对准神速方向，发出湛蓝色火焰，此刻那耀眼的金光，似乎被蓝色火焰压制了几分，不过并没有什么用处。

伴随着‘轰’的一声巨响，湛蓝色火焰击穿了地面，可是并没有击中神速。

二秒过去了，众人视线开始恢复，安德瓦连忙看向露西菲娜位置，原本倒在地上，已经失去意识的露西菲娜此刻消失了。

村野岚与圣光也趁着闪光弹爆发的瞬间，迅速撤离了这里，神速更是不知所踪，仿佛根本没有出现过一样。

“很！很好！”村野焱面色变的极为扭曲，二弟真是不错啊，连大哥都敢抛下！

“刷——刷——刷——！！”

这个时候，一道黄色光芒闪过，原本跟安德瓦战斗的人员，纷纷倒在地上，格兰特里诺此刻终于赶到，他到来的瞬间，就将大部分战斗人员给打趴下了。

“轰，刚刚那道金色光芒是怎么回事？你这边出现什么事情了吗？”

“安德瓦先生，这里发生了什么事情？你表情似乎有些难看啊。”

密林神威跟山岭女侠也跑了过来，他们三人都看到了安德瓦十分不好看的表情，心中微微一惊，难不成有什么可怕的事情发生了？

“等等在解释，先把他们这群家伙给打趴下！”

此刻安德瓦怒气值max了，他看着村野焱跟村野枫沉声道：“刚刚我看到女仆克隆人了，她实力十分可怕，拥有‘复制’他人‘个性’的能力，不过在几秒前，他被四魔众的神速给夺走了，现在我们要封锁这里！一个人都不能离开。”

“什么？！”山岭女侠露出绝望的表情，自己居然来晚了？！天啊！！！

“nmd！你们一个都别想走！”山岭女侠怒了，原本打算摸鱼的她，此刻也不打算摸鱼了。

ps：“五更。”

第五百三十八章找到你了（六更）

“比我想象中要容易很多啊，不过这个家伙早就失去意识了啊，嘛，也对，在安德瓦旁边被火烤了那么久，不昏迷才有鬼呢。”神速单手扛着失去意识的露西菲娜，快速跑着，他对这里地形异常熟悉，自然不需要刹车，只要快速前进就可以了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第503章
=================

他并没有直接赶去电梯那边，因为敌联盟那帮家伙，刚刚还在那边，安德瓦那边战斗异常激烈，等个一分钟左右，在去那边，敌联盟那帮家伙，恐怕也就会离开吧。

抱着这个想法，神速随便找了一间废弃房间，把露西菲娜扔在桌子上，自己则是拿起手机，给圣光发了一条消息。

“如果出去了，记得去老地方汇合，如果你们没有回来，那么我就去找魔女跟蚁王他们两个了。”

将消息发给圣光后，神速点开蚁王与魔女头像，分别给他们两个发了几条消息，让他们注意自身安全，自己已经抓住女仆克隆人了，等自己出去了，就会去跟他们汇合。

时间慢慢流逝，差不多聊了30秒左右，外面基本听不到爆炸声了，神速就知道，村野焱那帮人！十有八九都被安德瓦给团灭了。

安德瓦可不知道三兄弟之间的矛盾，他只知道，村野焱是村野岚哥哥，还是长子！自己从他手中将女仆克隆人给抢了过来，圣光带着村野岚跑路了。

身为大哥的村野焱与三弟村野岚，势必会遭到安德瓦报复，之后他们很有可能会封锁最底层，来搜查女仆克隆人下落。

“话说那些英雄，恐怕做梦都没有想到，我们有着一条秘密通道把。可惜，那条秘密通道被敌联盟那帮家伙给发现了，希望他们没有摧毁那个电梯，要不然我就死定了。”神速有些无奈的摇了摇头，原本那个电梯，需要弄得更加隐秘，而不是倒一大堆垃圾在那边，或者直接造在储物室边上。

可是那个电梯是十天前弄得，因为当时圣光说了一句，如果我们这边暴露了，那么英雄们过来怎么办？这让村野岚立刻派人去弄。

“说起来有些滑稽，一开始造那个电梯目的，是为了防止有内鬼将情报给泄露出去，英雄们前来包围的话，他们一行人可以借用这个电梯来逃脱，没想到最后是我们把情报给泄露出去。”

想到这里，神速就能感觉这个世界的奇妙之处。

原本是小心他人把情报给泄露出去，结果到了最后，村野焱与村野枫喧宾夺主，身为正主的村野岚二话不说，将情报透露出去，结果！最后的最后，还是村野岚不用这个逃生电梯，而是把机会让给了自己。

圣光与村野岚则是从魔女跟蚁王二人离开的位置，准备逃走，自己虽然可以从那边离去，但是风险太大了，没准刚进入那边，安德瓦一行英雄就发现那个地方了，到时候想要逃跑的话，困难指数不知道要大到那里去。

还不如直接去外面，去面对那些杂鱼英雄，以他的速度！哪怕扛着露西菲娜，不出一分钟，就能够直接抵达外面人群内，到时候英雄们哪怕想找，都十分困难！后面自己只要浑水摸鱼就可以离开英雄们包围圈了。

“咳咳咳，咳咳咳！”突然，露西菲娜开始剧烈咳嗽起来，她缓缓睁开了自己双眼，现在她感觉自己又饿又渴。

感觉看什么东西，都感觉很漂亮，脑海中主动幻化成各种食物。

进食，是生物基本的能力，比如现在的露西菲娜，她看着自言自语的神速，望着对方身体，脑海中主动将对方幻化成一块美味的大鸡腿。

小嘴微微张开，她眼神迷离，肚子饿的咕咕叫，二话不说一口咬下去！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”

惨叫声突然响起，神速一把将露西菲娜给甩了出去，他看着自己手臂，虽然隔着战斗服，可是他还是感觉到，自己肉都快被对方给咬下来了。

喂喂喂，他可没有从圣光或村野岚那边听说过，这个女仆克隆人还会咬人的啊。

“嗯？！你是谁？那个浑身冒火的大猩猩呢？”

可能是那么一甩，让露西菲娜恢复了理智，虽然肚子还是咕咕叫，可是她好歹也看出来了，面前这位穿着机车服的家伙，根本不是之前那个说要保护自己的冒火大猩猩。

‘难不成？他被杀死了？’赫然，露西菲娜内心闪过那么一句话，在昏迷之前，她看见许多人围攻那个浑身冒着火焰的大猩猩，难不成对方被敌人给杀死了？

“冒火大猩猩？哈哈哈哈，那个可是no.2英雄，安德瓦，你连别人名字都不知道？”神速挪移的看着露西菲娜开口道：“也真亏安德瓦那么保护你，结果你叫别人大猩猩，如果让他知道你这个称呼，相信那副表情肯定会很好看。”

“…………”露西菲娜沉默站起，并没有打算接话。

“切，说话说一半，就不说了吗？这个性格，还真像女仆呢。”神速饶了饶头，对于露西菲娜这个表现，有些叹气，他仿佛在看动物园中的猴子一样。

看着光是站起来就费劲的露西菲娜，好意提醒道：“你还是别勉强自己了，虽然我不喜欢把女孩子给打晕过去，可是你如果敢反抗的话……”

神速眼中闪过一丝寒光，他可不会忘记圣光的忠告，如果对方敢有什么异常举动，他绝对会毫不犹豫的发动‘个性’！将对方给击晕过去。

“来了。”突然，露西菲娜仿佛感觉到了什么，望向门口处，仿佛下一秒就会有人破门而入一样。

“什么来了？你脑子没事吧？”神速有些无语的看着露西菲娜，对方是不是脑子被打坏了，自己可是随便找了一个房间躲起来。

不可能有人会发现他……

“砰——！！！”

踹门声响起，一个浑身冒着金光的人闯了进来，他刚一进来，迅速将目光锁定在倒在地上的露西菲娜，十分开心道：“找到你了。”

“诶？”露西菲娜看着这个浑身冒着金光的家伙，歪了歪头，不明白对方为什么说找到自己了。

ps：“第六更”

第五百三十九章好感增加（七更）

一分钟前，绿谷出久以极快的速度，朝着战斗区域快速前进中，他现在光是在前进途中就能听到，激烈的爆炸声就一直没有停过，可想而知，前面战斗是有多么的激烈。

“等等，情况有变化了。”这个时候，阎魔爱突然叫住绿谷出久，她轻轻闭上眼睛，似乎是在感知着什么。

因为之前有过短暂附身过露西菲娜身上的经历，在一定距离内，她还是能够察觉对方在什么位置。

越是接近露西菲娜，阎魔爱越是能够感受到对方心理描写跟具体位置，从刚刚开始，她心理描写是饿饿饿饿饿饿饿饿饿，如果继续让她保持这个心理下去。

没准会变成某个吃人魔王，见人就吃！还不吐骨头的那种，实在是太恐怖了。

不过现在，自己感知的变得模糊了，这是距离拉远的关系，所以阎魔爱才停下脚步，仔细感觉对方在什么地方。

“变化？什么变化？”绿谷出久颇为疑惑的转过头来，看着阎魔爱有些疑惑问道：“难不成，她被安德瓦带走了？”

“不，我也不能确定，所以要你亲自去看看，她似乎已经脱离那边战斗范围了，而是前往这边了。”阎魔爱指了一个方向，平静道：“虽然不知道怎么回事，不过她的确以很快速度，离开了那边战场，跑去了那个方向。”

“很快的速度？难不成？是那个家伙吗？”

说起速度很快的家伙，绿谷出久立刻想起之前把自己一脚踹进墙壁中的神速，对方速度真是太快了！自己连对方动作都没有看清楚，眨眼间就被对方揣入墙壁内。

这样想着，绿谷出久将目光看向阎魔爱，对方依旧保持冷漠的表情，似乎在说“老娘怎么可能知道！老娘只是知道露西菲娜大概在那个方向，又不知道她身边发生了什么。”

“哈哈哈……不耽误时间了，我们赶紧过去吧。”

绿谷出久可能也感觉到，自己被阎魔爱给嫌弃了，话那么多，以后怎么可能找得到老婆……

就这样，绿谷出久火速赶往阎魔爱所指的方向，大概跑了差不多三十多秒，远处突然传来一道男性的尖叫声，对方仿佛被什么东西给伤害了一样，声音异常尖锐。

这让原本就喜欢多管闲事的绿谷出久，立刻朝着那里冲了过去，阎魔爱也没有拦他。

因为绿谷出久去的那个地方，正是露西菲娜所待着的地方，看来有个倒霉鬼被她给咬了一口啊。

“砰——！！”

到达那边后，绿谷出久二话不说，一脚踹开大门，整个人冲了进去，他首先是看到了倒在地上的露西菲娜，对方那跟米卡艾拉有着七分像的容貌，让绿谷出久立刻认出，她一定就是小艾克隆人，名为露西菲娜的少女。

不过……不是说是萝莉吗？为什么变成少女呢？难不成这就是催生的关系。

“找到你了。”绿谷出久露出微笑，伴随着身上金光闪烁，整个人颜值拉高几个档次。

可是露西菲娜却歪了歪头，对绿谷出久似乎并不感冒，她冷冷问道：“你是谁？你认识我吗？”

“嘛，我当然认识你了。”绿谷出久颇为不好意思的饶了饶头，他不擅长说谎话，尤其是看见露西菲娜，那跟小艾有七分像的脸蛋，也不敢说谎话，只能浅笑道：“我是过来救你的，不过……”

绿谷出久话还没有说完，又被神速一脚踹了出去，整个人深深凹进墙壁中。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第504章
=================

“你这个臭小鬼，之前从敌联盟手中逃跑了，现在居然还敢回来，真是不知死活。”

身为一个合格的反派，神速可不会让绿谷出久说一些没有用的废话，他挠了挠头发，目光冰冷的盯着绿谷出久道：“既然让你发现我跟这个克隆人了，那么就不能让你活着离开了。”

“克隆人？”露西菲娜眼中闪过一丝愤怒，如果可以的话，她现在就想站起来，拿那个浑身冒着光的家伙力量，把这个穿着奇异服装（机车服）的家伙给打死！

她！露西菲娜，最讨厌别人不叫她名字，而是叫她实验品与克隆人，如果是叫女仆妹妹，那么她还可以勉为其难的接受。

“克隆人？”绿谷出久似乎也生气了，他从墙壁中跳了出来，刚刚攻击并没有给他带来多少伤害，因为波纹可是有着化解‘疼痛’的功能。

突然，露西菲娜对绿谷出久好感直线下降，这个家伙……果然不值得信任。

“你知道自己在说什么吗？！她有着自己名字，她叫做露西菲娜，而不是什么克隆人！”绿谷出久大声说道，他捏紧拳头，不顾边上眼睛发亮的露西菲娜，十分愤怒看着神速道：“她有着自己生命，有着自己姓名，我不允许你那么称呼她。”

“切，你不允许？关我什么事情？我爱叫就叫，你能拿我怎么样？”神速不屑道，他十分鄙视的看着绿谷出久，这个家伙，不就是女仆的好朋友吗？

一个还没有从学校毕业的家伙，还敢在他面前放肆！真是不知死活。

“刷——！！”

神速发动自己‘个性’，眨眼间消失在原地，他速度如果全力爆发出来，那么在人眨眼的瞬间，将对方脖子给掐断，他绿谷出久虽然很不错，但没有大型技能，拿头跟他战斗？

从刚刚交手中，神速已经知道了，绿谷出久拿自己没有任何办法，不是人人都像女仆那样妖孽，十五岁就那么强大。

如果来得是敌联盟这些家伙，他肯定会二话不说选择逃跑，带着女仆克隆人快速跑路，傻子才跟那些家伙硬碰硬。

可是眼前这个小鬼不同，自己能够轻轻松松击败他，而他却对自己无可奈何。

“one·for·all！15%全覆盖！！”

绿谷出久身上又一次闪烁起金色光芒，他紧紧地盯着四周，不知道对方会从那里攻击过来。

“帮忙守护一下我。”

这个时候，阎魔爱则是漂浮到两眼发光的露西菲娜身边，整个人没入她体内。

“嗯？”露西菲娜似乎也注意到了有什么东西进入自己体内，不过很快，她昏迷了过去，整个人倒在冰冷地面上。

ps：“第七章。”

第五百四十章你能看到我？（八更）

“one·for·all！15%全覆盖！”绿谷出久全神贯注的盯着神速，不知道对方是从那个方向攻击自己，不过他可以确定的是！当自己身体受到攻击的那一瞬间。

自己肯定会朝着那个方向挥拳。

原本绿谷出久还想摆脱一下阎魔爱，让她帮忙看一下，对方会从那里方面进行攻击，不过当自己想法出现的那一刻，阎魔爱快速飞到了露西菲娜体内。

果然自己是招她讨厌了吗？虽然有些无奈，不过绿谷出久还是能够理解阎魔爱。

天天盯着一个碎碎念人的内心，那感觉肯定很不好受吧。

“你有被光……踢过吗？”神速酷酷的说道，他看了一眼陷入昏迷的露西菲娜，并没有多少在意，他此刻内心是在想，要如何折磨这个女仆的好朋友。

他跟魔女不同，第一次失败经历，就让他恨上了女仆，那就是他阴影！每一次使用‘个性’，他都要小心翼翼的试踢一次，避免对方突然转过头来看向自己，这种心理阴影，让神速每一晚都会做噩梦。

甚至有一次梦中，他看见那个自称女仆好友的巨剑萝莉，她眼中闪烁着蓝色火焰，一步一步得朝着自己走来，当时神速险些崩溃，大喊道：“你不要过来啊！”

可想而知，女仆以及她朋友，给神速带来了多大压力，现在神速看见绿谷出久后，第一个念头不是快速解决，而是打算慢慢折磨。

他绝对不会杀死绿谷出久，因为如果杀了他，女仆绝对会带着自己朋友过来宰了自己，根据情报中绿谷出久与米卡艾拉二人亲密关系，足以证明这一点。

神速可不想死，所以他绝对不会杀死对方，女仆那种怪异‘个性’到现在都没人知道，原理到底是怎么样的，不知道原理，众人也不知道应该如何克制对方。

“我的速度，足以超越光，你现在虽然看起来十分威风，可在我眼中，只不过是个空有气势的家伙罢了。”神速颇为不屑的开口说道，他先竖起一根大拇指，随后竖起一根小拇指，继续嘲讽道：“你跟我差距，就是这个可以代表的。”

“哦。”绿谷出久冷漠回答道着，一副，你看我理你吗？

笑话，小艾跟相泽老师，还有欧尔麦特跟阿符老师不知道几次教导过自己，敌人越是想惹你生气，你就越是不能生气，因为如果你生气了，刚好中了敌人的诡计。

任你百般嘲讽，绿谷出久就跟个没事人一样，显得异常平静，仿佛对方是在夸自己一样。

“果然你这个家伙很无趣啊。”神速面无表情的看着绿谷出久，也停止了自己滑稽可笑的模样，二话不说发动自己‘个性’，眨眼间出现在绿谷出久身旁，直接一拳攻击他的腹部。

“就在这里！”

绿谷出久反映神经也是被格兰特里诺给锻炼过的，虽然神速的速度比格兰特里诺快，但是双方战斗方式近乎一样。

这几天绿谷出久天天被格兰特里诺锻炼（挨打），虽然一开始对神速那超乎常人的速度，表示有些反应不过来，但他很快就掌握了对方规律。

“纳尼？！”

神速看着突然反应过来，并且朝着自己挥出拳头的绿谷出久，瞬间睁大了双眼，他心中一紧，脑海中闪过某个人，在这个近乎静止的时间里，缓缓转过头来望向自己。

虽然没有任何依据，刚刚绿谷出久也没有转过头来看自己，可他似乎早就知道自己会过来一样，毫不犹豫使用‘个性’对自己发动攻击。

一种莫名的恐惧感袭击神速，一朝被蛇咬十年怕井绳的他，最终不选择正面抵抗，而是发动‘个性’快速离开绿谷出久身边。

“smash——！！！”绿谷出久一拳打出，强大的风压，让还在‘快速移动’状态中的神速，受到了影响，整个人差点因为这股力量，从而倒飞出去。

不远处，神速面色阴沉的盯着绿谷出久，开口道：“你能……看得到我吗？绿谷出久！”

“……”绿谷出久并没有因为攻击没有击中神速而感到失落，像这种速度类型的对手，能够捕捉到对方就是很了不起的事情了。

看绿谷出久没有回答自己，神速整个人显得异常暴躁，他十分激动的大喊道：“我在问你！是不是能看到我？！绿谷出久！”

“你在说什么，我不知道呢。”绿谷出久十分欠打的回答道，当然……他是真的不清楚神速在说什么东西，因为他是凭借直觉来发动攻击。

什么看得到，看不到，自己根本无法理解神速在说什么东西。

“呵呵呵呵，也好，拒绝回答吗？那么无所谓了。”神速冷笑几声，他心中不断安慰自己，刚刚那一定是个巧合，在自己‘个性’发动的时候，基本上！没有人能够看到自己移动的速度。

因为他速度已经快到极点，仿佛是空间移动一样，四周时间都仿佛被暂停了一样，绿谷出久这个还没从学校毕业的家伙，怎么可能进入属于他的领域呢？！

如果是女仆，或者是欧尔麦特，哪怕是安德瓦！又或者是密林神威这种日本前十的英雄，这些人能够看到自己，那么神速绝对不会有多少意外。

可是！那个人绝对不能是绿谷出久，这个活在女仆身边，一直依靠女仆的小土鳖！

一个毛头小鬼，依靠女仆而成名的家伙，有什么资本进入属于自己的领域？！

“如果你真能看到我，那么就试试看吧！”神速立刻发动自己‘个性’，整个世界在他眼中，变得缓慢起来，他动了！犹如一个长跑运动员一样，朝着绿谷出久狂奔而去。

此刻神速变得警惕起来，他专心致志的盯着绿谷出久表情，如果对方有慢慢转过头来的迹象，他会毫不犹豫的带着露西菲娜逃跑。

不过，在这近乎时间停止的世界，神速越靠近绿谷出久，对方越是没有转过头来，仿佛丝毫不知道自己已经靠近他了一样。

ps：“第八章，现在是1点，=a=，看来写到十更，要三点左右了。”

第五百四十一章突然袭击（九更）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第505章
=================

就在神速疑惑，是不是自己多疑的时候，绿谷出久动了，他似乎有转过头来的迹象，这让神速心中一紧，不过他并没有因为这个举动而吓得停止‘个性’，而是十分仔细的观察，对方是不是看向自己这边。

最后，绿谷出久把头转到另外一边，这让神速哈哈大笑起来，内心警惕心理瞬间消失了，他知道了，刚刚那只不过是绿谷出久运气好，侥幸猜到自己会出现在那里，所以才会发动攻击。

原来如此，自己在担心什么啊。

心中一定的神速，整个人跳跃起来，对着绿谷出久使用了飞踢！

“真是把我吓死了，还以为你有着跟女仆一样的实力呢，原来只不过是个运气好一点的小鬼罢了。”神速大笑着。

不过就在他腿碰到对方身体的瞬间，绿谷出久猛然转过头来，绿色双瞳盯着神速，仿佛看到了他一样。

“！！！！！”神速睁大了双眼，他又想逃跑了。

可是绿谷出久可不会让他如此轻易逃离，他伸出左手抓住踢中自己身体的脚，右手携带着波纹能量，猛地朝着神速头部攻击过去。

“smash——！！”

因为腿被绿谷出久抓住的原因，神速哪怕发动个性，打算用另外一只脚猛踹绿谷出久，也根本无法让对方放开自己。

这个家伙是怪物吗？！被自己踹了那么多脚，还是无动于衷？！因为无法挣脱开来，这一刻，神速终于感到了恐惧，那个小子哪怕没有看见自己，也能凭借自己被攻击的疼痛感来抓住自己吗？

被抓住也就算了，自己踹了他那么多脚，他真的感受不到疼痛吗？这小子是铁打的吗？！

在‘个性’解除的瞬间，神速已经知道自己接下来的结局了。

“砰——！！”这一拳重重打在神速脸上，对方没有任何防御措施，或者说，他自信在那个领域内，没人能够伤害到自己，所以并没有去想防御这种东西。

硬生生吃下绿谷出久的一拳，这让神速面容扭曲，整个人倒飞出去，重重的落在地面上，身体有些抽搐。

“呼，第一次对人使用这份力量，感觉……还挺不错的样子。”绿谷出久深吸一口气，自从掌握了one·for·all全覆盖后，绿谷出久就一直跟格兰特里诺战斗。

刚刚跟敌联盟等人战斗，也是被动防守而已，哪怕他主动攻击也基本上被黑雾给化解了，这次应该是真正意义上打中敌人了。

看效果好像很不错的样子，看着浑身抽搐，翻白眼的神速，绿谷出久饶了饶头，不知道应该说什么比较好了。

携带了波纹一击的one·for·all，有那么恐怖吗？

虽然波纹会给人类带来麻痹效果，但这个效果似乎有些恐怖啊，看着仿佛触电般的神速，绿谷出久默默地将对方给拉到一旁房间内，看他这副模样，一时半会估计醒不来了。

回到露西菲娜面前，绿谷出久十分好奇的望着对方，她真的太像小艾了，不管是容貌还是说话语气。

嘛，小时候的小艾就是习惯用冷漠来应对别人，除了对自己稍微温和一点，对任何人似乎都是一个样子。

现在，在露西菲娜身上体会到难得的冷漠感，这让绿谷出久对她好感直线上升，嘴角忍不住露出一丝笑容。

“很开心呢~绿谷同学。”

这个时候，突然传来一道颇为熟悉的女声，这让绿谷出久瞳孔一缩，二话不说站了起来。

“刷——！！”

一把飞刀刺入绿谷出久肩内，一个有着金色头发，露出虎牙的少女，笑眯眯的看着绿谷出久身旁陷入昏迷的露西菲娜，捂嘴笑道：“前辈，看来我们是中奖了呢。”

“还真是中奖了呢，没想到逃离安德瓦等职业英雄追击，中途居然遇到了你啊。”囚服少女表情颇为复杂的看着绿谷出久，刚刚那把飞刀是她扔出来的。

“是啊，这个跟女仆有着七分像的女孩子，就是克隆人吧~果然看起来很可爱呢，如果流点血的话~那么会不会更加可爱呢？”渡我被身子捂着脸，看着露西菲娜昏迷不醒的模样，俏脸浮现出几朵红晕，仿佛想到了什么东西，眼中充满了渴望。

“你可别乱想，你如果敢对克隆人出手，我不介意把你给杀死。”囚服少女十分冷漠的看着渡我被身子，警告道：“这可是我们重要目标，也是我们向这个社会证明的第一步。她价值比你想象中要高上很多。”

“嘛~”渡我被身子眼中闪过一丝不耐，她也挺不爽囚服少女这个家伙，不过没办法，对方说得没错，如果在这里杀了这个克隆人，死柄木吊绝对把她给杀死，斯坦因也肯定会这样做。

不过……流点血，应该没事吧？战斗中可是什么事情都会发生呢。

似乎是想到什么事情，渡我被身子又露出娇羞的表情，眼冒桃花的盯着露西菲娜，好像一个怀春少女一样。

“你们，为什么会在这里。”绿谷出久咬着牙，将肩上飞刀给拔了出来，他原以为附近已经没有敌人了，所以暂时放松警惕，没想到敌联盟当中的二人居然会出现在这里。

“说起这个，就有些奇妙了，我们被英雄给追杀了，斯坦因他们吸引了大部分火力，我们这边的山岭女侠，被我们给甩掉了。”囚服少女无所谓开口道。

敌联盟众人也被安德瓦那边战斗给吸引了，一行人浩浩荡荡冲了过去，试图抢夺克隆人，可是没想到赶过去的时候，发现英雄已经将军方那些家伙给全部抓获了。

主动跳出去的敌联盟，自然被安德瓦给发现了，对方看见黑雾跟斯坦因后，二话不说发动了攻击。

其他英雄更是纷纷出手，不得已之下，黑雾建议各位分散逃跑，到一开始的下水道汇合，如果有人被抓住了，那么也不要抵抗。

到时候老师会请人将他给放出来的。

这一提议获得大家同意，虽然可以跟英雄战斗，但这种无意义的事情，傻子才愿意去干呢。

ps：“九更，1.42了，头疼，好想睡觉=。=”

第五百四十二章我不会死（十更）

“安德瓦去追斯坦因了，不过斯坦因先生逃跑方面可是一流的存在，可不会被抓住。”

“密林神威去追黑雾了，那个家伙可是相当棘手啊，密林神威事务所的三巨头之一。”

“一个穿着黄衣服的老爷子，则是去追荼毘了，也就是那个释放蓝色火焰的家伙。”

“至于山岭女侠，就是过来追我们了，她后面还有一大堆英雄，似乎那个叫什么什么英雄？反正我忘记了，是穿着一身盔甲的家伙，速度真是快啊，差点就抓住我身边的这个小变态女了，还好我身上有不少手雷，将他们给吸引到另外一条路上面去了。”

囚服少女大概讲解了一下事情经过，她有些头疼的揉了揉太阳穴，叹气道：“说实话，我是真的没有想过，能在这里遇到你，还有那个克隆人。”

如果绿谷出久一人出现在这里，囚服少女没准还能调戏他一下，双方交谈一下也是一桩美事。

她讨厌打打杀杀，也不希望伤害无辜的人，最开始的遇到绿谷出久时候，她也是一直在玩，哪怕荼毘也是在玩，斯坦因先生更是如此。

没人希望真正跟绿谷出久战斗，因为这个家伙身上闪烁着英雄光辉，那是真正的英雄所拥有的光辉，虽然很微弱，但自己跟斯坦因先生还有荼毘的确看到了。

“她叫露西菲娜。”绿谷出久重复道，他还是不太喜欢其他人叫露西菲娜为克隆人，因为对方有着属于自己的名字，为什么其他人都那么喜欢叫她克隆人呢？

她又不是自愿出现在这个世界上，可她既然出现在这个世界上，也拥有了属于自己的名字。

绿谷出久认为，称呼对方名字，是最基本的尊重，而不是什么克隆人，女仆克隆人这种称呼。

“名字无所谓，我自己名字还不是没了，改成了囚服少女或编号1551。”囚服少女挥了挥手，对于名字这种东西，真心不敢兴趣。

这种东西，也就是代号罢了，哪怕有人再一次喊出自己真名，囚服少女也不会有多少心理波动。

绿谷出久哑口无言，他不知道如何回答囚服少女的话，不过他还是倔强回答道：“这是属于她的名字，名字对所有人来说，都有着特殊的意义。”

“对，我不同，因为我名字被父亲给注销了。”囚服少女继续开口道，她有些头疼的揉了揉太阳穴，颇为无奈的看着绿谷出久道：“我也不跟你说废话了。”

“这个克……露西菲娜对我们来说十分重要，不管是英雄那方，还是政府那边，都十分重视这个露西菲娜。”

囚服少女表情变得严肃起来，她现在没有露出以往那种傻子般笑容，就如同之前她所说的那样，特殊情况！特殊处理，该摸鱼时候摸鱼，该认真的时候认真。

对于给予自己第二次生命的老师，她十分尊重对方，哪怕对方干出侮辱自己信仰的事情，囚服少女也不会多说什么，身为继承人的死柄木吊，虽然她很讨厌对方那种淡漠生命态度，可她还是一直努力为他做各种事情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第506章
=================

换句话说，囚服少女就是一个没有任何感情的工具人，她现在是进入‘工作’状态了，虽然之前对绿谷出久抱有挺大的好感，但！是！

如果是私底下，绿谷出久不介意自己这具破破烂烂身体的话，囚服少女也不介意跟对方来一发，将处女交给对方也无所谓。

可现在不同，现在是真正的工作时间，人造人事件，可以对敌联盟声誉增加许多，更能打击如今这种畸形社会，无论如何！囚服少女都要把露西菲娜给抢到手。

如果没有碰到就算了，可是现在碰见了，那么就不能当做没看见了。

“我不希望伤害到你，所以请你离开这里，未来我会补偿你，无论什么要求，我都会答应你。”囚服少女十分认真说道。

不过……无论是她，还是绿谷出久，都知道，这是不可能的事情。

“抱歉，如果我记得，我说过……”绿谷出久站起身，原本被小刀刺中的肩膀，在波纹能量涌动下，伤口也已经完全恢复了。

“我是不会让你们抢走她的，只要我活着站在这里，就不会让你们带走露西菲娜，她生活才刚刚开始，我不会让你们破坏这一切。”

绿谷出久声音充满了坚定，就如同之前所说一样，他只要还有一口气在，只要他人没有死，就会保护露西菲娜！

“是吗？真是遗憾呢，绿谷出久君。”

囚服少女低下头，随即她抬起头来，目光显得异常冰冷，她声音十分冷漠道：“明明我是那么不想跟你战斗，因为我知道，如果真正战斗起来，你不会杀了我，而我……肯定会下死手。”

工作，永远是工作，囚服少女不会在工作上面有任何仁慈之心。

这也是为什么，死柄木吊跟all·for·one，让对方出去外面随意浪的原因，平时不管怎么样，重要时候都不会掉链子，这种部下到那里去找？

“准备好迎接死亡了吗？绿谷出久君？我可真是不忍心杀你，可是这是你选择的道路，那么为了表示尊敬，我将会遵循初次见面时的诺言。”

囚服少女从胸口拔出一把印有淡蓝色刀刃的太刀，她剑指绿谷出久，冰冷道：“我要亲手杀死你，当然，我不会忘记你，我永远会记得你，同样……你死了以后，我也很有可能会被某人给杀死，到时候我在给你道歉。”

“…………”绿谷出久捏紧拳头，他没有多说什么废话，同样，他也清楚，囚服少女说会被某人杀死，十有八九就是小艾了。

因为只有他才会做出这样的事情，哪怕是为了对方不被杀，绿谷出久也要必须要保证自己活着。

“我不会死的，我不会让你带走露西菲娜，也不会让你被小艾杀死。”

贪心的绿谷出久，表示自己全都要！

ps：“十更，码到精神恍惚（滑稽），想睡觉了，各位扔点刀片吧=。=”

第五百四十三章才不会让你们带走她

战斗一触即发，囚服少女可是行动派，英雄不知道什么时候会过来，所以她必须要尽快杀死绿谷出久，以免其他人前来捣乱。

“刷——！”

囚服少女肉体本身就极为强大，她脚猛地一踩地面，虽然达不到一脚把铁质通道给踩出一个印来，但在一个呼吸间就出现在绿谷出久面前，她单手握着刀刃泛着蓝色光芒的太刀，对准绿谷出久狠狠劈下。

这把太刀可是囚服少女压箱底的武器，专门让老师请人锻造出来的物品，听说是出自某个大师之手，目前市面上的战斗服，近乎没有能够抵挡她的攻击。

如果是平时，那么囚服少女没准还要给太刀涂毒，不过现在已经没有那个必要了，绿谷出久虽然潜力不错，可现在不管怎么样！都只不过是个十五岁的小毛孩而已。

“好快！”绿谷出久一惊，囚服少女速度虽然不如神速，但神速起码有迹可循，她则是无迹可寻，不知道会从那个方向冲过来。

“这可不快，绿谷出久君。”囚服少女十分冷漠的说道：“比起女仆，我可是太弱，太弱了。”

虽然曾经有跟囚服少女战斗过，可是现在绿谷出久看着朝着自己挥下来的太刀，知道自己身体还没有坚硬到可以扛刀，所以果断选择逃避。

one·for·all！15%全覆盖开启。

绿谷出久朝着边上一跳，躲过了囚服少女挥下来的太刀，他望着囚服少女侧影，脑中疯狂分析着应该如何击败对方。

根据勉强情报来说，囚服少女肉体抗击能力太强了！普通物理攻击根本无法给她带来什么伤害，如果真的要给她带来伤害的话，那么不如拿一些尖锐武器刺入她体内。

先别说绿谷出久身边有没有尖锐物品，哪怕他有了，攻击也肯定不会奏效，因为囚服少女天天被尖锐物品东西刺着，她自己闲着没事，就会给自己来上几刀。

目的就是为了多储存几把武器，从她露出肌肤中的伤疤来看，绿谷出久大概就清楚，除了那把太刀以外，她身上恐怕还拥有五十多把武器。

“虽然这样说不太好~绿谷同学，你是不是忘记了我？”

就在绿谷出久全神贯注盯着囚服少女的时候，耳边突然传来一道足以让人打个寒颤的女声。

渡我被身子不知道什么时候出现在绿谷出久背后，她仿佛一个幽灵一样，没人知道她是什么时候出现在这里的。

“！！！！”

绿谷出久瞳孔一缩，整个人快速后退，连忙看向自己背后，可是却看不到任何人，这是怎么回事？

不过没有多少时间让绿谷出久继续思考了，他现在感觉背后突然传来一阵寒意，整个人朝着天花板蹦去，仿佛蜘蛛侠一样，贴在墙壁上。

囚服少女一击又没有得手，可她没有多少气恼，而是颇为冷漠的盯着一旁笑眯眯的渡我被身子道：“别出手啊，变态女。”

“节约时间嘛~前辈~话说你现在冷漠的样子，真是不错呢。”渡我被身子站在距离绿谷出久不远处，她手中还握着一把小刀，她目光有意无意的盯着天花板上的绿谷出久，笑道：“而且……虽说我们现在是赶时间，不过，把那个克隆人带走，不就好了吗？”

说着，渡我被身子指着自己旁边的露西菲娜，捂嘴笑道：“在你们战斗的时候，我就偷偷地把她给抢过来了。”

“什么？！”绿谷出久十分吃惊，到底是什么时候？！为什么他都没有注意到？！

难不成？是在自己躲避她的那一瞬间？她根本就不想袭击自己，而是想

“……干得不错，带着她去跟黑雾汇合吧。”囚服少女继续握着太刀，可她表情似乎有些缓解，自己似乎钻入死胡同了呢。

没错，把人抢走就可以了，干嘛要杀死这个绿谷少年啊。

“才！不会！让你们！带走她——！！”

可是绿谷出久却不会让她们带走露西菲娜！他捏紧拳头，波纹能量围绕着右手，现在已经不用思考如何打败囚服少女了。

没错，从一开始，绿谷出久就错了，他不要想着思考如何打败别人。

而是！应该如何守护好露西菲娜！

他跟囚服少女出发点，似乎从一开始就错了，不过现在没事，现在还不晚!

“乖乖呆在那边吧。”囚服少女将太刀刺入自己体内，顺手从右手内拿出一把带有尖刀的左轮，里面早就装好了子.弹。

“砰砰砰——！！”

连续三声枪响，绿谷出久没有选择避开，因为渡我被身子已经扛起露西菲娜，准备就这样离开了。

“one·for·all！100%！texas smash（德克萨斯粉碎）！”

绿谷出久果断使用100%的力量，虽然次数有限，不过现在！如果在继续使用15%的力量，那么露西菲娜绝对会被她们给带走，不能在继续限制自己了。

“轰——！！！”

空气仿佛爆炸了一样，强烈的风压，让囚服少女跟渡我被身子忍不住退后几步，虽然这股风压没有对她们造成伤害，可是她们一样感到惊讶。

如果这道攻击，打在自己身上？会有什么样的效果？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第507章
=================

囚服少女做了个假想，不过发现这道攻击，哪怕真的攻击到自己，最多似乎也就是陷入眩晕当中。

渡我被身子就很简单了，如果她被击中了，可能直接四分五裂了。

“smash——！！”绿谷出久跳到渡我被身子身旁，一拳轰出，让对方不得不放下露西菲娜，跳回到囚服少女身旁。

战况又一次回到了最开始。

“我说过，除非我死了，否则不会让你们抢走她。”

绿谷出久双手捏紧，摆出一个格斗势，看着囚服少女与渡我被身子认真道：“同样的招式，对我来说已经没用了，我不会让你从我身边抢走露西菲娜了。”

ps：“很多人说，主角很久没出场了，因为这是有原因的，变身阿比盖尔的米卡艾拉实力太强大了。”

ps：“就好像第四部的jo太郎一样，如果一直让她出场，会导致其他角色平平无奇，而本书也会变成无敌文，这跟我一开始想法是不同的。”

ps：“哪怕是同人文，我还是想写出每个人的成长。”

ps：“顺便一提，因为今天午睡，直接睡到了晚上八点，十更没有了= =，下个月在努力吧！”

第五百四十四章局势不利

“虽然不知道为什么，你能悄无声息的从我身边抢走露西菲娜，可是下一次！你绝对不能抢走。”绿谷出久十分严肃的说道。

刚刚渡我被身子的手段，真的是吓到绿谷出久了，对方悄无声息的抢走露西菲娜，真心太吓人了。

不过，绿谷出久觉得，刚刚应该是自己把注意力都放在了囚服少女身上，忽视了渡我被身子，才让对方抢到露西菲娜。

现在自己必须无时无刻的盯着渡我被身子，同时也要小心囚服少女的突然攻击。

“某种意义上，还真是不错呢，保护他人的样子。”渡我被身子看着一脸认真的绿谷出久，露出颇为病态的笑容，她握着匕首，十分天真道：“如果流点血的话，那么应该会更加好看与帅气吧。”

“别bb了，赶紧上吧，你抢那个叫什么露西菲娜的克隆人，我来对付绿谷出久君。”最终避免不了一战，深知这点的囚服少女又从自己体内拿出了太刀。

血液从她体内缓缓流出，这让绿谷出久眼角有些抽搐，虽然知道对方‘储存’方法很血腥，可是实际看到对方太刀伴随着血液从身体中抽出，这种场景他真的没有见过。

‘刚刚的攻击，很有可能会吸引其他英雄到来，所以我只要被动防守就可以了，她们不会主动对露西菲娜发动攻击，所以……’

根据之前囚服少女透露出的情报，就是山岭女侠带着一批英雄正在追他们，自己刚刚打出的那一拳，动静那是很大了，各大通道都是链接在一起的，只要自己稍微坚持一会，那么就会有英雄前来救援。

想到这里，绿谷出久内心充满了决心，接下来战斗也要小心那个渡我被身子，同时战斗声音越响越好！

就在绿谷出久思考的时候，囚服少女提刀冲了过来，这让他不得不暂时放弃思考，优先对付囚服少女。

“某种意义上，你真的很蠢。”囚服少女挥出一刀，笔直的砍向绿谷出久，拥有武器优势的他，让对方不得不暂避锋芒。

“乖乖交出那个克隆人，不就好了吗？她留在我们那边，才是最为王道的选择。”囚服少女十分认真的开口道：“比起虚伪的政府与廉价的英雄，我们这边绝对会善待她。”

“………………”

绿谷出久沉默不语，他目光飘向渡我被身子，对方还站在原地，没有任何动静。

“战斗中看向他人，可不是什么明智的选择。”

在绿谷出久看向渡我被身子的瞬间，囚服少女趁机一刀砍过去！

这让绿谷出久回过神来，赶紧闪避，不过哪怕他反应能力再快，也有些来不及了，锋利的刀刃从他脸上划过。

绿谷出久脸上出现一条血痕，血液缓缓从他脸上流了下来。

如果刚刚晚上那么0.1秒，恐怕不只是血痕那么简单的事情了，绿谷出久心脏开始剧烈跳动起来，这一刻他才感觉到，战斗失败会付出什么样的代价。

死！

绿谷出久脑海中浮现出这个字来，他真的需要非常小心才可以了，原本他觉得自己可以一边盯着渡我被身子，一边跟囚服少女战斗。

现在看来，根本就是不可能的事情啊，一个不小心就会出现这种情况。

绿谷出久立即不退反进！虽然他不敢跟囚服少女正面交锋，但也可以逼退对方。

“smash——！！”100%的朝着囚服少女袭去，虽然不能给她带来多少伤害，但强大的风压，足以把她向后推去。

同时绿谷出久也挡在渡我被身子前面，避免对方趁自己不注意，将露西菲娜给抢走，虽然这种办法有点蠢，但已经是他能够做到的极限了。

‘快点啊！阎魔爱！！’绿谷出久内心十分着急，如果露西菲娜此刻是清醒的状态，他可以让对方先跑，自己站在这里拖住敌人。

现在哪怕他想抱着对方离开这里，也是不可能的事情，囚服少女与渡我被身子挡在这里，他如果想抱着对方离开，对方肯定会出手干涉。

“砰砰砰——！”

被逼退的囚服少女一手拿着太刀，另外一只手拿着枪，对着绿谷出久开了五枪！并且十分平静开口道：“犹豫就会败北。”

面对袭击而来的子.弹，绿谷出久只能跳起来躲避，他此刻终于感觉到囚服少女‘个性’的无赖了。

哪有人一手持刀一手拿枪的？！能打近战叫打？！打不过就掏枪吗？你也太过分了吧。

“轰——！！！”

就在此时，一团蓝色火焰突然从通道中冒出，这让绿谷出久瞳孔一缩，这熟悉的火焰颜色？！难不成？！

“smash——！”绿谷出久面色变得非常难看起来，他想到了某个可能性，但现在他只能挥出一拳，利用拳风来将火焰给吹散。

蓝色火焰被吹散后，一个熟悉的人影出现在通道内，他身上衣服十分破烂，仿佛经历了一场恶战，不过他表情却还是一如既往的平静。

如果仔细看的话，可以从他眼中看到那么一丝丝喜悦，原以为任务失败了，没想到居然看到正主了。

“荼毘，你来的真慢。”囚服少女并没有多少意外，她仿佛早就知道了一样，平静道：“黑雾呢？我们现在需要他。”

“已经不慢了，那个老爷子实力可不弱，要不是中间看见一个博士拿来做人质的话，我恐怕就要被他给抓走了。”荼毘一想到刚刚场景，就忍不住头疼，果然职业英雄没有一个好惹的，看起来很弱小的老爷子，实力居然那么恐怖。

“黑雾呢？”囚服少女重复道，她看了一眼满头大汗的绿谷出久，知道对方此刻心情十分紧张，二对一就已经很困难了，现在又加上一个荼毘，看来老天都在帮助他们啊。

“不知道，他可能已经到达目的地了。”荼毘看向地面上昏迷不醒的露西菲娜，问道：“她就是女仆克隆人吧，虽然一眼就能看出来，不过也真亏你们找到了。”

“还有……”荼毘抬起头，望着绿谷出久，微笑道：“能不能请你退开来呢？绿谷同学。”

ps：“今天我五十更！！”

章推

书名:开小号穿越世界

简介：

“奶奶说过，我是从始至终的传承者，于此时代觉醒的天选之人。”

——群魔乱舞，恶灵横行的混乱世界内，以葬魂之剑，荡尽百鬼。

——人理崩坏，英杰豪情的传说世界内，显英灵之姿，手捧圣杯。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第508章
=================

——天堂式微，地狱沦陷的神话世界内，以神净之名，抛撒光辉。

——尸山血海，绝望死寂的战乱世界内，冠希望之火，点亮生命。

这是一位从你的世界碾过的陌生人，一位无名骑士的故事。

第五百四十五章还给我

谁都不是天命之子，但你十分有可能成为天谴之子，运气只会越来越差，而不会越来越好。

比如现在的绿谷出久，他脑海中想的是，其他英雄会听到自己与囚服少女战斗的声音，所以会连忙过来支援，却没有想到，这里不止英雄！还有敌联盟的人们。

现在荼毘到来，更是让原本就处于不利的绿谷出久，更是雪上加霜，原本一个囚服少女就如此难以对付了，再加上对方……自己真的能够坚持下来吗？

汗水打湿了绿谷出久背后，他开始恐惧了，他不是恐惧自己是否能够活下来，而是在恐惧露西菲娜会不会被对方给带走。

“害怕了吗？”渡我被身子轻笑着，她似乎挺享受绿谷出久露出这种恐惧的表情。

明明刚刚还一脸自信，认为自己绝对能够保护这个女仆克隆人，可当他看到荼毘的时候，从自信到恐惧的表情，真是斯巴拉西！

“情况不同了呢，绿谷同学。”荼毘手中燃烧起一团蓝色火焰，他平静道：“请你退开吧，要不然哪怕有死柄木弔的命令，我也可能会把你打成重伤。”

现在荼毘还记得死柄木弔的命令，可以把绿谷出久打成重伤，但绝对不能将他杀死。

虽然不知道原因是什么，但对方在那么重要时刻，还传递这条消息给自己，仿佛早就知道自己等人会碰上绿谷出久一样。

不过命令就是命令，虽然荼毘怀疑死柄木弔的‘大义’是否跟自己和斯坦因相同，可是现在还是听从对方安排比较好。

“死柄木弔命令？”绿谷出久眼中闪过一丝疑惑，不过他没有多想，而是继续捏紧拳头，深吸一口气，调整了一下，自己因为恐惧而混乱的呼吸。

“详细情况就不能多说了，如果你不能让开的话，我只能把你打个半死，然后抢走女仆克隆人了。”

因为其他英雄已经入侵底层了，荼毘也不想跟绿谷出久多废话，他手心火焰喷射而出，朝着绿谷出久攻击而去。

“smash——！！”

因为被这股带有寒气的火焰给灼烧过，绿谷出久可不敢轻易被对方攻击给击中，100%的攻击！携带波纹的拳风，直接吹散了蓝色火焰。

下一刻，绿谷出久身体微微一侧，一把印有蓝色光芒的刀刃从他身旁划过，囚服少女不知道什么时候接近到他的身边。

一击不成，囚服少女一脚踹出打算将绿谷出久给踢飞出去。

囚服少女可是经历了数年生死战斗，论反应速度跟战斗经验，她可是比绿谷出久要强上很多。

绿谷出久双手形成十字状，挡住了囚服少女的一脚，反手将她脚腕抓住，如同第一次跟对方战斗一样，打算将她给甩飞出去。

“这一次，可不是玩了，绿谷出久君。”囚服少女淡淡说道，手中太刀朝着对方腹部砍去。

这种低级的攻击，她如果真想破解，可是有无数个方法破解，在战斗经验方面，绿谷出久还是太嫩了。

望着袭来的太刀，绿谷出久不得不放开囚服少女脚腕，整个人借助四周墙壁，朝着露西菲娜那边冲去。

因为‘波纹’告诉他，渡我被身子开始朝着露西菲娜那边过去了。

“嗯？被发现了吗？”

看着朝自己冲来的绿谷出久，渡我被身子有些惊讶，她将手中匕首朝着绿谷出久扔去，试图阻止对方到来。

“smash——！！”可是绿谷出久不退反进，狠狠一拳打在渡我被身子腹部，根本没有顾忌对方是女性的想法，将对方打飞出去。

现在没有那么多时间让绿谷出久怜香惜玉了，他速度必须要快！如果不快的话，囚服少女与荼毘下一波攻击就要过来了。

渡我被身子被打到墙壁上，感觉肚子十分难受，好像内部在翻江倒海一样。

“真不绅士啊。”渡我被身子有些怨念的盯着绿谷出久，自己不管这么说，都是一个可爱甜美的美少女呢，对方居然毫不留情的攻击自己。

敢打女人，这个家伙迟早单身一辈子，渡我被身子内心默默地诅咒着。

“有所觉悟了吗？”荼毘眼中也闪过一丝惊讶，似乎是在惊讶，绿谷出久果断攻击渡我被身子这件事。

从刚见面开始，对方给自己印象就是一个十分合格的英雄与绅士，对待任何事情都会露出笑容，对待敌人有时候也不会全力以赴。

现在他居然果断出击，为了保护露西菲娜，主动攻击了那个变态女。

“我说过，我要保护她！”

绿谷出久重新站在露西菲娜面前，眼中充满了决心，他盯着囚服少女以及站在远处的荼毘，说道：“我是不会让你们带走她的。”

“说实话，我对你的信念表示佩服，可是有些时候，信念比不过现实……”

这个时候，一道低沉的声音传来。

“！！！！！”绿谷出久睁大了双眼，这道声音，他在熟悉不过了，因为这个家伙！曾经将一大堆敌人送入雄英高中内。

绿谷出久连忙转过身来，一道传送门赫然出现在露西菲娜身下，将她给传送到一个不知名的区域。

“黑雾？你什么时候过来的？”

囚服少女也有些意外看着站在荼毘身旁的黑雾，对方是什么时候过来的？

“一开始。”荼毘淡淡说道，他瞟了一眼边上黑雾，解释道：“我在逃离那个老人的时候，正好在一个通道内，跟黑雾撞在一起，追着黑雾的密林神威实力很强，不过他个性是木头，正好被我给克制。”

“我们一心想要逃跑，他也无法抓住我们，在听到这边有战斗声音后，我让黑雾先藏起来，别让敌人给察觉了，没想到这个时候派上用场了。”

看着神情接近崩溃的绿谷出久，荼毘摇了摇头，冷淡道：“收容克隆人计划成功了，我们可以撤退了。”

“是，荼毘。”黑雾点头，看向荼毘眼中闪过一丝欣赏，果然这种智囊类型的人，最适合敌联盟了。

“还给我！”

绿谷出久突然暴起，他捏紧拳头，金色波纹更是集中在拳头上，他眼中露出惊人的愤怒，撕心裂肺般喊道：“还给我！把露西菲娜还给我！”

第五百四十六章疯狂的绿谷

“还给我！把露西菲娜还给我！”绿谷出久朝着黑雾方面快速跑去，右手凝聚着耀眼的金色波纹，露西菲娜被对方给传送走了，那么其他人都可以无视，唯独这个人！绝对要把他给留下来！！！

“死缠烂打可不是什么好行为。”

黑雾倒是十分平静，露西菲娜已经被他给传送到大本营了，接下来只要撤离就可以了，克隆人对他们而言，可是意义非凡。

哪怕自己被绿谷出久给抓住了，他也绝对不会使用‘个性’把露西菲娜给传送过来。

这一点，绿谷出久应该很清楚才对，他现在只要乖乖待在原地就可以了，无论做什么都是徒劳了。

“站住。”

不过这个时候，囚服少女站出来，她挥出一刀！试图拦住绿谷出久。

“smash——！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第509章
=================

如果是以往，绿谷出久现在肯定会避开这一刀，可是现在！他已经陷入疯狂当中，面对袭来的太刀！他毫不犹豫挥出一拳。

绿谷出久虽然还是处于疯狂状态中，可他脑子还是十分清醒，知道拳头跟锋利刀具碰撞，除了让自己手断了以外，没有任何好处，所以！他拳头是朝着刀身打去。

“咔嚓——！咔嚓——！！”

清脆的破裂声响起，囚服少女瞳孔微微一缩，因为自己特制的太刀，在绿谷出久一拳之下，居然出现了损坏现象？！

刀身闪烁着微微蓝光的太刀上，此刻出现了一道清晰可见的裂痕，如果让绿谷出久继续打下去的话，那么没准能够将这把特制太刀给击碎。

就在囚服少女愣神的瞬间，绿谷出久将one·for·all的力量传递到腿上，直接一脚重重踹在对方身上，同时以囚服少女为踏板，用更加快的速度朝着黑雾冲去。

“啧，某种意义上，真的是难缠啊。”

荼毘手中喷出蓝色火焰，试图阻挡绿谷出久到来，同时对着黑雾喊道：“带上那个小变态跟1551，我们准备撤离了。”

“明白。”黑雾展开传送门，将还在半空中飞行的囚服少女给传送回去，同时又将渡我被身子给传送回去，他可以在瞬间制造好几个传送门，所以在荼毘背后也制造出一个传送门出来。

露西菲娜既然已经抓捕成功了，那么他也不必留在这里了，把所有人给传送回去就可以了，斯坦因那边先等等……安德瓦可不是那么好惹的存在。

如果可以的话……黑雾眼中闪过一丝莫名光芒，把对方扔给英雄，似乎也是一件不错的事情。

“别！想！跑！”

这一次，绿谷出久没有去抵挡火焰，而是直接以飞快的速度，扛着冰冷的火焰，直接冲了出来！他身上多出烧伤，哪怕拥有战斗服，他战斗服也不是耐热的那种，布料自然而然的燃烧起来。

“撕拉！——！”

冲出火焰的时候，绿谷出久毫不犹豫的撕下自己正在着火衣服，露出锻炼有度的身体，他现在眼中充满了疯狂。

明明都说好了！要保护好露西菲娜！一定要保护她的！

可是！！对方居然在自己面前被抓走了！！！

“小心！荼毘！”黑雾也大吃一惊，没想到那个平时只会露出傻笑的小子，居然胆敢以肉身穿越荼毘释放出的火焰，这实在是大胆的举动啊！

“不好。”一直冷静的荼毘，此刻也连忙举起手，打算发动‘个性’来阻拦对方。

“砰——！！”

狠狠一拳直接砸中荼毘脑袋，愤怒加持下的绿谷出久，可不会限制自己力量。

强大的力量让荼毘泛起白眼，晕了过去，‘个性’更是没有发动出来，身体倒入传送门内。

“还给我！！！！”击败荼毘后，绿谷出久对着黑雾怒吼道，身体更是动了起来，打算在对方展开传送门离开前，抓住对方的弱点。

上一次袭击雄英高中的时候，黑雾弱点被爆豪胜已给发现了，当时绿谷出久也发现了，对方头部有一块没有被烟雾覆盖的铁块，那里就是对方弱点。

只要将这里给控制住，那么就能够威胁对方把露西菲娜给传送过来了。

“嘭！”

这个瞬间，传送走荼毘的传送门，伸出一只手来，对方捏紧拳头！朝着绿谷出久脸上打去。

因为全部精神都放在黑雾身上的绿谷出久，没有注意到传送门中伸出一只手来，对方似乎也没有任何留情的打算，将绿谷出久打飞了，脸上多出一个拳印。

“太难看了，绿谷出久君。”身上衣服已经有些破损的囚服少女，从传送门中走了出来，她刚刚是被黑雾给传送走了。

但三人传送的地方，是同一个地方，在看见荼毘两眼泛白的被传送过来时候，囚服少女立刻趁着黑雾没有关闭的刹那，从那个传送门重新钻了出来。

“好险……好险……”虽然黑雾没有流出什么冷汗，但从他那颇为颤抖的声音就可以听出来，刚刚绿谷出久的确把他给吓坏了。

这个家伙真的要成为英雄吗？刚刚那种眼神，仿佛是要把自己给大卸八块一样，以往那种让人忍不住‘厌恶’的笑容更是完全消失了。

不得不承认，黑雾对绿谷出久这个小子，另眼相看了。

他是真心会保护一个见面没多久的克隆人，完全不顾自身是否会重伤，拳头迎太刀，肉身闯火海，一拳将荼毘打晕过去，如果不是囚服少女出来的快。

黑雾感觉自己很有可能被对方给抓住。

“别挡道！！给我滚开！”绿谷出久在空中翻了个身，借助周围墙壁，猛地一踩，他举起拳头，身上更是闪烁着金色光芒，朝着囚服少女冲了过去。

“这可不行，就像你要保护露西菲娜一样，她对我们来说，也是极为宝贵的战略物品，就如同她的名字一样，她将是新世纪的天使，拯救这个畸形的社会。”

囚服少女十分平淡说道，她摆出标准的格斗势，准备跟绿谷出久来一场肉搏。

“one·for·all 100%！”绿谷出久没有任何留手，他咬着牙，使用出了one·for·all 100%的力量，波纹已经所剩无几了，自己必须要全力以赴！

“来吧。”

囚服少女也是如此，她看了一眼背后已经离开的黑雾，还有自己后面出现的传送门。

现在她可以离开，不过她更想被对方打上一拳后，在离开。

“唰——！！”

这个时候，一根黑紫色触手突然出现，挡在了二人中间，一位穿着颇为暴露的少女出现在场内，她面无表情的盯着囚服少女，以及……失去笑容的绿谷出久。

ps：“主角登场，咸鱼散退。”

第五百四十七章反转

“…………”

来着正是米卡艾拉，她平静的看着满脸写着愤怒的绿谷出久，还有一脸警惕望着自己的囚服少女，平静伸出手。

一条条黑紫触手犹如雨后春竹般的从地面冒出来，朝着囚服少女发动了攻击。

“英雄吗？”虽然没有见过对方，但看见自己后，毫不犹豫发动攻击的人，似乎除了政府一方的家伙，也就只有英雄了。

囚服少女打算依靠敏捷的身手躲开触手，不过对方触手除了表面上的几只，她背后也突然冒出一只，将她腹部给缠住，让她无论如何挣扎，都无法挣脱这条触手。

就好像被命运呃住了咽喉的竹鼠一样。

“这家伙！！”

就跟之前肆意完虐绿谷出久一样，囚服少女此刻也被这位陌生的少女给完虐了，没有任何还手之力的被对方给抓住了！！

可能从旁观者视角来看，是触手x少女这种十八禁的模样，可是只有囚服少女知道，缠绕在自己身上触手，并不是什么工.口作品里的东西，她现在正在慢慢缩紧！

对自己身体颇为自信的囚服少女，此刻也感觉十分难受，内脏被这股力量似乎挤压到同一处，自己生死只在对方一念之间。

“触手？！”绿谷出久看着突然冒出来的触手，瞳孔微微一缩，之前他听阎魔爱说过。

触手是属于小艾的力量，难不成？这个外表看起来颇为色.气的萝莉？实际上是小艾？不！这怎么可能？小艾可不会变成其他人模样啊。

“你，是跟他们一起的吗？”

操控触手的米卡艾拉，仿佛不认识绿谷出久一样，语气颇为冷淡说道：“我是来至中国的英雄，叫做阿比盖尔，你是什么人？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第510章
=================

“中国？”

绿谷出久下意识想到了阿符老师，对这个穿着颇为暴露的少女，警惕心放下许多，而且对方自称自己是阿比盖尔，应该不是小艾吧……

虽然脑子里面是这样想，不过绿谷出久还是试探性问道：“小艾？”

“？？？”米卡艾拉皱起眉头，很奇怪为什么绿谷出久能认出自己，不过她还是一本正经道：“你在说我手上这个家伙吗？”

话音刚落，米卡艾拉操控触手让他更加用力几分，囚服少女俏脸上露出一丝痛苦，在这样继续下去，她身体肯定要被分成两半了。

“不是，不是。”绿谷出久连忙摇头，觉得对方肯定不是小艾了，所以连忙道：“我有一个朋友被他们给抓走了，麻烦你能不能救一下她。”

好不容易来了一名英雄，绿谷出久希望对方能够帮助自己，抢回露西菲娜。

“嗯？我还不太清楚现在情况，能否把实际情况跟我说一下。”

米卡艾拉则是颇为疑惑，轰焦冻跟饭田天哉不是在最上面吗？最底层应该没有别人了，他口中朋友是谁？

“事情是这样的……”

绿谷出久简单明了的将露西菲娜被抢走一事说了一下，这让米卡艾拉内心微微叹了一口气，最终还是老好人啊，绿谷。

“事情我知道了，不过你现在应该回去了。”

听绿谷出久把事情说完后，米卡艾拉点头表示自己知道了，随即平淡的看着对方道：“你现在主要任务，是保护自己安全，这里事情，我不会告诉别人，你也没有使用‘个性’袭击他人。”

“可是！”绿谷出久还打算说什么，米卡艾拉继续开口道：“没有可是，日本法律我也略懂一二，使用个性袭击他人，可是重罪，哪怕你是为了保护其他人，也避免不了被他人责罚。”

“再加上……”

米卡艾拉看着绿谷出久身上已经散去的波纹，还有身上的几处烫伤，平淡说道：“以你这样的身体，能够干什么？”

“………………”

绿谷出久沉默了，在这个自称阿比盖尔的少女到来前，他就已经知道了，刚刚对付囚服少女的最后一击，就是他的极限了。

波纹已经到达极限，自己不可能在使用one·for·all 100%的力量了，如果接下来要继续战斗，那么必须要使用one·for·all 15%的力量，可是这种力量！能够击败囚服少女吗？

假设说，哪怕击败了她，能够战胜敌联盟当中的其他人吗？万一脑无出来了呢？

种种假设，让绿谷出久忍不住捏紧拳头，说到底……还是他太弱了，如果他早点发现黑雾的存在，那么露西菲娜也不会被抓走。

“如果你知道轻重的话，现在就应该乖乖返回上层，你还太年轻了，不应该介入这种危险的事情中。这里事情就交给我了，你回去吧。”

米卡艾拉看绿谷出久不甘的模样，内心忍不住叹了一口气，不知道是在叹息什么，随后操控触手，将一直不停挣扎的囚服少女给带走了。

现场只留下绿谷出久一人，他颇为迷茫的待在原地，望着四周被破坏的墙壁。

这里已经看不出原先的模样了，墙壁坑坑洼洼，有一些地方更是被火焰给烧出黑色的痕迹，还有几个人形大坑，仿佛有什么人被强行印在墙上一样。

过来时，有阎魔爱陪他一起，那个时候绿谷出久充满了自信，觉得修行过后的自己，肯定能够抢回露西菲娜。

现实给了他一巴掌，哪怕拥有实力能够与敌联盟等人对抗，最终露西菲娜还是被人给抢走了，他过来意义到底是什么？

“嗯？绿谷？你怎么在这里？”

这个时候，传来一道熟悉的声音，山岭女侠与英格尼姆带着四五个英雄跑了过来。

“山岭女侠？英格尼姆？”看着两位英雄到来，绿谷出久强颜欢笑道：“你们来了啊。”

不知道为何，绿谷出久内心深处一丝莫名感情，感觉他们几人来得太慢了，为什么不早一点过来！？

这样的话，露西菲娜就不会被敌联盟等人给抢走了。

“现在不是叙旧的时候，你有没有看见一个穿着颇为暴露的少女？她背后漂浮着一轮由钥匙组成的东西。”英格尼姆也不说废话，直接进入正题道：“之前她骗我们说是来至中国的英雄，就在刚刚，根据我们调查得知，最近根本没有这号中国英雄进入我们国家，她极有可能是来至敌联盟那边的人。”

“什么？！”绿谷出久瞳孔一缩，似乎不敢相信英格尼姆所说的话。

ps：“pop子和pipi美的日常更新啊，哈哈哈哈哈，看的停不下来。”

第五百四十八章等等！

用触手捆着囚服少女，米卡艾拉平静的说道：“你们汇合地方在那里？”

“你以为我会说吗？”囚服少女虽然感觉触手的束缚没有之前那么紧了，可是被人捆住的感觉，真心不好受。

“……”米卡艾拉沉默，她在思考，是不是就在这里把这个家伙给弄死，这样的话，自己未来可能会轻松很多。

“被我砸了十几下脑袋，最终变成浆糊了吗？”米卡艾拉颇为不耐烦开口道：“如果你不说的话，那么我不介意把你扔给英雄。”

囚服少女刚想反驳，自己什么时候被你砸了十几下脑袋，随后她突然想起了什么，不敢相信的盯着米卡艾拉道：“你？！你是女仆？！”

这个世界，唯一一个拿东西砸自己头，次数超过十几下的家伙，除了自己老爹跟后妈，也就只有女仆了。

至于自己亲生老爹跟后妈……虽然也拿各种东西砸自己头，但早就被老师给弄死了。

那么答案只有一个了！

眼前这个衣服颇为暴露，表情虽然冷淡，整体看起来颇为色.气的萝莉，实际上女仆？！

“oh my god——！！”

米卡艾拉沉默，看囚服少女认出自己来了，她也将对方给放了下来，十分冷淡道：“快点走，这是借助我朋友的一个‘个性’暂时变身出来的效果。”

“不是吧？天啊？！这太让人震惊了。”

刚下来的囚服少女，左看看米卡艾拉，又看看米卡艾拉，如果不是边上还有触手在‘看着’自己，那么囚服少女真想伸手去摸摸对方下面。

看看对方吉尔是不是消失了，原本女仆就足够有女人味了，现在直接变成萝莉？少女？

而且这套服装，是不是太色.情了？布料都没有多少，仔细看的话……

囚服少女目光炯炯的盯着米卡艾拉胸口，试图穿过这层薄薄的布料，看到雪山上的粉色。

“啪！”

米卡艾拉面无表情的挥动触手，朝着囚服少女头部狠狠打了一击，对方那下流目光，真是让她身体感到一丝不适啊。

“疼疼疼，你这家伙，明明都已经变成女孩子了，还害羞什么，大不了我身体也给你看嘛。”

囚服少女她捂着头，感觉打在自己头上的触手特别硬，好像是一根铁棒子朝着自己脑门敲去一样。

“赶紧走吧，我过来的时候，身份已经暴露了，英格尼姆通过手下已经查到我不是来至中国的英雄了，现在他应该差不多跟出久碰面了，想要联合其他英雄抓住我。”米卡艾拉可没时间跟囚服少女开玩笑，或者说……她懒得跟这个从小缺爱的家伙开玩笑。

现在她只想快点离开这里，别搞出其他什么事情了，虽然以她实力硬生生闯出这里，也不是什么困难事情，但这样出去，肯定会有许多英雄阻拦自己。

他们可不会手下留情，之前米卡艾拉可是协助他们，一口气解决了两只脑无，实力可见一斑。

如果米卡艾拉真是来至中国的英雄，那么其他英雄也会睁着眼闭只眼让对方介入这件事。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第511章
=================

但得知对方不是来至中国的英雄后，这个‘帮助’就变得微妙起来了，她是不是有意帮助自己，又或者说……脑无就是她放出来，然后特地自己亲自解决，来获得英雄们的信任？

信任演变怀疑只是一瞬间，当一个人得知，这个人是在撒谎，那么就会从信任演变成怀疑。

而一个谎言，需要无数个谎言来隐瞒，可米卡艾拉可不喜欢撒谎，所以她果断撇下带领自己进入底层的英格尼姆，朝着深处跑去了。

现在米卡艾拉需要黑雾的传送门，来将自己传送回密林神威事务所，或者传送到附近什么位置。

至于那个克隆人？抱歉，米卡艾拉觉得让对方待在黑暗中，比待在光明中要好上无数倍。

“中国英雄，这个谎言真亏你编的出来，算了，跟我来，我们聚集地方是在下水道中。”知道眼前这位是女仆后，囚服少女显然轻松许多，她虽然目光时不时瞟到对方身上，试图从对方衣服缝隙中，看到一些让人脸红心跳的东西，不过为了避免挨打，她还是决定带着对方前去汇合地点。

相信黑雾已经在那边开始等待了。

“下水道？你们就不能找个正常点的汇合地点吗？”

一听到下水道，米卡艾拉皱起眉头，显然不想去那种地方，一听就感觉很脏，虽然她不是金贵之人，但也不希望自己身上多出一些莫名其妙的气味。

“没办法，情报有限，我们传送过来地方，只能暂时定为下水道。”囚服少女摇头，耸了耸肩道：“而且，我们刚出来没多久，就碰到了绿谷出久，还跟他打了一架。”

“如果不是死柄木弔突然发消息过来，让我们遇到绿谷出久别杀死他，恐怕队伍中某个变态女要提前出手了。”

“诶？等等！你过来，也就是说！”

突然间，囚服少女仿佛明白了什么，不敢相信的看着米卡艾拉道：“是你跟死柄木弔说，绿谷出久会过来？不是吧？你是怎么知道的？”

米卡艾拉沉默，她不会解释什么，她现在只想赶紧离开这里，今晚活动已经结束了。

虽然主角不是她，但看见绿谷出久没事，比什么都重要。

“等等——！！”

这个时候，一道颇为急促的声音传来，这让米卡艾拉眼中闪过一丝无奈，囚服少女更是叹了一口气。

“别那么穷追不舍嘛，绿谷出久君。”囚服少女看着大口大口喘着气，眼中充满愤怒的绿谷出久，无奈道：“游戏已经结束了，你现在应该回家了。”

“果然！你们是一伙的吗？！”

绿谷出久盯着眼前穿着暴露的少女，眼中有着难以隐藏的怒火，他刚刚……居然像个白痴一样，信任了对方！

米卡艾拉没有回答绿谷出久，因为现在不管说什么都没用了，除非她现在直接解除变身，变回‘米卡艾拉’。

不过那是不可能的事情，她不希望绿谷出久那么早踏入黑暗的世界，自己不应该成为他的阴影。

最要好的朋友进入加入敌联盟，对绿谷出久打击可是十分大的。

为了他好，米卡艾拉此刻选择隐瞒，等事情一切结束了，那么在把真相告诉他吧。

ps：“书客炸了，看不见你们弹幕，真的好伤啊=a=。”

第五百四十九章one·for·all100%

“诶？你为什么要那么说呢？”囚服少女看着露出愤怒表情的绿谷出久，慢慢走了出来，她可是清楚米卡艾拉与绿谷出久关系，身为‘同伴’，可不能让她尴尬。

“你们英雄也不是进行间谍活动吗？某某某不出名英雄，潜入地方大本营，将他人机密随意泄露出去，名头总是打着‘正义’，难道我们就不行了吗？”

虽然知道米卡艾拉到来是为了绿谷出久，可是现在囚服少女也要找出一个借口来为她开脱。

她可不是山岭女侠那个丢人玩意，她清楚什么时候该逗比，什么时候应该认真，工作与玩闹可是要分开来。

“……”绿谷出久一句话不说，就如同欧尔麦特所说一样，面对这样的犯罪者，最好的说法！就是把她给击败。

‘利用波纹来寻找吗？’米卡艾拉望着绿谷出久身上隐隐约约闪现的金色光芒，不动声色的看着囚服少女身上，单手放在对方身上。

一丝犹如触电般的感觉袭来，这让米卡艾拉确定了这一点。

看来绿谷出久能够准确的寻找过来，不只是一个巧合，而是刚刚打中囚服少女身体，让波纹导入对方体内，起到让对方身体迟缓或麻痹左右。

不过囚服少女身体太过强大，目前绿谷出久波纹修为，可还没那么强大，所以对她影响力微乎其微。

就拿现在囚服少女来说，她恐怕都还不清楚自己中了‘波纹’这个攻击，因为身体没有多少感觉，绿谷出久一拳打过来，最多疼丶麻了一点，过了2.3秒就好了。

如果不是米卡艾拉见多识广，恐怕现在囚服少女还是认为对方是凭借好运才赶上来的。

“诶？你干嘛摸我？”囚服少女也愣住了，不明白米卡艾拉摸自己身体，明明刚刚想给她摸，她还一脸嫌弃的看着自己。

只有绿谷出久颇为震惊的看着‘阿比盖尔’，这个人？！知道自己是用波纹来进行跟踪的吗？！

“没干什么。”

解除囚服少女身上波纹后，米卡艾拉望了绿谷出久一眼，平淡道：“别浪费时间了，我们赶紧离开吧，我不喜欢战斗。”

如果来得人是其他英雄，米卡艾拉不介意战斗，可惜偏偏是绿谷出久，没办法了，只能使用二乔的祖传绝招了。

“唰——！！！”

见对方想要离开！绿谷出久也不说废话了，他身上涌起青色雷电，不如于之前的金色闪电。

‘波纹消耗完了？还是说，需要保留自己力量？’

看着绿谷出久这个状态，米卡艾拉开始分析着，她本身就是喜欢计划与分析的人，可能是多次变身成维多利加·德·布洛瓦，这种现象比以往更加严重，当然只有好处没有坏处。

“别想走！”

绿谷出久化为一道青色绿光，朝着‘阿比盖尔’与囚服少女冲了出来，他自然是从英格尼姆那边得到了消息，知晓了‘阿比盖尔’实力十分强大，近乎是在一瞬间，解决了一头脑无，赶往另外一处战场的时候，以同样的力量解决了另外一头脑无。

刚刚自己同样见识到对方那难以想象的力量，触手出现的瞬间，就将自己头疼的囚服少女给拿下，虽然不知道有没有演戏的嫌疑，不过自己也是亲眼见过对方实力了。

贸然上前，很有可能被对方给瞬杀，可是已经没办法了。

距离英雄们赶来还有一段距离，因为波纹感应十分微弱，在得知‘阿比盖尔’是敌人那方的可能性后，绿谷出久只是跟山岭女侠丶英格尼姆说了一句，说自己知道他们在那里，下一刻就跑了出去。

“嘛，算了。”

原本打算出手的囚服少女，在看见米卡艾拉表情后，颇为无奈的耸了耸肩，跟在对方身后准备离开。

“刷刷刷！！！”

一根根黑紫触手从地面伸出，他们并没有发动攻击，而是直接挡住了绿谷出久，通道也就那么大，只要把通道给堵住了，对方就过不来了。

“smash！”

看到伸出的触手，绿谷出久毫不犹豫的一拳打过去，15%的力量完全打中触手，可是对方毫发无损。

虽然早有预料，但没有想到能硬到如此程度，绿谷出久咬着牙，眼中闪过一丝坚毅！自己已经放跑她们一次了，绝对不能放跑她们第二次。

“one·for·all！100%全覆盖！”

完全使用100%的力量，对绿谷出久来说可是伤害十分大的，哪怕有波纹加持，能够维持多少秒？十秒？还是五秒？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第512章
=================

绿谷出久不清楚，他也不想知道，他现在只有一个信念！就是把露西菲娜给抢回来，同时拦下‘阿比盖尔’与囚服少女。

哪怕代价是重伤……或者死亡！绿谷出久也全部都不在乎了。

他明白来了也只有输！但是，即使这样，他也必须，这么做啊！他必须站在这里和你战斗！这和输赢没有关系！

英雄！就是要拼上性命去实现自己说过的漂亮话，欧尔麦特都这样跟自己说过了！

“波纹！”

绿谷出久深深吸了一口气，软刺猬般的头发，此刻竖了起来，金色流光围绕在他身上。

“texas smash（德克萨斯粉碎）！！”

one·for·all的100%力量，全覆盖到绿谷出久身上，哪怕有波纹消除疼痛，可是本身携带的痛苦，让绿谷出久小脸都扭曲了。

可是哪怕如此，他身体还是动了！

他挥出一拳的同时！身体也动了起来，他没有去攻击触手，而是去攻击另外一旁的墙壁。

“轰——！！！”

伴随着犹如爆炸的声音响起，囚服少女与米卡艾拉转过头来，发现墙壁被一股强大力量给击穿了。

“刷刷刷——！！”

一道快如闪电的人影霎那间冲到了米卡艾拉面前，他捏紧拳头，大喊道：“smash——！！！”

这一拳挥出！本身就携带着强大风压，如果被他击中，那么一般人恐怕就要被打成肉沫了。

“……”米卡艾拉沉默，她平静伸出手来，挡住了这强大的一拳。

第五百五十章给他个吻啊

当绿谷出久挥出这一拳的时候，想过各种各样结局，比如对方使用触手，挡住自己攻击，又或者对方反应神经惊人，直接躲开来。

可是，对方如此平静的接下自己攻击，这可真是绿谷出久没有想过的结局。

因为！这可是欧尔麦特的力量啊！为什么对方能够如此平静的挡下来？！难不成她力量已经凌驾于欧尔麦特之上了吗？

“力量不错，魄力也有，不过可惜。”

‘阿比盖尔’开口了，她声音仿佛古神的低语一般，开口的瞬间，绿谷出久眼中出现无数道幻觉，不过很快他又恢复回来，仿佛那些东西真的是‘幻觉’一样。

“就如同我之前说的那样，你现在只不过是个孩子，这股力量你还没开发到极致。”

‘阿比盖尔’捏紧绿谷出久的拳头，她那看似娇小的身体内，蕴含着十分恐怖的怪力，哪怕米卡艾拉力道很轻了，轻到只不过是普通的用力一下。

就让绿谷出久脸上闪过一丝痛楚，可想而知，他现在在忍受着多大的疼痛。

当然，绝大多数原因，还是他强行使用100%的力量，导致自身身体近乎崩溃边缘，而且还是100%的全覆盖！这可不是什么开玩笑的东西，一个不小心，对方身体都有可能会一蹶不起。

此刻，米卡艾拉真的有些生气了，在知晓已经不可能救回自己克隆人后，他应该要适当学会放弃，而不是像个白痴一样继续进攻。

身体才是支撑英雄的本钱，强如欧尔麦特，此刻也不是因为身体原因，准备进入半退休的状态。

哪怕自己帮助他恢复了暗伤，他现在因为‘个性’日渐削弱的原因，不得不将英雄活动时间给减少，今晚活动他没有亲自过来，而是第一时间前去寻找all·for·one的藏身之处，就能证明这一点。

“孩子就应该乖乖离开这个地方，而不是试图去做大人做的事情。”

说完，米卡艾拉一拳打中绿谷出久腹部，强行将他100%全覆盖给打散，只留下虚弱的波纹，慢慢修补他的身体。

做完这一切后，米卡艾拉将绿谷出久扔在地面上，准备跟囚服少女离开这里。

看着虚弱的绿谷出久，囚服少女也颇为无奈的摇了摇头，何必呢，强行使用‘个性’的滋味可不是那么好受。

这里可不是什么中国武侠小说，逆境中突破，根本一点都不现实，绿谷出久刚刚那股力量虽然可怕，但也将他体力与身体消耗到极限了。

突破极限？说得很好听，说难听点，就是透支自己生命与潜力，这是白痴才做的事情啊。

要不是边上有女仆看着，以最快的速度解决了他，恐怕他未来只能躺在床上，无法在进行自己的英雄梦了。

“还给我，把她还给我。”

就在米卡艾拉跟囚服少女觉得绿谷出久在见到这股压倒性的力量后，应该会乖乖呆在地上不动的时候，对方又挣扎站起。

此刻他身体颤抖不已，光着站着就是极限了，绿谷出久大口大口喘着气，强行使用100%力量的代价，比他想象中要严重许多。

可是现在，还不是倒下的时候。

明明承诺过的……明明对她说过，绝对要保护好她，不会让她落入黑暗势力当中，要带她去见小艾，米卡阿姨，米卡叔叔……要给她一个美好的未来。

还不能倒下，自己还不能倒下，只要身体还能动，我就可以战斗，我就还有胜利的希望。

“没关系！”绿谷出久身体在颤抖，可是他眼神十分坚毅，欧尔麦特跟小艾曾经说过。

如果当自己到达了极限，那么不妨回想一下，自己到底是为什么接受了这份力量，又是为了为什么而战斗。

“没关系！”

绿谷出久向前走上一步，他咬着牙，声音十分颤抖开口道：“我还没有倒下，我还能够战斗。”

“…………”

囚服少女与米卡艾拉沉默了，她们没有多说什么，就看着满脸写着执着的绿谷出久一步一步朝着自己等人走来。

在身体已经接近极限的情况下，每一步迈出都代表着痛苦与信念。

最终，他停下来了，重重的倒了下来。

极限过后，取代的是疲倦，绿谷出久已经撑不住了，他朝着倒了下来。

“唰——！”

一阵狂风吹起，在绿谷出久倒下的瞬间，米卡艾拉犹如闪现般出现在对方身边，洁白的双手伸出，扶住了失去意识的绿谷出久。

“应该说他白痴好，还是说他像个男子汉呢？”

看米卡艾拉冲上去了，囚服少女默默地收回自己脚，她刚刚也想上去接住对方来着。

“只不过是个白痴罢了。”米卡艾拉毫不留情道：“连自己身体都不能保证好，还去关心其他人，真是一个不折不扣的白痴。”

虽然是这样说着，可是米卡艾拉还是十分认真的检查者绿谷出久身上伤势，避免未来留下后遗症。

“哦~”囚服少女吹起口哨，搞怪道：“那么，需不需要给他一个吻呢？他都那么努力想要去救回克隆人了。”

“……”

米卡艾拉面色一黑，直接召唤触手朝着囚服少女拍去，这个家伙果然跟山岭女侠一样，那么喜欢作死。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第513章
=================

“喂喂喂，你恼羞成怒了啊，这可是一个好机会啊~”

囚服少女似乎早有防备一样，连忙躲了开来，笑嘻嘻道：“你现在可是女性，而不是男性，公主不是总是给骑士一个甜蜜的吻吗？”

“你不行的话，让我上啊。”囚服少女胆子十分大道：“我可是十分看好他，虽然之前有想砍了他，不过有句话说得好，越是爱着一个人，就越想跟他一起死嘛。”

“啪！”

黑紫触手直接将囚服少女给抓住，后面像扔垃圾一样，将她给扔了出去。

米卡艾拉看着怀中的绿谷出久，眼中闪过一丝莫名纠结，最终她慢慢低下头来……

ps：“然后就没有然后了，反正没有吐槽，我这样写，你们又不能打我！哈哈哈哈哈哈哈！！！”

第五百五十一章到底亲了没有！

“亲了吗？亲了吗？！到底亲了没有？！”

回到下水道后，囚服少女穷追不舍的追问米卡艾拉道：“你把我甩出去后，是不是偷偷亲了一口绿谷出久君？”

“没有，滚！”米卡艾拉黑着脸说道，说着，地面上又冒出一根触手，似乎囚服少女在继续说下去，她就不会客气了！

之前到底有没有亲，恐怕只有米卡艾拉一人知晓了，不过她决定不说出来，因为！（读者给的刀片不够多）

“真是吵闹，你们还真有闲功夫在这里说话呢。”

这个时候，传来一道颇为低沉的男声，斯坦因身上衣服被烧了大半，残留下来衣物更是变成焦黑色，他精神状态似乎还不错，在看见陌生人后，平淡道：“1551，这个家伙是谁？”

“为了以防被他人听见，所以她身份要暂时保密，不过相信你也已经猜出来了，我们这边需要保密的家伙，也就那么一个。”

囚服少女笑眯眯说道，看斯坦因过来，她也不纠缠米卡艾拉，走到对方身边，啧啧称奇道：“你还真是厉害呢，居然能够从那个no.2英雄，安德瓦手中逃脱。”

“安德瓦可不是什么好对付的家伙。”斯坦因听到囚服少女话，也大概清楚对方身份了，他颇为讶异的看着‘阿比盖尔’说道：“跟死柄木弔达成交易的人，就是你吧，说实话，你是如何知晓‘他’会过来的？”

这里的‘他’指的是绿谷出久，在看到绿谷出久之前，斯坦因还挺奇怪，像这种重大事件，绿谷出久这种学生怎么可能有资格介入？

哪怕是安德瓦儿子，轰焦冻在进入这里，也只不过是清扫上面几层的杂鱼，后面又回到地面上，没有继续深入的打算了。

“因为克隆人，他如果知晓这种事情，绝对不会坐视不理。”米卡艾拉淡淡说道，她可不会说，自己用隐者之紫看到了‘克隆人’，所以判断出对方会来这里的事情。

在外人面前，尽量把绿谷出久正能量的一面给展现出来，这才是好友的做法嘛。

“嗯，这样也是。”

“以绿谷出久君性格，的确是这样呢。”

不过这样说法，获得了斯坦因与囚服少女的肯定，他们二人也是那么想得。

经过刚刚战斗，斯坦因认为绿谷出久是位真正的英雄，虽然实力还颇弱，可是未来绝对能够成为类似欧尔麦特那样的英雄。

囚服少女也对绿谷出久执念表示肯定，刚刚他可是为了抢回露西菲娜，拳打女人，脚踹自己，肉身闯入火海中，毫不留情的将荼毘一拳打晕过去。

在肉身接近极限的情况下，还依靠信念硬生生走了数十步，最终倒了下来。

“嗯？这位是？”

就在这个时候，一道传送门突然出现在下水道中，黑雾刚走出来，就看见了米卡艾拉，看到这个陌生人，他立刻警惕起来，还以为囚服少女与斯坦因都被对方给抓住了。

不过仔细看的话，她们三人似乎刚刚还在交谈中，斯坦因跟囚服少女也没有任何被绑起来的模样，难不成是熟人吗？

就在黑雾疑惑的时候，斯坦因开口道：“现在还不是解释的时候赶紧走吧，安德瓦并没有被我甩开来，他等等恐怕就要过来了。”

“有点晚，对方已经来了。”

米卡艾拉平静开口道，她微微一挥手中黑紫钥匙，一条条触手突然从地面伸了出来。

与此同时，一道带着灼热气息的赤色火焰冲了过来，不过都被触手给挡了下来。

伴随着沉重的脚步声响起，日本no.2英雄，安德瓦面色颇为不善的走了进来，他看着四周下水道，沉声道：“事先把沼气给驱散了吗？原本还想通过火焰来把你们几个给炸成重伤呢。”

“黑雾展开传送门，让我们先离开。”米卡艾拉没有理会安德瓦，她目光看向黑雾，语气十分平淡的命令道：“这个距离下，他想靠近我们，也需要花费一番功夫。”

黑雾张开口，刚想说什么，但看到米卡艾拉那颇为冷淡的目光，他默默地闭上了嘴巴。

不知道为什么，黑雾从对方身上，感受到了一股跟老师一样的气质，那种仿佛天生凌驾于其他人之上的气质，哪怕是十恶不赦的恶人，也必须臣服在对方脚下。

“是。”

千言万语，最终化为一个字，虽然不知道为什么，但黑雾感觉自己只要说‘是’就足够了。

“你就是英格尼姆所说的那个假冒中国英雄吗？虽然装扮十分不知羞耻，但你既然拥有这份实力，为什么要甘愿沉入黑暗？”安德瓦手中燃烧着火焰，他看着‘阿比盖尔’语气平淡问道。

“这个世界没有所谓的光明与黑暗。”

米卡艾拉嘴角勾起一丝冷笑，看着安德瓦回复道：“你认为的光明，拿‘英雄’做人体实验，利用大名鼎鼎的女仆dna制造出人造人，我们这次行动，只不过是为了保护她存在而已。”

安德瓦皱起眉头，他不知道应该如何回复比较好，因为英雄这个职业，始终跟政府绑定在一起，军方也是政府直系下属。

虽然今天行动是自己一手策划，事后势必会被上面一些家伙给追究，但现在……他是以英雄身份过来抢回‘克隆人’！

“她可不是克隆人，她是女仆的妹妹。”安德瓦手中喷射出灼热的火焰，沉稳道：“光明背后隐藏着黑暗，这是在所难免的事情，可是光靠嘴皮子，我也不会放任你们这些罪犯离开这里。”

“一笔带过吗？真是无趣的回答。”米卡艾拉颇为失望的摇了摇头，似乎对安德瓦回答十分不满意，她随手一挥钥匙。

数十只触手一起出手将火焰给拍散，朝着安德瓦袭击过去。

“只会耍嘴皮子的家伙。”斯坦因也十分冷漠的说着，如果是真正的英雄，现在应该直接冲上来战斗，而不是说一大堆废话了。

“该走了！还废话什么啊。”囚服少女也是半个身子踏入传送门，颇为无语的看着斯坦因道：“有时间废话，还不如处理一下你身上的烫伤。”

ps：“一位亲爱的读者，希望我写个小艾与绿谷约会番外，我陷入了沉思，我怎么可能会写嘛！”

ps：“我可是最为正直的作者，怎么可能会写这种东西呢？”

ps：“500刀片（疯狂暗示）。”

第五百五十二章答复

火焰与触手大战，毫无疑问，安德瓦感觉十分棘手，这个触手‘硬’的有些过分了吧！不管怎么烧，都没有办法伤她分毫。

“差不多了。”

米卡艾拉本来就无心跟安德瓦战斗，在斯坦因跟囚服少女离开过后，她也准备进入黑雾的传送门内。

“等等！”安德瓦伸出手来，一根由火焰组成的长矛出现在他手中，他随即朝着米卡艾拉扔了过去，不过在半空中，火焰长矛最终被黑紫触手给拦住了。

“省省吧，安德瓦。”在一只脚踏入传送门的时候，米卡艾拉转过头来，看着对方平静道：“无论你攻击多么厉害，都无法击穿这些触手，除非你速度很快，快到欧尔麦特那种程度，直接攻击身为本体的我。”

“！！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第514章
=================

安德瓦睁大了双眼，他忍不住捏紧拳头，原本颇为着急的眼中，此刻出现一丝暴戾，他怒气十足道：“你的意思是，只有欧尔麦特配做你对手吗？”

一直以来，安德瓦都以欧尔麦特作为目标努力着，可是越是努力锻炼，越是能感受到欧尔麦特的强大。

可他一直没有放弃追寻欧尔麦特背影，他想站在他的身旁，看看对方所望的风景，到底是怎么样的。

不管是进行‘个性’联婚，还是磨练自己孩子，这一切都是为了超越欧尔麦特。

“我可没有那么说，是你自己脑补过头了，一直视欧尔麦特为对手的你，总喜欢拿欧尔麦特跟自己比较，这才是最可悲的地方。”

“轰——！！”

回应米卡艾拉的，则是一道赤色火焰，不过已经太晚了，米卡艾拉已经完全踏入传送门当中。

那些触手也回到了未知的空间当中。

——————————————————————

依旧是那个昏暗的酒吧，当米卡艾拉来到这里后，望向边上昏迷不醒的露西菲娜，看着对方与自己颇为相似的脸蛋，心中升起颇为复杂的感情。

“果然，你隐藏着极为强大的力量。”

掌声响起，死柄木弔依旧老样子，他坐在吧台前，嘴角勾起一丝莫名的笑容，他一眼就认出了这位穿着颇为暴露的萝莉，实际上就是女仆本人没错了。

“死柄木弔？你认识她吗？”

黑雾又不知道什么时候，穿上了侍从服，他看死柄木弔似乎认识这位金发萝莉，眼中闪过一丝疑惑，显然不太理解，他是如何认识这名实力强大的萝莉。

正面战斗可以与安德瓦打的不相上下，对方无论使用什么火焰攻击，都无法突破这名少女的触手防御。

“啊，我自然认识，当然黑雾你也认识。”死柄木弔颇为愉悦的笑道。

“我也认识？”黑雾满头写着问号，他记忆中可没有这号强大人物啊。

“很好认啊，我们这边，除了她有实力对抗日本前十英雄，就没有其他人了吧~”囚服少女半开玩笑说道。

斯坦因眼角一抽，自己不是人吗？

渡我被身子不说话，她就趴在桌子上，揉着自己小肚子，刚刚绿谷出久是真的把她给打疼了，那个家伙真的是以英雄为目标吗？

对女人居然下如此重手。

“？？？？？？？？？”

黑雾真的是一头雾水了，很快他脑海中闪过一个人影，不敢相信的看着‘阿比盖尔’道：“不是吧？！是您吗？”

可能是因为太过震惊，黑雾直接用上敬语了。

“嘭~”

仿佛什么东西爆炸了一样，米卡艾拉身体冒出白烟，从‘阿比盖尔’状态变回原本模样，他此刻身上还穿着那套哥特服装，他望着黑雾平淡道：“有吃的吗？给我来一些。”

黑雾睁大了眼睛，看着之前那个金发萝莉变成了女仆，感觉自己内心受到了极大的冲击，真的是女仆啊！！！

话说这个‘个性’！！不是跟渡我被身子一模一样吗？！

“诶？！这？！这是怎么回事？！”

原本不关心这边的渡我被身子，此刻也震惊了，那个看起来很可爱的金发萝莉，为什么会变成大名鼎鼎的女仆？是自己眼睛花了吗？

“晚上吃饭，很容易发胖哦~”囚服少女善意提醒道：“等你胖了，恐怕那个小绿谷会讨厌你。”

“我不会胖。”米卡艾拉十分平淡回复道，自己变身成阿比盖尔时间有些长了，虽然肚子没感觉到多少饿意，不过哪怕真的胖了，他也能依靠‘个性’减下来。

嘛，哪怕没有‘个性’，米卡艾拉也是一个喜欢锻炼的好孩子，绝对不会出现发胖的情况。

“有，您想吃什么？”

看见真的是女仆后，黑雾更加恭敬了，他仿佛一个真正的执事一般，等待大小姐的命令。

“随便买一些过来吧，我不挑食。”米卡艾拉也十分随意的坐在一旁椅子上，仿佛这里是他家一样。

“那么就先来一杯咖啡吧。”黑雾直接使用传送‘个性’来到吧台内部，语气颇为自信道：“其实我对混合咖啡还是蛮有自信的。”

米卡艾拉总感觉自己在那里听过这句话，不过他也懒得思考了，只能点头道：“可以。”

随即，米卡艾拉将目光放在死柄木弔身上，开口问道：“你想让她做什么？”

“她？哦！你妹妹啊。”死柄木弔挠了挠脖子，无所谓道：“自然是好吃好喝的供着，等过几天事情酝酿差不多了，就让她走上前台，曝光英雄与日本政府的所作所为咯。”

“妹妹？”米卡艾拉微微皱眉，似乎有些不喜这个称呼。

“她叫露西菲娜，似乎是那个绿谷出久给她起的名字。”这个时候，囚服少女适当性的插上一句。

“露西菲娜？”死柄木弔眼中闪过一丝疑惑，这个名字，让他想到了堕天使路西法。

“那么这件事后，你对她有什么打算。”米卡艾拉继续开口道，他目光平静的盯着死柄木弔，似乎对这个问题很看重。

“看她是否愿意留下来。”

似乎是发现了米卡艾拉那认真的态度，死柄木弔也认真回答道：“如果她想回到普通人的世界中，那么我不会拦着她，哪怕她想站在我们对面，我也不会有任何怨恨，同样，她如果想加入我们，我自然也会同意。”

“这个答复，你是否满意？”

约会番外1

这是平行世界中的一条支线，并不能代表正文，请各位看官注意了。

前方不喜误入，如果不喜欢就请离开，请不要找存在感！如果你硬要找存在感，那么我不介意禁言+删除=a=！

————————————————

“今天结束了呢。”穿着女仆装的米卡艾拉，看着前方已经陷入昏迷状态的敌人，有些无奈的看着绿谷出久道：“你也太温柔了吧，打出的攻击刚好把别人打晕。”

“哈哈哈哈……”

绿谷出久继续尴尬笑着，不知道说什么比较好，边上密林神威劝道：“女仆，你就别说绿谷君了，能够一拳击晕敌人不是好事吗？下面还有记者采访，别太过火了。”

说着，密林神威看了一眼山岭女侠，对方通过自己关系，已经拉来一大堆记者了，嘛……哪怕不用动用关系，只要把女仆在这里的消息给散布出去。

相信一大堆记者会冲过来，采访女仆，顺便……采访一下，这个最近加入自己事务所的小伙子。

“这可是我们事务所，新加入的王牌，黄金精神（golden spirit），相信你们已经见过了，他还在雄英高中时期就做出了连职业英雄都没有做到的事情。”

山岭女侠站在不远处，一本正经的跟记者们说话着，她指着跟绿谷出久开口说话的米卡艾拉，颇为恶意的笑道：“至于我们的女仆，也就是新一任的和平的象征，他跟黄金精神关系不浅呢~听说是……别别别！！我错了！！”

山岭女侠话说到一半，米卡艾拉面无表情的拿起蒲公英，打算给她来上一次，有史以来最毒的打。

“好了，给各位来个自我介绍吧，绿谷。”米卡艾拉将绿谷出久推了出去，有些无奈的开口道：“我不太喜欢记者，你自己看着办吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第515章
=================

“嘛……我也不太喜欢记者，不过也没办法。”

绿谷出久也有些头疼，他跟米卡艾拉一样，不太喜欢记者，对方是单纯的觉得记者烦人，而自己则是因为各种各样原因。

绿谷出久走到记者门面前，对方已经开始不停的拍照了，闪光灯下，让绿谷出久原本颇为灿然的笑容，此刻变得有些尴尬起来。

“绿谷……啊，不对，抱歉~~应该说是黄金精神，请问你对于师傅欧尔麦特将和平的象征交给女仆，有什么感想吗？”

“身为欧尔麦特唯一的弟子，你现在实力也十分出众，从你还在雄英高中表现来看，你现在完全可以自己创造一个事务所，可你为什么要加入密林神威事务所？”

“不止如此，传闻你跟女仆已经是情侣关系，这是真的吗？”

“甚至有人看见，你与女仆的妹妹，露西菲娜一起逛过商场，你是想入赘米卡家吗？还是打算娶回露西菲娜？”

“………………”

绿谷出久额头冷汗冒出，这就是他为什么不想跟这些记者说话的原因，这些家伙一旦见到自己，就会问这些那些事情，让人忍不住想伸出拳头打他们。

最终，绿谷出久找了几个问题比较正常的记者，回复了他们问题，然后在一脸尴尬不失礼貌的笑容下，说自己已经累了，不能继续接受采访了。

回到密林神威事务所后，绿谷出久望着四周简单的装饰，感叹道：“过了那么久，果然这里还是没有多少变化啊。”

“你感叹什么，又不是第一次过来了，我们虽然也想搬过，但因为住久了，也有感情了，所以就不打算搬事务所了。”山岭女侠大大咧咧的躺在沙发上，回到家中后，她也不掩饰自己了，直接拿起桌子上的薯片，大口大口吃了起来。

“少吃这些垃圾食物。”密林神威颇为无语的看着山岭女侠，果然，过了那么久，对方依旧是一条咸鱼，没有任何改变。

“绿谷，你办公室的话，暂时还没有造好，你就跟女仆一个办公室吧，他那边空间够大。”

密林神威十分熟练的将围裙系在自己身上，看着绿谷出久问道：“你喜欢吃什么，跟我说一句，差不多该到中午了。”

“猪排饭吧……谢谢了。”绿谷出久颇为腼腆的笑道，哪怕过了那么多年，他虽然成熟了许多，但骨子里还是一个腼腆少年。

“猪排饭吗？没问题，那么你去女仆办公室吧，一些新人英雄注意事项，他会跟你说明的。”

说完，密林神威朝着厨房走去，绿谷出久则是前往米卡艾拉办公室。

“来了吗？你桌子我已经帮你准备好了。”

当绿谷出久推门进入的时候，米卡艾拉刚把一张椅子给放在桌子面前，他转过头来，将黑色发丝撩到耳后，看着绿谷出久微笑道：“虽然现在说，有些迟了，不过欢迎你加入密林神威事务所。”

“嘛，如果不是小艾的话，我恐怕也到达不了如今的成就吧。”绿谷出久望向米卡艾拉，语气变得十分温柔，笑道：“就像欧尔麦特说得那样，我们二人是互相扶持的存在，你有帮助我，我也……应该……大概……有帮助过你吧。”

说到最后，绿谷出久声音变得逐渐不自信起来，因为相比小艾创造出来的奇迹，自己真是太废材了一点。

“噗。”米卡艾拉忍不住笑了起来，这一笑犹如百花齐放一般，让人忍不住陶醉其中。

“不必那么自卑，你现在可不是学生，而是一名职业英雄，虽然才刚刚进入社会，但你实力已经超越安德瓦这位排名no.2的英雄了。”

米卡艾拉走到绿谷出久面前，看着对方颇为成熟的脸蛋，心中也微微感叹，曾经那个满口喊着英雄的少年，终于活成了自己理想中的模样。

因为各种各样原因，现在绿谷出久虽然拥有了实力，但还缺少名气加成，虽然是欧尔麦特唯一弟子，可他关注度并没有太多。

原因很简单，因为现在米卡艾拉是日本no.1英雄，更是世界排名前十的超强英雄！

再加上他近乎妖孽的容颜，粉丝更是分布世界各地，虽然他男性身份已经曝光出去了，但没有一人会拒绝跟他在一起。

不单单是脸，而是他本身‘个性’可以让他从男变女，这些东西已经是半公开东西了，因为曾经米卡艾拉在海滩上的女性状态照片曝光了出去。

“没有，没有……”绿谷出久看着逐渐靠近自己的米卡艾拉，心跳不争气的加速跳动了，虽然知道对方是男性，但看着小艾那足以让任何女性都自惭形秽的容貌，在强大的心理暗示也没用啊。

“嗯？你脸红了？”

看着绿谷出久发红的脸庞，米卡艾拉又露出莫名笑容，他更加贴近对方，双方脸蛋近乎都要凑在一起了。

此刻绿谷出久哪怕是普通的呼吸，都能够闻到小艾身上体香，还有那不管看多少次，都看不出有任何瑕疵的脸蛋。

“咚咚咚咚。”

绿谷出久仿佛发动了‘帝王引擎’一样，心跳声如打鼓一样。

“都相处那么久了，还那么害羞。”米卡艾拉看绿谷出久一副快晕过去的模样，他退后数步，拉开跟对方距离，抿嘴轻笑道：“如果让你跟真正女孩子接触的话，你恐怕现在已经晕过去了吧。”

绿谷出久不擅长对付女性这件事，米卡艾拉可是真的十分清楚，哪怕现在成长了，那也是作为英雄的成长，如果真让他在日常生活中跟漂亮女性.交谈，他还是会跟学生时代一样，脸红心跳吧。

“嘛……如果是一般女孩子的话，我还不会这样，只不过是小艾太漂亮了。”绿谷出久看小艾离开，明显松了一口气，有些无奈道：“你现在还是男性状态，魅力就那么大了，如果变成女性那个状态，恐怕粉丝会更多吧。”

“我可不喜欢女性的自己，胸太大了。”

说起这个问题，米卡艾拉就忍不住扶额，已经十八岁的他，在几个星期前，在母亲骚扰下，最后用娘溺泉倒在自己身上，重新变成女性状态。

然后她胸围从d罩杯变成了e罩杯，走起路来十分不方便，他也不喜欢女性状态下的自己，因为如果真正战斗起来，还是男性身体使用比较习惯。

“胸太大？”绿谷出久眼角微微一抽，他突然想起之前跟露西菲娜逛商城的时候，对方似乎一直在说，自己什么时候才能发育啊。

可能大部分继承了米卡阿姨的基因，现在露西菲娜还只是一个b罩杯，虽然不是板上钉钉，但也不错了。

时间过去那么多年，露西菲娜依旧身材不变，容颜不变，这可能也是阎魔爱影响吧……

“是啊，真不知道，老妈跟菲娜为什么那么在乎。”米卡艾拉叹了一口气，坐在一旁沙发上，颇为无语的看着绿谷出久说道：“我跟老爸一点都不在乎。”

“米卡叔叔肯定不会在乎啊，因为他变身后……”

想起那次沙滩之旅，绿谷出久就表示自己十分头疼，因为当时米卡叔叔也想穿女性泳装，所以让小艾帮他一下，从男性变成了女性。

当时米卡阿姨与露西菲娜羡慕的目光，他现在都还记得。

“老爸似乎挺喜欢巨.乳的，可惜老妈是贫乳，所以她们到底是如何结婚的，我现在还一头雾水。”米卡艾拉耸了耸肩，对于自己老爸与老妈到底是如何结婚，他到现在还十分不解。

“嘛……”

对于长辈之间的话题，绿谷出久只能尴尬笑着，他不知道如何回答小艾，因为这根本没办法回答啊。

“话说，出久你喜欢上谁了吗？”

米卡艾拉躺在沙发上，十分自然的翘起二郎腿，他眼中带有一丝好奇的望着绿谷出久，笑道：“虽然我不太喜欢插手别人爱情之类的事情，可是你也不小了，已经踏入社会了，应该早点为自己未来做考虑了。”

对绿谷出久抱有极大好感的女性并不在少数，比如八百万家的大小姐，八百万百。

还有在学生时期的一些好友，蛙吹梅雨丶丽日御茶子等等……

除此之外，当初在敌联盟的时候，囚服少女与渡我被身子也相当喜欢出久呢，都恨不得与他融为一体了。

仔细想想，出久桃花运比自己想象中要多呢。

“喜欢？”绿谷出久陷入沉思，他还真没有考虑过这种事情，因为自己刚刚成为英雄，像欧尔麦特都是单身到死。

小艾现在更是单身，虽然曾经阿符老师说过，要与小艾当夫妻，不过当时小艾似乎误解了自己意思，所以婉拒了阿符老师。

想起当年一些事情，绿谷出久嘴角有些抽搐，当时自己真是脑抽了，才说出那句话啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第516章
=================

“嗯？是女性太多了，无法选择吗？”

看着陷入沉思的绿谷出久，米卡艾拉颇为无奈的摇了摇头，叹气道：“花心可不是一个好行为，最好选择一个当妻子吧，如果你都喜欢的话，赶紧移民吧。”

“不不不不，我不是，我没有，小艾你别乱说啊。”

绿谷出久表示三连否定，最后他将目光放在米卡艾拉身上，鬼使神差般开口道：“其实，我还是比较喜欢小艾。”

“唔！”

米卡艾拉洁白小脸上闪过一丝莫名红晕，原本十分冷静的双眼，此刻也泛起莫名的涟漪。

绿谷出久也表情一僵，心中不停的埋怨自己，干嘛要说出这句话啊，现在可是问自己未来人生大事的时候，现在说这句话！！不是间接性表白吗？

“咳咳，出久，应该怎么说呢……”米卡艾拉撇过头去，一时间不敢直视对方，他将翘起的二郎腿放下，白丝包裹的大腿，此刻开始剧烈抖动起来，代表着主人内心十分不平静。

就连米卡艾拉都没有想过，出久居然喜欢自己，应该说什么比较好呢？他本人倒是不反感这些……

因为他对绿谷出久虽然也抱有好感，但这种好感是友人之间的，但绿谷似乎不是那个意思，出久是想让自己当他妻子吗？

想到这里，米卡艾拉俏脸变得十分红润，现任和平的象征，世界排名前十的英雄，此刻内心居然如此不平静，如果让外人看见，肯定会大跌眼镜吧。

看米卡艾拉颇为‘抗拒’的模样，绿谷出久急忙开口道：“啊啊啊啊！！小艾，对不起，刚刚就当做是我胡言乱语吧。”

“胡言乱语？这可不行！”

一听绿谷出久似乎有些退缩的打算，米卡艾拉停止了抖腿，他觉得是自己刚刚‘异常’的举动，让原本鼓起勇气的绿谷出久退缩了。

现在他要主动出击了，他看着绿谷出久，深吸一口气，开口问道：“出久，你是什么时候有这种感觉的？”

“诶？”这下轮到绿谷出久愣住了，小艾是说什么感觉？

“就是……你对我感觉，那个……那个……应该怎么说好呢，算了！你直接回答我就可以了。”米卡艾拉原以为自己未来可以面无表情的说出这些话。

但面对的人是绿谷出久后，他总感觉自己这颗心已经开始乱了。

“诶！！！突然变得强势起来了？！”绿谷出久微微吐槽道，不过他也发现小艾近乎完美的脸蛋上，此刻变得通红无比，看起来美不胜收，让人忍不住沉醉这份美貌当中。

“很久以前吧……你一直支持我的时候。”

看到米卡艾拉害羞了，绿谷出久也忍不住撇过头去，带有雀斑的小脸上，此刻也慢慢涨红。

“那个时候就开始了吗？”米卡艾拉有些吃惊，他还以为是最近一系列事情，才让绿谷出久对看法有所变化，没想到是那么久以前。

这下米卡艾拉似乎有些理解老爸当初，为什么会喜欢自己那个学长了。

哪怕不在意自己容颜，可是其他人还是会喜欢这个样子，说到底还是一个看脸的社会啊。

一直以来，对自己外表颇为头疼的米卡艾拉，此刻内心突然伸出一丝窃喜，仿佛自己有这样外貌真是太好了。

“出久坐在我身边吧。”米卡艾拉拍了拍边上沙发，让对方先坐过来。

有些事情既然已经确定下来了，那么不如明说了吧！

“嗨。”绿谷出久也不知道小艾想干什么，就如学生时代那样，乖乖坐在对方身旁，看着小艾黑白相间的秀发，闻着对方身上犹如青草般的体香，他的心脏也逐渐加快。

“有些事情，我就直接说了……那个……”一直以来，以冷静为名的女仆，此刻声音居然有些颤抖，看来今天突如其来的‘告白’，让他都不能保持冷静了。

“出久，我也喜欢你。”

终于米卡艾拉主动出击了，当他说出这句话的瞬间，头上已经开始冒蒸汽了。

看着一旁露出震惊表情的绿谷出久，米卡艾拉内心一慌，继续开口道：“但结……结婚的事情太早了，明天我们先去约会吧。”

说完，米卡艾拉贴近绿谷出久，心中鼓起勇气，往对方脸颊上轻轻‘啄’了一口。

“我走了！！”

犹如受惊的兔子一样，米卡艾拉捏碎卡片，下一刻犹如空间移动一般，消失在原地。

ps：“五千字，这只是前奏而已，至于约会到底写呢？（疯狂暗示）”

请假条

今天休息一天，感觉没弹幕，好无聊啊=a=

话说，各位对番外感觉如何？如果感觉不错的话，扔几个刀片。

我看刀片是否继续更新（疯狂暗示）。

那么，各位晚上早点休息，我也去休息了。

如果想讨论番.外剧情，可以进.裙来讨论哦=a=

第五百五十三章你欠我一个人情

“我满不满意？”米卡艾拉黛眉微微一皱，他知道，死柄木弔是在试探自己，这个克隆人在自己内心的重量。

如果是以往的话，米卡艾拉肯定会表现出不在意的模样，任由死柄木弔处置这个克隆人，只要对方别利用她干特别过分的事情，他都会视而不见。

自己欠了敌联盟太多人情了，他不想让这个由自己dna制造出来的克隆人，在让自己加上一份人情。

不过，想到绿谷出久那么疯狂的模样，还有对方跟自己有七成相似的外貌，米卡艾拉也不是冷漠无情之人，他还是会心软，所以他最终点了点头，语气颇为冷淡道：“我自然是十分满意这个结果，等事情结束了，让她跟我母亲在一起吧。”

“没问题。”死柄木弔露出十分开心的笑容，以前女仆一直不拿正眼来看自己，哪怕是说话语气，也是十分冷漠的那一种，现在同意跟自己交流，还讨论未来的发展，这简直就是突破性进展啊。

“现在这种结果算是不错的了。”斯坦因坐在边上，看了一眼死柄木弔，眼中闪过一丝莫名的杀机。

对方成长实在是太快了，经过那个神秘的老师教导后，在处理各种事情方面，完全不像是以前那种‘疯疯癫癫’，把任何事情都当做游戏一场，成功了就开心，失败了就愤怒。

现在他就跟一个处事多年的老狐狸一样，对待任何事情都能保持绝对冷静的态度。

实际上，自己被死柄木弔孤立的情况，斯坦因已经知道了，这根本不是什么秘密，除了刚加入的渡我被身子跟荼毘，囚服少女与黑雾已经默认这个事实了。

很简单，因为斯坦因虽然现在跟死柄木弔等人合作，但他骨子里还是一个嫉恶如仇的人。

现在死柄木弔虽然看起来十分老实，好像是为了这个社会努力做出贡献一样，但斯坦因敏锐发现，对方暗中是策划着一个足以颠覆日本社会的计划。

从表面上来看，死柄木弔目标跟自己相同，双方都是为了颠覆这个虚伪又扭曲的英雄社会。

他毫不留情将之前辛辛苦苦收编的部下全部扔给英雄，又不知道使用了什么手段，让女仆暂时加入敌联盟，之后又让他们抢走女仆克隆人。

接下来行动是什么？斯坦因大概可以推测出来，就是把克隆人推到前台，让日本人民与英雄好好看看，这就是他们的政府。

再加上身为重点人物的女仆，此刻已经加入敌联盟了，他一言一行显然可以决定未来日本政府的走向。

此刻斯坦因想的是‘改革’，改变这个扭曲的社会。

不过……死柄木弔，想的是‘改革’吗？斯坦因表示严重怀疑，因为对方一开始精神状态本身就是不怎么好，虽然现在看起来很冷静。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第517章
=================

但如果他脑子一抽，决定把‘改革’变成‘破坏’，那么到时候，斯坦因想要阻止就来不及了。

按照斯坦因现在想法，很简单！直接把死柄木弔给（sha）死，代替他，将计划继续进行下去。

想法是不错，但斯坦因也清楚，想要（sha）.死对方十分容易，但对方身后的老师……自己还不清楚他在那里，贸然发动攻击，只会让自己陷入进退两难的地步。

“斯坦因身上烫伤挺严重的，我帮你治疗一下。”

就在黑雾准备咖啡的时候，米卡艾拉开口了，他望着斯坦因身上烫伤，十分难得的主动提出治疗的要求。

这让囚服少女与死柄木弔愣住了，不明白女仆为什么那么主动。

“出去治疗吧。”

不过米卡艾拉下一句话，让众人释怀了，原来是有话跟斯坦因说啊，怪不得会主动提出治疗。

“好。”正好，斯坦因也有话跟女仆说，虽然二人没有多少交集，见面次数也少的可怜，可是双方却是最能理解对方的人。

米卡艾拉与斯坦因刚出去的时候，死柄木弔看着囚服少女缓缓开口道：“1551，把今天晚上情况大概说一下吧。”

——————————

出去之后，米卡艾拉并没有第一时间给斯坦因治疗，而是双手抱肩的靠在墙边，平静道：“要离开吗？”

一句话，点出了斯坦因尴尬的情况。

“不愧是你，刚进来没两天就看出来了。”斯坦因也不介意自己身上烫伤，虽然很疼，但又不是不能忍受，他直接坐在楼梯上，冷笑道：“不过现在想脱身也有些困难了啊。”

“想看出来不难，死柄木弔已经不是过去那个巨婴了，他看出来你要杀他了，他没有先下手为强，只不过要用得到你实力与名声。”米卡艾拉瞟着斯坦因，对于这个对‘英雄’理解已经颇为扭曲的男人，他平静劝道：“以你的实力，现在想脱身，还是十分容易。”

“你觉得我会跑吗？”

斯坦因用血红的眸子望向米卡艾拉。

米卡艾拉沉默，斯坦因当然不会跑，他以前只能通过杀戮才能告诫英雄，可现在，死柄木弔把一条通往终点的线，展现给斯坦因，让他清清楚楚的看到了名为未来的希望。

他怎么可能会逃避呢？哪怕是被死柄木弔给利用，哪怕身上背负了更多的罪恶，但斯坦因绝对不会在这个节骨眼离开。

“…………”米卡艾拉也不继续说了，他捏碎卡片，蒲公英出现在他手中，他轻轻一挥蒲公英，绿色光芒落在斯坦因身上。

斯坦因身体微微一抖，他身上烫伤一瞬间恢复，被治疗过后，他甚至感觉现在身体状态，比以往要好上无数倍。

好像自己曾经因为锻炼，而留下来的暗疾也被治好了。

不愧是女仆的治疗啊，斯坦因稍微活动了一下身子骨，内心默默感叹着。

“治疗是有代价的，你欠我一个人情。”

米卡艾拉淡漠的说道，他那双犹如黑宝石一般的双眼，看着斯坦因淡淡说道：“这份人情，看你用什么方式来还给我了。”

第五百五十四章她饿晕了

“嗯？回来了啊。”

斯坦因与米卡艾拉推门而入，黑雾刚刚冲完咖啡，同时也做了一顿香喷喷的牛排以及意大利面。

死柄木弔似乎也从囚服少女那边了解许多消息，他看向处于昏迷状态的露西菲娜，颇为好笑道：“没想到英雄那边，居然只是派出了安德瓦，我这边可是把底牌都压上去了。”

从囚服少女那边得知，过来的主力派英雄并没有多少，除去密林神威与山岭女侠，还有一个不认识的老爷爷，最出名的就是no.2英雄——安德瓦了。

日本排名前十的英雄，只有一个过去了？当然，如果算上密林神威，应该算是两个，因为以对方现在实力，只要不出意外，绝对可以进选前十的宝座。

区区两个前十英雄，就觉得可以万无一失了？想到这里，死柄木弔都感觉有些好笑。

敌联盟这边，基本上是把可以派上的人员，都拉上去了，就连他一直提防的斯坦因也拉上去，只希望对方别在关键时候掉链子。

如果不是叫不动女仆，死柄木弔恐怕也要把对方给拉上去，整个敌联盟，除去不能过多行动的老师，就差自己亲自下场了。

可想而知，死柄木弔对女仆克隆人，露西菲娜下了多大的赌注。

一半家底都压上去了，比起袭击雄英高中那次，这次显然下注更多，不过上次是欧尔麦特与女仆二人协力阻拦，才让自己计划失败，甚至老师都不得不为了自己而出动。

这次英雄，仿佛失了智一样，仿佛不把克隆人放在眼里，根本不在乎对方所带来的影响力一样，连欧尔麦特都不过来了。

想到这里，死柄木弔就忍不住露出开心的笑容，果然女仆到来，带给了敌联盟幸运吗？

“安德瓦已经很强了，死柄木弔。”黑雾将吃的东西摆放好后，就像一个老妈子一样，看着死柄木弔劝道：“身为no.2英雄的他，可能不如欧尔麦特那样强大，可是我们这边除了女仆以外，没有人是他对手。”

想起下水道内的战斗，黑雾额头都忍不住冒出汗水，哪怕他现在处于黑雾笼罩的状态，也能感觉到，这二人战斗十分激烈，如果换做自己上去，恐怕几下就被对方给打倒了。

“还有那个绿谷出久君，他成长可是真快啊，最后一下更是让我闻到了危险的气息。”囚服少女毫无风度的躺在一旁沙发上说道。

实际上，英雄那边战力分配十分合理，刚刚囚服少女也说过了，如果不是绿谷出久战斗经验太少。

让黑雾占得先机，将露西菲娜给抢先夺了过来，恐怕他们想要从绿谷出久手中抢过来，也不是那么容易的事情。

“又是他吗？虽然早就有预料，不过没想到成长到如此程度了呢。”

说起绿谷出久，死柄木弔还真是有所感叹呢，如果不是对方的‘英雄理论’，自己恐怕也不会开窍那么快。

感叹归感叹，像这样的小子，死柄木弔内心是充满杀意的，不过因为女仆的关系，他可不敢把这份杀意给表现出来。

很简单，比起自己这边的人情交易，绿谷出久对女仆可以说是重要许多。

让他们二人自己绝裂，才是最好的方法，就跟老师说得那样，我们没有背叛‘女仆’，我们也不会怀疑‘女仆’，我们十分信任‘女仆’。

相反，死柄木弔也要想办法，让英雄‘背叛’女仆！‘怀疑’女仆！‘不信任’女仆！

借助英雄之手，获得这个潜力足以媲美欧尔麦特的战力，光是想想，死柄木弔就想放声狂笑，真是太愉悦了啊。

“他只不过是个意外，虽然这个意外有些超乎我想象。”死柄木弔挠了挠脖子，似乎对绿谷出久成长并不在意，他望向露西菲娜，有些奇怪道：“她这是昏迷过去了吗？为什么这么久都没苏醒？”

刚刚获得露西菲娜，死柄木弔可不希望对方因为什么奇奇怪怪的原因，突然暴毙死亡。

“我看见她的时候，她就昏迷在那边了，绿谷出久似乎在看着她。”囚服少女懒洋洋伸了个腰，有意无意的看着米卡艾拉开口道：“虽然说是看着，不过双方距离可是很近了，差不多要亲上去了。”

“刷——！！”

一把银色小刀刺中囚服少女肩膀，小刀上面还残留着肉汁，仿佛刚刚切过什么东西一样。

“你不说话，没人当你是哑巴。”米卡艾拉冷冷的瞪了一眼囚服少女，他平静捏碎卡片，手中多出一把一模一样的银色小刀，狠狠的插入牛排内。

“女仆，需要检查一下吗？”斯坦因看着米卡艾拉开口道，他不希望好不容易抢到手的克隆人，出现什么意外。

斯坦因话音刚落，所有人都为他的机智点赞，毕竟整个现场，能被称为医生的人，除了女仆以外没有其他人了。

其他人因为畏惧女仆身上那种莫名的威严，大部分人都不敢开口说话。

有威严的人，无论去往那里，身上都是带着独特的气质，滑稽可笑的人，无论去那里，都是带着逗比的气息。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第518章
=================

“稍微检查一下吧。”米卡艾拉也感觉有些奇怪，如果是敌联盟弄晕的露西菲娜，那么她也差不多应该醒来了。

可是现在，她居然还没有苏醒，这让米卡艾拉默默地走到对方身旁，首先伸出手，放在对方琼鼻，感知对方有没有呼吸。

“呼吸正常，那么心脏跳动呢？”

米卡艾拉没有顾忌露西菲娜女性身份，直接伸出手放在对方颇为平坦的胸口，仔细感受对方心跳。

“心脏跳动很微弱？这是怎么回事？”米卡艾拉皱起眉头，他看着继续昏迷中的露西菲娜。

“等等……难不成？”

突然，米卡艾拉看着露西菲娜身上白大褂，这上面有着与他人战斗过的痕迹，这让他表情变得颇为古怪起来。

可能是自己猜错了，不过也有很大可能是这个原因。

米卡艾拉默默地掀起自己裙子，将手伸入内部，从大腿边处拿出一瓶能量液体食物，打开瓶盖，对准对方樱桃般小嘴，慢慢灌入进去。

看着其他人颇为不解的目光，米卡艾拉无奈解释道：“她应该是饿晕过去了。”

“哈？”众人大惊，什么？饿晕过去了？

第五百五十五章醒来

有些时候，事情并没有人想象中那么复杂，露西菲娜只是单纯因为太饿而晕过去了，米卡艾拉给她喂下自己专门使用的能量液体食物后，还给她使用了一发蒲公英治疗。

因为这里没有专业的仪器，米卡艾拉想要仔细观察对方体内情况，也是不太现实的情况。

克隆人出生，伴随着各种各样的缺陷，一个不小心，当场去世都十分有可能。

像露西菲娜这样刚出生，外貌犹如十四岁少女的样子，肯定是被他人给强行催生出来。

外表自然看起来十分自然，内部十分有可能已经变得残缺不堪了，如果不是情况不允许，米卡艾拉还真想将她给带到医院，好好检查一下身体情况，之后根据对方身体情况，来进行相应的治疗。

“差不多了，心跳已经恢复到正常人程度了，过不了多久，她大概就醒来了。”

因为不清楚对方体质有多好，米卡艾拉只给露西菲娜喝了三分之一的能量液体食物，剩下的他自己喝了。

既然已经打开瓶盖了，那么就别合上去了，直接喝了什么，不过这一幕让囚服少女有些无语，对方这是不是间接性接吻了？

话说，虽然露西菲娜是你的克隆人，但她好歹也是女性啊！你为什么那么熟练的摸她身体？！

似乎是注意到囚服少女的眼神，米卡艾拉转过头来瞟了她一眼，对方立刻转过头去，吹着口哨，表示自己什么都没想。

就在米卡艾拉准备去吃黑雾做好的牛排，背后露西菲娜露出颇为痛苦的表情，之后慢慢睁开了双眼，肚子更是传来‘咕咕咕咕’的叫声。

显然，她肚子很饿，要不然也不会发出这种声音了。

“嗯？”

“嗯？”

“看来是醒过来了。”

“哦？不愧是女仆啊。”

在场所有人都不是泛泛之辈，他们第一时间都注意到了露西菲娜的异常情况，就连女仆也默默地转过头来，想看看这个血统上算是自己‘女儿’，实际上应该称呼自己‘哥哥’的露西菲娜，会有什么样的举动。

“这里是？”露西菲娜颇为迷糊的睁开双眼，看着四周颇为阴暗的环境，眼中闪过一丝丝疑惑。

失去意识前的最后一刻，她记得有个不认识的绿毛，说要保护自己，还叫对了自己名字。

因为没有看见绿谷出久那颇为现眼的绿发，露西菲娜觉得自己可能被敌人给抓住了，也是……一个年龄跟哥哥差不多的少年，怎么可能有实力保护自己嘛。

露西菲娜默默地将视线往上抬，看见了一位穿着华丽衣装，头发是黑白相间的美丽‘女’性。

“能站起来吗？”

米卡艾拉看对方愣愣的望着自己，不知为何，伸出了手，表情还是一如既往冷淡开口道：“肚子还很饿吗？”

“呜呜呜。”

因为记忆被大肆修改的原因，露西菲娜感觉对方伸过来的手，是那么的陌生，仿佛眼前的哥哥大人，是第一次对自己伸出手来。

眼泪在眼眶里打转，露西菲娜开口想要说什么，但是当她真正见到自己的兄长后，她反而不知道说什么比较好。

“哥哥！！！”

露西菲娜此刻甚至感受不到‘饥饿’，整个人扑到米卡艾拉怀中，闻着对方身上体香，她原本慌乱的内心，此刻终于安稳下来。

“………………”

米卡艾拉此刻有些不知所措，对于这样一个喊着自己哥哥的‘妹妹’，他从内心表示不习惯，因为他二世都是独生子女，从来没有体会过做哥哥的感觉。

“哦~”

死柄木弔看着米卡艾拉那颇为不知所措的表情，露出莫名的笑容，眼中闪过一丝思索，似乎心中在算计着什么东西。

“真好。”囚服少女颇为羡慕开口道：“要是当初，我有这样一个黏着自己的弟弟与妹妹，那么应该多好啊。”

“你家弟弟妹妹，不是都欺负你吗？”斯坦因淡淡开口道，他看着囚服少女，语气颇为嘲讽道：“你那个后妈，可是给你带来弟弟与妹妹，他们还不是照样欺负你吗？”

“嗯？！这你都知道？！”囚服少女惊了，她看着斯坦因，没想到对方居然知道这件事。

表面上的妹妹就算了，那个弟弟可是被自己老爸隐藏很好，毕竟未来要做一家之主的存在呢。

“稍微调查一下就知道了。”斯坦因十分平淡开口道，对于囚服少女那悲剧的一生，他没有话可说，只希望对方未来有个好结局。

不过……可能吗？

“哥哥？怎么了？这些家伙是谁？”

似乎发现米卡艾拉身体上的僵硬，露西菲娜抬起头望着对方，同时也颇为警惕的看着四周那些‘奇奇怪怪’的人。

直觉告诉她，这些家伙都不是什么好人，如果不是兄长在这里，她醒来第一时间就是对他们发动攻击了。

“很奇妙。”

米卡艾拉开口了，他那双犹如黑珍珠的双眼，颇为复杂的看着露西菲娜，开口道：“你居然能第一时间认出我来。”

按照刚刚米卡艾拉想象中，露西菲娜哪怕苏醒了，恐怕也是目光呆滞，什么都不懂的婴儿，可她居然第一时间就认出自己，显然她知道自己是谁。

“嗯！哪怕对爸爸跟妈妈记忆已经被敌人给删除了，但我也不会忘记哥哥的身影。”

露西菲娜颇为自豪的开口道，她觉得自家哥哥已经知道自己记忆被敌人给抹除了，所以救出自己之后，一直待在自己身边。

“爸爸与妈妈吗？你还记得他们名字吗？”米卡艾拉继续开口道，他眼中复杂更深了，同时他语气也从冷漠变得有些温柔起来。

这是一种十分奇妙的感觉，米卡艾拉能够感觉到，露西菲娜身上流淌着‘米卡家’血脉。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第519章
=================

一直以来，自己对待所有人都是抱有冷漠的态度，除了家人与绿谷以外，哪怕是密林神威与山岭女侠，他大多时候也是冷言冷语。

可是跟露西菲娜开口说话的时候，他居然会下意识的用温柔语气来跟对方交谈。

这真是不可思议啊。

“记得，爸爸叫米卡洛特，妈妈叫米卡露亚。”仿佛邀功的小狗一样，露西菲娜立刻开口道，小脸露出自豪的表情。

ps：“啊啊啊啊啊啊！！！该死的敏感字！！！”

第五百五十六章有家不能回

“是吗？这可真是很好呢。”

听到露西菲娜说出父母名字，米卡艾拉眼中目光终于变得温柔起来了。

“话说……哥哥，这里是什么地方？他们都是英……雄吗？”露西菲娜有些狐疑看着一旁看戏的死柄木弔跟英雄杀手等人。

除了边上坐着，身上有着数道伤疤的女性以外，其他人看着都不像是什么好家伙。

一个浑身携带着无数刀具，一脸恶相，不管从那里来看，都不像是好人。（斯坦因）

还有一个看起来不错，但自己看不见他外貌，所以也不像好人。（黑雾）

还有一个外表看起来似乎很正常，但她一直冲着自己笑，那个笑容让露西菲娜打心底不喜欢她！仿佛被什么脏东西给盯上了一样。（渡我被身子）

最后一个就更加简单了，哪有人把手放在自己脸上？（死柄木弔）

“我们是罪犯哦，小妹妹。”不等米卡艾拉开口，死柄木弔事先开口说道，他一脸笑意道：“敌联盟，这是我们组织的名字，这里除了你哥哥以外，其他所有人都是‘无恶不作’的罪犯。”

死柄木弔不知道露西菲娜被政府那方输入了多少虚假的记忆，但从她刚刚与女仆对话中，可以得知部分记忆。

她现在身份是女仆‘妹妹’，知道米卡洛特与米卡露亚，也知道女仆是英雄！那么问题来了，她知不知道敌联盟呢？

如果不知道的话……死柄木弔眼中闪过一丝莫名光芒，这不是好苗子吗？

果然，露西菲娜眼中闪过一丝疑惑，根本不清楚‘敌联盟’这个东西，不过她很清楚‘罪犯’是什么东西，她颇为紧张看着米卡艾拉道：“哥哥你也被他们抓来了吗？！”

有那么一瞬间，露西菲娜脑海中浮现出一个恐怖的念头，就是哥哥为了救自己，被这些‘罪犯’给抓住了。

“…………”米卡艾拉无语了，如果以他们实力真的能够抓住自己，那么也不会使用‘人情’买卖让自己慢慢沦陷了。

不是他开玩笑，整个敌联盟！可以被称为对手的人，除了all·for·one以外，其他人自己基本上都可以无视了。

说起来有一些搞笑，当初击败自己的斯坦因，现在是否能够碰到自己一根寒毛都是一个问题。

比起当初，现在米卡艾拉真的拥有‘无敌’的本钱了，虽然这个时间有点短，但只要能量液体食物足够，持续一个小时应该不是什么大问题。

露西菲娜看米卡艾拉默不作声（实际上是无语），还以为自己哥哥真的是因为自己，才被敌人给抓住。

这让露西菲娜内心突然升起莫名的愧疚感，都是自己的错，才让无敌的哥哥倒下了，她必须要做点什么！打破困境！

‘冷静，你哥哥很强，没有问题的。’

突然一道没有任何感情波动的声音在露西菲娜脑海中响起，这把准备复制他人‘个性’的露西菲娜给吓了一跳。

“说笑了，我们全部人加起来，都不是你哥哥的对手，怎么可能把他给抓来。”死柄木弔颇为无奈的耸了耸肩。

死柄木弔看着露西菲娜笑道：“你哥哥可是把你从英雄手上给抢了过来，我们也是稍微帮忙一下了而已，至于是什么原因的话……”

看着米卡艾拉那带有威胁的目光，死柄木弔双手举起，表示自己不会继续说下去了。

虽然话不多，但死柄木弔意思十分明显了，你哥哥把你从英雄手中抢来，是有特殊原因的，至于是什么原因，他可不会说。

俗话说的好，不作死！不会死！人的好奇心，足以让自己陷入无尽的深渊。

对于这种说话说一半的人，哪怕是人造人露西菲娜，此刻内心也很想知道，到底是什么原因，让自己哥哥与犯罪者联盟。

她同样继承了米卡艾拉的聪明头脑，虽然好奇但她没有直接问死柄木弔，而是看着自己哥哥开口问道：“之前我跟一个叫做安德瓦的大猩猩战斗了，那人是英雄吗？”

“安德瓦？”米卡艾拉颇为惊讶的看着露西菲娜，不明白这个‘名义上’的妹妹，是如何跟安德瓦打起来的。

“噗！！大猩猩？！哈哈哈哈！！真是形象呢。”

囚服少女则是哈哈大笑起来，对于露西菲娜起的外号，竖起大拇指鼓励道：“太符合那个安德瓦人设了，你可真是一个天才，不愧是女仆的妹妹。”

“跟安德瓦交手吗？”死柄木弔又眯起眼睛，内心露西菲娜分量加重不少，刚刚出生的她，应该不会说谎，看来她是真的跟安德瓦打上一架。

虽然不知道安德瓦有没有放水，不过能跟no.2英雄交手，这份潜力足以让人看重了。

“安德瓦，又名烈焰英雄，日本no.2英雄，仅次于欧尔麦特之下的英雄。”斯坦因缓缓开口了，他仿佛是在向露西菲娜解释着什么一样，平静说道：“本人实力十分强大，虽然远远不如排名第一的欧尔麦特，但也不是我们能够对付的。”

说着，斯坦因看了一眼米卡艾拉，平静道：“除了你哥哥，名为女仆的米卡艾拉，他现在虽然排名没有安德瓦高，但实力基本上已经凌驾于对方之上了。”

想到下水道中，那些不管这么烧都烧不烂，物理攻击也打不破的触手，斯坦因感觉现在女仆已经比安德瓦要强上许多了。

至于能不能击败欧尔麦特？这个他想都没有想，因为女仆只是拥有超越欧尔麦特的天赋，还没有成长到那种地步呢。

“那个大猩猩那么有名吗？”看其他人表情，露西菲娜也大概清楚了，那个安德瓦恐怕是很有名的存在，可自己‘记忆’中，为什么没有他的存在？

“你先在这里休息一会吧，不要想太多事情了。”

似乎是看到了露西菲娜苦恼表情，米卡艾拉眼中闪过一丝了然，让对方早点休息。

“诶？不回家吗？”露西菲娜有些惊讶的看着米卡艾拉说道：“而且，我还没有跟老师请假呢，这真的没问题吗？”

“你还不明白吗？”死柄木弔露出颇为愉悦的笑容，看着露西菲娜说道：“你现在是有家不能回了，因为抓走你的人，正是日本政府，英雄跟政府是什么关系，你应该很清楚吧。”

第五百五十七章重回研究所

最终，米卡露亚被留在敌联盟，米卡艾拉此刻还要赶去那个被军方废弃的研究所，去见安德瓦一面。

在离开之前，米卡艾拉特地警告了死柄木弔一边，不要打他‘妹妹’什么歪主意，要不然他可是会生气的！

死柄木弔连忙保证，自己可不会如此‘找死’，去惹你这尊大神，毕竟我还需要你的力量呢。

话是这样说，但他还是露出耐人寻味的笑容，看着一旁正在吃东西的露西菲娜，仿佛在看什么宝贝一样，这可是第二块没有打磨的宝石啊。

黑雾将斯坦因与囚服少女还有渡我被身子给传送出去，荼毘因为还在昏迷状态中，所以没有第一时间给传送出去。

死柄木弔现在可是一个颇为合格的领袖了，他会等待荼毘醒来，慢慢倾听对方今夜所得到的情报，哪怕其中有很大一部分已经听过了，不过倾听他人说话，也是收拢人心的阶段之一。

按照黑雾所说，这次能够成功捕获露西菲娜，荼毘可是功不可没，对方智慧以及对任何事物，都保持冷静的态度，都值得他拉拢对方。

先不说荼毘实力如何，而是现在敌联盟已经逐渐壮大，除了最基本的实战人员，这种智囊人物才是死柄木弔最为渴望的，因为什么事情都让自己一人思考，未免也太累了一些。

像女仆这种实力超群，智商惊人，无论什么事情都能干的人，简直就是死柄木弔最为渴望的人才。

虽然女仆没有说要加入敌联盟，可他一举一动跟言行举止已经跟敌联盟靠拢了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第520章
=================

未来女仆迟早会乖乖帮自己处理各种东西，为了美好的未来，死柄木弔愿意等待数年，只要将女仆成功加入敌联盟，那么他计划就已经成功了一大半。

“他们为什么要那么做？”露西菲娜看自己哥哥离去了，心中警惕提升无数倍，不过她始终很不解，为什么日本政府能够干出这种事情来。

自己哥哥可是相当有名的英雄，他们难道不怕报复吗？

“看来你真的是全部忘记了啊。”死柄木弔坐在吧台前，看着对方容颜，红眸中闪过一丝狡猾，他半开玩笑道：“不过，你哥哥似乎自有打算，哪怕我知道所有事情，也不能轻易告诉你。”

“………………”露西菲娜沉默，她狠狠的瞪了死柄木弔一眼，不过也没有多说什么。

哥哥似乎也不希望自己知道一些什么事情，虽然内心十分好奇，可她还是很听话的，不会无理取闹般的去求眼前这个阴森森的怪人。

看露西菲娜沉默了，死柄木弔哑然失笑，这一点也跟女仆一模一样啊，不过没关系。

最后，你也逃不出我的手掌心，你的潜力……以及你与女仆的关系，都将变成我手中利器，死柄木弔红眸中闪过一丝狂热。

——————————

借助黑雾的传送门，米卡艾拉来到了研究所附近，他看了一下四周，以本来面貌朝着研究所那边慢慢走去。

途中看到一堆不知名的英雄，可能是人气度太低，米卡艾拉基本都不认识。

不过他就不同了，大部分英雄看见他后，十分吃惊他为什么会来这里，因为按照密林神威所说，女仆今晚可不会参加这次行动。

“我来见安德瓦跟格兰特里诺。”米卡艾拉也不废话，直接说出自己目的。

一名路人男英雄，表示自己给女仆带路，顺便说了一些情报，比如一个自称阿比盖尔的中国女英雄，出手解决了二头脑无，还有来至雄英高中的一名，名为绿谷出久的学生，拥有着十分强大的‘个性’，单独一人就能够跟一拳将英格尼姆给打飞的脑无战斗。

“哦。”米卡艾拉回应十分冷淡，仿佛不在意这些情报一样，不过这也让这名路人男英雄十分高兴了。

能够传说中的女仆站在一起交流，等回事务所了，他要好好吹一下牛。

话说，女仆真的好漂亮啊，看着米卡艾拉容颜，这名路人男英雄感觉自己要沉醉在对方那充满魅力的容颜下了。

虽然知道对方是男性，可是这个社会，不是看脸的社会吗？！如果有女仆这样美丽又强大的人，愿意跟自己结婚，他折寿五十年都愿意啊。

很快，米卡艾拉找到了安德瓦一行人，他们似乎刚刚从地下研究所上来，可他们表情并不是特别好。

这是肯定的，今晚活动可以说是完完全全的失败了，如果没有米卡艾拉插手，他们没准还能抓住敌联盟几人。

“女仆？你怎么来了？”

安德瓦看见米卡艾拉到来，露出颇为惊讶的表情，同时眼中闪过一丝无奈，如果对方早十分钟赶来多好？

想到下水道中，那个实力强大的女性，如果当时女仆在的话，凭借对方犹大的誓约，或者其他武器，没准能够击破她防御，或者直接拿下她本人也没准。

一旁的密林神威跟山岭女侠也睁大了眼睛，没想到一向信守承诺的米卡艾拉，今晚居然会打破承诺赶过来！这真是不可思议啊。

“我为什么来？”米卡艾拉指着密林神威背上昏迷不醒的绿谷出久，眼中闪过一丝无语，仿佛是在说，我为什么过来，你们内心就没点数吗？

这让在座所有英雄都颇为汗颜，虽然知道绿谷出久与女仆关系很好，可是这个关系好过头了吧！！！

“正好，绿谷这个小子，似乎力量使用到极限了，女仆你能治疗一下吗？”格兰特里诺也不在意这些小事，他看着昏迷不醒的绿谷出久，叹气道：“这个小子，恐怕内心十分愧疚吧。”

“详细情况等等跟我慢慢说，我先治疗吧。”

米卡艾拉捏碎卡片，蒲公英出现在他手中，密林神威也十分主动将浑身都是伤的绿谷出久放在地上，他眼中也闪过一丝复杂。

早知道今晚情况是这个样子，他就不应该阻拦女仆过来，克隆人被敌联盟人员抢走，自己等人还得罪了政府。

绿色光芒闪耀起来，照亮了绿谷出久全身。

第五百五十八章分析

在一间临时准备的宾馆中，绿谷出久躺在一张柔软大床上，他身上伤势已经全部恢复完毕了，不管是烧伤，还是强行发动‘个性’对自己所造成的肉体伤害。

全部都被米卡艾拉给治疗好了，不过他还是处于昏迷不醒的状态，可能是精神太累了。

“强行发动‘个性’，看来出久是遇到什么困难敌人了。”米卡艾拉平淡开口道，他自然清楚是怎么回事，但在安德瓦等人面前，还是需要演戏一番。

“到底发生什么事情了，从你们表情，我大概就可以猜出来了。”

米卡艾拉十分自然的坐在床上，望着密林神威与安德瓦等人，看着对方那颇为‘奇妙’的表情，叹气道：“计划失败了，是吧。”

“没错，我们失败了。”

安德瓦叹了一口气，有些头疼的揉了揉太阳穴，今晚情况的确出乎他预料之外，说实话！他还真没有想过，女仆克隆人拥有如此强大的潜力。

这不单单是影响力的问题了，而是这个克隆人拥有与女仆一样的潜力，未来成为一流英雄肯定是难免的。

而且，敌联盟如此快速的插手进来，这也出乎安德瓦预料之外。

“唉，这其中也有我的错。”英格尼姆颇为自责的说道：“一开始我判断失误，把那个名为阿比盖尔的人给引入进来，要不然露西菲娜也不会被抢走了。”

“这也不能怪你，对方伪造技术太强了。”密林神威双手抱胸的看着一旁颇为自责的英格尼姆，安慰道：“而且对方实力那么强大，一出手就帮助哦我们干掉两头实力强劲的脑无，无论是从那种情况下，我们都会感觉对方是携带善意而来的。”

话是那么说，可是密林神威与英格尼姆都知道，当时地面上英雄并不多，哪怕知晓那个名为阿比盖尔的少女，是敌联盟的人，也无法阻扰对方进行前进。

强行阻拦，恐怕会导致英雄一方伤亡加重，再加上敌联盟那边可是有着名为‘黑雾’的传送‘个性’人员，对方随时可以把阿比盖尔给传送过来。

这样一想的话，好像英格尼姆做了最佳的选择，避免了英雄一方损失，还让对方‘不得不’解决了两头棘手的脑无。

简直就是一箭双雕啊……如果克隆人没有被对方给抢走，那么就更棒了。

“你们觉得，她应该是哪国人？根据我助手调查的情报来看，国际上，根本没有阿比盖尔这号人物。”安德瓦此刻按动着手机，看着自己助手发来的情报，十分认真的说道：“虽然她自称是来至中国的英雄，但名字更加偏于西方那边，就跟那个美漫风格的男人一样。”

不得不承认，现在有了手机以后，情报调查起来方便了许多，只要不是一些特别重要的情报，就可以直接让助手发到自己邮箱内，事后自己慢慢查看。

在跟‘阿比盖尔’战斗完后，因为对方那出众的实力，以及十分年轻的外貌，就让安德瓦不得不重视对方。

虽然不知道，对方年龄是不是跟那位中国的女武神一样，年龄已经到达活化石的程度了，可是既然她是敌联盟那方的人，自己就要优先调查对方。

不过让他大跌眼镜的是，居然没有找到这个人的情报！这实在是难以想象。

仿佛对方是从石头中蹦出来的一样，突然出现在这个世界。

“我没见过她。”米卡艾拉十分平淡的开口说道，他这算是睁眼说瞎话了。

“我也是。”密林神威跟山岭女侠也如此说道，恐怕这里除了安德瓦与英格尼姆以外，其他人真的没有见过那个名为阿比盖尔的少女了。

“我感觉像是美国那边的英雄，意外的开放……也很符合‘自由’的气息。”真正见过阿比盖尔的英格尼姆开口了，他坐在一旁椅子上，摘下自己头盔放在桌子上，看着其他人说道：“而且，她说是过来找有缘人，那份‘缘’是爱情。”

“哈？！”

在场所有人都震惊了，米卡艾拉脸上露出一丝古怪，自己只是随口一说，为什么英格尼姆记得那么清楚？

“爱情？！难不成？是绿谷出久吗？”喜欢搞事的山岭女侠，第一时间将视线放在绿谷出久身上。

她可是清楚的记着，绿谷出久似乎有着独特的跟踪手段，在知道那个阿比盖尔是敌联盟成员后，他立刻追了上去，速度简直不要太快。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第521章
=================

等他们赶过去的时候，绿谷出久就浑身是伤，一看就知道是强行发动‘个性’导致自己受了重伤。

虽然清楚绿谷出久‘个性’十分强大，自身难以掌握，不过让山岭女侠更加好奇的是，敌人们居然不杀死他，或者将他给带走，而是直接扔在地上，任由英雄们过来救援。

这难道就是传说中的爱情吗？！

“不，我觉得不是。”安德瓦摇头，居然若有所思的开口道：“美国那边可是十分开放的，她们价值观内，女女也是可以的，我在想……”

安德瓦目光瞟浮到米卡艾拉身上，或者说，放在米卡艾拉那近乎妖孽的脸蛋上，虽然是侧脸，但也能看出倾国倾城的容颜了。

“她所说的‘爱情’，应该是指女仆的克隆体吧，女仆克隆体叫做露西菲娜，外貌继承了女仆七成。”安德瓦摸着下巴，一本正经道：“如果是这样的话，那么对方能够如此在意女仆家庭背景，也应该可以解释的通了。”

“不是吧？”密林神威嘴角有些抽搐，感觉安德瓦是不是有些异想天开了，对方哪来的情报？

不过很快，密林神威也反应过来，该不是敌联盟那帮家伙，知道那个阿比盖尔喜欢女仆，却因为对方男性身份，不愿意接近女仆。

在得知女仆有一个女性克隆人后，毫不犹豫的选择帮助敌联盟。

这是不是有些太扯蛋了？密林神威如此想着，不过当他看着一旁露出痴女笑容的山岭女侠，感觉十分头疼。

得了！看来这并不是不可能的事情，因为自己身边还有一个想男女通吃的混账呢。

“………………”

米卡艾拉沉默，他不知道应该说什么比较好了，自己随口一句话，你们能脑补出那么多东西？还想到了，‘阿比盖尔’过来目的，是为了抢露西菲娜当老婆？

这都什么鬼……无法理解啊。

“你们几个，也稍微严肃一点吧。”格兰特里诺也有些无语了，好好说着那个实力强大的少女，说着说着，就变成对方过来目的，似乎是为了抢女仆克隆人而来。

这种事情私下讨论就好，别当着女仆的面说啊。

“咳咳，失礼了。”安德瓦也感觉自己有些失礼了，颇为歉意的对着米卡艾拉笑道。

不过打趣归打趣，既然女仆都过来了，安德瓦也觉得希望对方来想想，接下来应该怎么办才好。

“露西菲娜被敌联盟人员给抓走了，这一点近乎已经可以确定了。”安德瓦表情颇为复杂看着躺在大床上的绿谷出久，说道：“抓走露西菲娜的神速，被我们从一间杂物间给抓到了，他醒来过后，也老老实实把所有事情都说了出来，并且直言绿谷出久从他手中抢走了露西菲娜。”

“他怎么老实？”米卡艾拉似乎有些意外，神速是什么性格，在上次跟对方战斗后，他就已经知道了，按理来说的话，对方不会如此老实的供出情报。

而是不停叫嚣着才对，难不成其中有什么隐情吗？

“他原话是，被一个女仆养着的小白脸给击败了，他已经没有什么尊严来隐瞒情报了。”安德瓦平淡说道。

一开始他也有些震惊，没想到这个性格颇为恶劣的家伙，今天居然如此老实，不过后面他也就释怀了。

神速可是一个喜欢大笑的人，性格十分恶劣，杀起人来，更是决不手软！在他眼中恐怕除了其他三位同伴以外，其他人都是杂碎跟垃圾。

哪怕上次被自己等人抓住后，他也没有多少惊慌，而是嘲讽自己等人，依靠相泽消太这种‘卑鄙’的个性，才勉强击败自己的速度。

看来这一次，他速度并没有对绿谷出久造成太大影响，反而被他一拳打晕了过去。

这一次失败没有什么借口可找了，输在一个还在读书的孩子身上，对神速来说，打击太大了一些。

以至于他苏醒后，也没有反抗的念头，而是乖乖跟着自己等人返回地面，在说出一大堆情报后，就跟那些之前抓的那些家伙一样，被其他英雄押送到监狱内，等待同伴过来保释自己了。

“原来如此。”听到这句话，米卡艾拉点头，也大概可以理解神速的心情了，相信他现在肯定在怀疑人生当中吧。

“你不反驳吗？”山岭女侠吐槽道：“对方可是说，绿谷出久是你养着的小白脸啊。”

“某种意义上，的确没错。”米卡艾拉平静点头，望着床上的绿谷出久，淡淡说道：“可能连他自己都那么想吧。”

“哈？”山岭女侠震惊了，表示你现在不遮掩了吗？！别放飞自我啊！！这本书不能继续下去了！！

“神速鄙视出久，我可以理解。”米卡艾拉不紧不慢开口解释道：“而且，如果你们不够了解出久的话，恐怕也会感觉，他是一个跟在我旁边的小白脸吧。”

无条件治疗，在女仆咖啡厅工作时，三次亲自下厨，都是为了绿谷出久。

当老师教导的时候，对绿谷出久颇为偏爱，私底下更是教他许多东西。

对任何人都是一副冷淡态度，对绿谷出久后，小脸总是洋溢着笑容，虽然是普普通通微笑，可也足够让人嫉妒了。

而绿谷出久呢？他对米卡艾拉做了什么事情？

在大部分人眼中，那就是‘无’！没有一件事能够帮助米卡艾拉，这根本就是单方面的付出，不求回报的典范啊。

哪怕绿谷出久获得了雄英高中体育祭一年级的第一名，在大部分英雄看来，这个家伙早就被女仆给预定了，绝对不会来自己事务所，那么不如别拉拢了。

所以也就造成了几天前尴尬的一幕。

“这样说来……”密林神威似乎也有所察觉了，如果真这样对比的话，绿谷出久似乎很惨啊。

米卡艾拉自身所携带的光芒，把他所绽放的光芒全部给遮住了，就好像……

“和平的象征……”安德瓦眼中闪过一丝复杂，当初自己不就是这样吗？无论什么事情，他人都会拿欧尔麦特跟他对比，对比过后，就会发现！

嗯！还是欧尔麦特比较强啊。

格兰特里诺内心也叹了一口气，他也清楚，在这个社会上，绿谷出久名声已经是偏臭的那种了。

女仆这种有实力，有外貌，对任何人都冷淡的‘女’性英雄，唯独对绿谷出久情有独钟，世人又不知道米卡艾拉真实性别，自然而然就敌视绿谷出久。

不过他本人似乎无所谓，而是充满决心做一名合格的英雄，一名跟欧尔麦特一样，给他人带来欢笑的英雄。

“好了，各位谈正事吧，关于今晚失败，安德瓦你准备怎么办？”

看众人都沉默了下来，米卡艾拉也感觉自己把气氛给尴尬了，视线也从床上绿谷出久身上，转移到安德瓦身上。

“这也是我准备跟你讨论的事情。”

安德瓦抓了抓头，有些头疼道：“这方面我远远不如你，原本打算连夜去密林神威事务所，去找你要解决方案，不过你都既然过来了，所以只能拜托你了。”

今晚活动计划，彻底失败，露西菲娜被敌联盟抢走，英雄更是得罪了军方与政府方。

无论情况如何，军方跟政府肯定不会放过这个机会，来打压安德瓦这一群实战派英雄。

因为没有‘露西菲娜’在手，自己等人没准还要背上私闯他人领地，随意使用‘个性’伤害军方人员的重大罪名。

哪怕知道他们在研究克隆人，可英雄手中并没有证据啊，这个社会可是靠证据来说话的。

手中那几张露西菲娜的照片也不能证明什么，现在ps技术那么高明，天知道是不是英雄一方制造出来的假货。

说简单点就是，英雄行动被民众与记者们看在眼里，今晚活动可是吸引了大部分媒体的目光，那么多英雄一起出动，显然是有什么大事发生。

别看现在安安稳稳，第二天恐怕有一群记者前来询问安德瓦，昨晚到底发生了什么事情，为什么英雄要跟军方战斗？你们是不是滥用权限来满足自己私欲？等等一系列话题将扔给安德瓦。

“脑无，还在吧。”米卡艾拉平静开口道。

这让众人微微一愣，不明白米卡艾拉想要说什么，脑无在不在？跟现在情况有关系吗？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第522章
=================

“敌联盟入侵研究所，脑无大范围破坏，英雄提前发现了这一点，所以封锁了现场，同时为了保护军方人员安全，不得已采取了强制措施。”

米卡艾拉一本正经说着瞎话，可安德瓦却睁大了眼睛，仿佛第一次认识女仆一样。

“军方在研究什么，英雄并不清楚，到底是什么东西，把敌联盟给吸引过来，英雄也一概不知，所以需要问问军方负责人，到底是在干什么。”米卡艾拉继续开口道。

“这样，哪怕未来敌联盟把露西菲娜给推出来，我们也能指责日本政府在搞这种伤天害理的研究，同时也能打压军方火焰，得到民众们的信任。”

米卡艾拉意思很简单，就是不停的甩锅！把锅甩给军方与敌联盟，自己等人就只是封锁了现场，其他什么事情都不知道。

如果军方与政府硬要怼的话，那么也拿出更加劲爆的情报，才可以扳回一局。

可是……更加劲爆的消息，除了自己等人制造的女仆克隆人——露西菲娜以外，还有其他什么劲爆消息吗？

自己制造脑无？还是使用‘个性’攻击英雄？

最起码，那三头脑无是实打实的出现了，将他们尸体给媒体查看，那么英雄一方名声自然会好上一些。

“这样真的没问题吗？”密林神威忍不住开口道：“万一敌联盟跟政府联合怎么办？”

“不会的。”米卡艾拉十分确定的说道，仿佛自己是敌联盟老大一样。

“为什么？”

格兰特里诺十分谨慎的看着米卡艾拉说道：“那帮家伙，可是有跟军方联手的可能性，体育祭的情况，你也应该明白才对。”

“因为他们也过来抢露西菲娜了，之前无论怎么合作，都只是利益上面的合作，现在克隆人被抢，相信那个幕后将军此刻相当的气愤。”

米卡艾拉可是相当清楚那些当权者心理是怎么想的，再加上死柄木弔也把计划跟自己完完全全说了一边，所以他才敢说出这个计划来。

至于死柄木弔会不会欺骗自己？

米卡艾拉不会去想这个可能性，因为对方大费周章的拉拢自己，肯定不会在这种事情上欺骗自己。

ps：“锁在小黑屋，不知不觉写了五千字=。=”

第五百五十九章今晚结束？

在稍微讨论过后，安德瓦等人感觉这个办法可行，但总感觉这个办法，有些不符合英雄的身份啊。

办法是好办法，可一众英雄内心总感觉有些别扭，这种感觉说也说不出来，就是感觉莫名的怪异。

“现在除了这个办法，我也想不出什么好办法了。”米卡艾拉也看到了众人脸上的犹豫，解释道：“如果不这样做的话，政府那边可不会轻易放过我们。”

实战派英雄今天晚上也是露出自己的獠牙，如果不给政府一个交代，那么上头很有可能对安德瓦一些人进行处罚，起到杀鸡儆猴的效果。

同样，民众那边对英雄的信任感也会慢慢消失，尤其是被突然驱散的民众，他们现在还处于一脸懵逼的状态，甚至有些人的家！都被‘脑无’给炸掉了。

实话实说，现阶段英雄等人根本拿不出任何证据来，除了拿脑无来当挡箭牌，已经别无选择了。

“今天是我冒失了。”安德瓦叹了一口气，感觉女仆说得有道理，他颇为懊悔道：“如果真的政府已经成功研究出克隆人了，那么我就不会带那么点人过来了。”

今晚英雄数量还是太少太少了，除去安德瓦所叫的几名精英英雄，大部分都是由英格尼姆叫来的，欧尔麦特则是叫来格兰特里诺过来助阵，自己则是按照情报前去寻找all·for·one的踪迹，希望趁早将他给抓捕归案。

今晚活动，精英英雄太少了，只有那么五丶六位，原本知道今晚事情严重性，安德瓦肯定会拉来一大堆精英英雄，让他们一起负责突袭。

可惜！在见到露西菲娜之前，安德瓦心中还在想，如何捕捉敌联盟等人，还有获得军方一些见不得人的情报，根本没有想过，那个女仆克隆人能够活下来。

讲道理啊！哪有第一次实验就成功的道理啊！

根据安德瓦情报，对方只不过是初步取得了进展，想要获得一个完美的克隆人，无疑需要大量时间堆积，还要经历许多失败案例，才能取得一次成功，他这是走了狗屎运吧！第一次就成功了？！

（阎魔爱：“怪我咯？”）

失踪的知名科学家也就是年纪大了一点，再加上本身又教导出许多颇有名望的学生，所以自身名气颇大，跟他本事并没有多少关系。

真正有本事的科学家，可是被政府看的十分牢，本人是在高档的实验室中做各种研究，还有专门安保人员进行贴身保护。

照片上的露西菲娜，也就是一个普普通通幼女，看起来好像处于幼年期，除了感觉跟女仆十分相似，没有其他什么感觉了。

再加上，英雄们抓捕罪犯行动取得了突破性进展，安德瓦自然不希望让他们介入这种‘小事’中，除了个别特别关心的人以外，他觉得自己，亲自到来就一定能够完成任务了。

因为种种因素，让今晚计划失败了，露西菲娜拥有着十分强大的‘个性’，虽然战斗经验十分薄弱，但毫无疑问她拥有媲美女仆的潜力。

再加上那跟女仆有七分像似的外貌，安德瓦肠子都悔青了，如果早点知道这一点，他肯定会拉一大票人来啊！

“这也是没办法的事情，与其后悔，倒不如想想，如何应付那些媒体记者。”

米卡艾拉平淡说道，他自然清楚对方在想什么，对待那些有着巨大潜力的后辈，安德瓦一直抱有莫名的好感，无论是绿谷出久还是爆豪胜己，又或是体育祭内表现出众的学生们，他都会特别关注一下。

大部分时间，他一直把目光放在自己儿子身上，可他那双眼睛可是非常毒辣的，基本一眼就能看出来，他人潜力如何。

“唉，也对。”安德瓦缓缓站起，也准备离开这间房间了。

密林神威等人也准备回去休息了，一晚上的战斗，让他们也感到非常疲倦，同时他们又头疼明天早上的记者。

“女仆。”

格兰特里诺看着床上的绿谷出久，颇为严肃道：“等这个混账小子醒来后，要好好教训他一下，别什么事情都扛在自己身上，欧尔麦特跟我都还没有死去，他还没必要那么拼命。”

“…………”米卡艾拉看着格兰特里诺，看着这位老人眼中的情绪，脑海中浮现出原著中，对方与one·for·all第七代的交情。

他是个合格的师傅与引导者，与邪恶争斗了半生，结果现在因为欧尔麦特‘教导’问题，不得不再次出山教导one·for·all第九代传人的绿谷出久。

“嗯。”米卡艾拉点头，答应了格兰特里诺，在绿谷出久醒来过后，会好好教训他一顿。

“那么我也就先走了，好久没有战斗了，也是怪累人了。”

格兰特里诺嘱咐完后，又变成逗比老人的模样，哈哈笑着准备回去了。

“格兰特里诺，你家里太脏了，我去你那边的时候，‘顺便！’把你打扫了一顿，过两天我会过去检查，希望也在‘乱’了！”米卡艾拉严肃开口道，他那一双犹如利剑般的眸子，盯在格兰特里诺背后。

让这位身经百战的老人，背后冒出许多汗水，一时间不知道如何接女仆的话。

他一个人生活惯了，所以垃圾基本上都堆积在一起，到时候会顺手扔出去，最近为了锻炼绿谷这个小子，整个人又变懒了几分。

按照女仆说的话，他可能去找绿谷的时候，去了自己居住的地方，看着那犹如垃圾堆一般的脏乱房间，明显是职业病犯了，二话不说就开始打扫卫生。

“哈哈哈哈哈……我明白了！那么我就先走一步了！”格兰特里诺尴尬笑着，赶紧发动‘个性’，整个人化为一道黄色闪光，从安德瓦侧身飞了出去。

“别欺负老人家啊。”山岭女侠还想为格兰特里诺打抱不平，刚想说米卡艾拉两句，可是她话刚说完，就发现对方冷冷的盯着自己，仿佛是在说‘你好意思说这个？不是我跟密林神威天天打扫事务所内的卫生吗？’。

似乎理解到女仆眼神中的意思，山岭女侠立刻闭上嘴巴，一句话也不说了，灰溜溜的跑了出去。

“安德瓦。”

米卡艾拉突然开口了，他仿佛想到了什么东西，叫住了已经走出门口的安德瓦。

“你是不是跟露西菲娜交上手了？她实力如何，个性是什么。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第523章
=================

“唔。”安德瓦眼中闪过一丝惊讶，他可没跟女仆说过，自己跟那个克隆人交手过啊，不过很快他想到了，应该是自己刚刚感叹露西菲娜潜力，被女仆发现一丝丝奇怪之处了吧。

密林神威也有些好奇的停了下来，他自然清楚安德瓦与露西菲娜交手了，不过安德瓦并没有仔细说明这场战斗，所以他也没有多问什么。

“她实力很强，如果让她多学习一段时间，哪怕是我想要拿下她，也要花费一番功夫。”安德瓦给出极高的评价，这让米卡艾拉与密林神威有些惊讶，没想到对方有那么强。

“她个性，跟你‘个性’颇为相同。”安德瓦看着房间内的米卡艾拉，开口道：“同样是卡片个性，不过她卡片是跟什么辅助而成。”

“辅助？”米卡艾拉皱眉，卡片‘个性’可以理解，因为这‘个性’虽然说是稀有，但露西菲娜既然是继承了自己dna，十有八九也是继承这个‘个性’。

可是卡片只是他三种‘个性’其中之一罢了，因为他能够拥有今天的实力，也是脱离不了‘念写’与‘通灵’的辅助，还有结合前世的‘知识’，才给外人造成米卡艾拉‘个性’是如此强大。

安德瓦给出如此高的评价，肯定是有他的道理，米卡艾拉与密林神威并没有插嘴，而是认真听着对方如何说明。

“嗯，除去那个卡片以外，她还有着一双通过眼睛来发动的‘个性’。”安德瓦平静开口道：“她睁开眼睛盯着你看的时候，瞳孔会闪过一堆类似数据碎片的东西，如果真要详细形容的话，应该是看起来像是雪花一样的东西。”

“这个‘个性’，能够复制他人‘个性’，以及对方使用‘个性’的记忆，虽然我不知道原理是什么，不过她‘个性’十分强大，现在未知情报就是，她是否能够永久保存他人‘个性’，如果能够永久保存的话……”

安德瓦话没有说完，不过他是特意的，因为说到这个份上，已经不用继续说明下去了。

复制他人‘个性’，还复制了他人使用‘个性’的记忆，如果能够永久保存下来，她本人继续研究这份力量，未来没准能够超越‘复制’者本人。

见识过这份力量，同时也明白这份力量的潜力，安德瓦才如此懊悔，为什么今晚不多带点人过来。

“这样嘛……”米卡艾拉大概理解了，不过他内心并没有多少感情波动。

因为知道使用‘记忆’哪有怎么样，自己力量是三种‘个性’合一，才有今天的力量。

卡片丶通灵丶念写。

露西菲娜只继承了卡片力量，自身似乎觉醒一种独特的眼睛‘个性’，虽然不知道她后续开发如何，但这些跟米卡艾拉都没什么关系。

可是，安德瓦描述的东西，让米卡艾拉总有种即视感，那个犹如雪花一样的东西，该不会是维多利加的智慧之泉吧？

瞳孔闪过一堆类似雪花的东西，让米卡艾拉不得不想到维多利加所说的混沌碎片。

“情况就是如此，我也要早点回去了。”

说完，安德瓦也准备离开了，现在已经是凌晨二点了，已经很晚很晚了。

“注意早点休息，学生那边，我会跟她们说得。”密林神威也知道，绿谷出久不醒来，米卡艾拉就肯定不会离开，所以十分顺手的将门给带上。

今晚时间也不早了，女仆十有八九就睡在这里了，所以自己还是早点离开比较好，比起悠闲的女仆，他事情可是太多太多了。

在密林神威离开过后，房间中就剩下米卡艾拉与绿谷出久二人。

因为英雄活动，大部分居民被提前疏散开来，有部分人住入了酒店，等待事件结束。

大部分酒店都满员了，米卡艾拉找到这家酒店的时候，只剩下这一间大床房了，所以他立刻买了下来，不顾服务员惊讶目光，背着绿谷出久朝着楼上走去。

如果不是米卡艾拉身边跟着数位知名英雄，恐怕第二天，绿谷出久跟米卡艾拉就会登上报纸。

比如……

震惊！女仆带着一男子住入酒店！二人是否度过一个甜蜜的夜晚？！

“说是教训你一顿，可是你这个样子，恐怕要第二天才能苏醒了。”米卡艾拉望着床上的绿谷出久，伸出手刮了刮对方鼻子，叹道：“我今晚也累了，也早点休息吧。”

今晚发生事情太多了，感觉绿谷出久那边十分不对劲，连忙前往格兰特里诺居住的地方，然后使用‘念写’，发现对方要去什么地方，通过‘念写’一路追过去。

之后打电话给死柄木弔，让他手下人注意一点，如果伤到出久！那么他不介意把那些家伙全部给……。

变身成伊莉雅，使用阿比盖尔的梦幻召唤，刹死两头脑无，跟绿谷出久稍微交手一番，后面又跟安德瓦进行一场战斗。

弄完敌联盟那边事情后，急匆匆的跑了回来，跟安德瓦等英雄汇合，然后治疗强行使用‘个性’的绿谷出久。

说实话，今晚最累的人，恐怕就是米卡艾拉了。

看绿谷出久一时半会也醒不过来，米卡艾拉走到沙发前，慢慢褪去自己身上穿着的哥特式洛丽塔，露出让无数女性都羡慕不已的粉嫩肌肤。

米卡艾拉随手捏了一张卡片，变化出拖鞋与浴巾，穿上拖鞋，披上浴巾，走入浴室当中。

不一会，哗啦啦的水声响起，通过玻璃门大概能够看见，一道模糊不清的黑影此刻正在清洗自己身体中。

ps：“好了，弹幕终于回来了！我好高兴啊=a=！”

ps：“原本想五更庆祝一下，不过……考虑作者今天（指13号）要去医院，所以就不能五更了，明天看看能不能五更吧。”

第五百六十章目前局势

带有温度的热水落在米卡艾拉身上，他缓缓闭上了双眼，仰起头感受热水落在自己身上的感觉。

话说，自己来到这个世界后，似乎没有一次在宾馆中过夜呢。

悠闲使人胡思乱想，已经完全没事的米卡艾拉，此刻也不由的开始胡思乱想了，他在思考未来应该怎么办了。

露西菲娜诞生原因不明，不过别人既然利用自己dna制造出她来，恐怕也是需要从她身上获得什么东西。

至于是什么东西，米卡艾拉暂时不清楚，他闭着眼睛脑子浮现出各种各样的消息，英雄与敌联盟情报，每一方他都没有落下，现在他可以说是整个日本！掌握情报最多的男人。

哪怕是all·for·one情报都没有他多。

因为对方只调查关于欧尔麦特之类的事情，而米卡艾拉则是不管什么情报都调查，哪怕有些情报是无用的垃圾，可未来谁知道呢？

就像他一样，本以为自己已经十分幸福了，有了一个近乎完美的家庭，理解自己的父母。

可是！在得知曾经的事情后，米卡艾拉最终加入敌联盟当中，从他们那边获得了许许多多情报，欠了all·for·one不知道多少人情。

“咚咚咚。”

这个时候，敲门声突然响起，米卡艾拉猛然睁开双眼，杂念瞬间消失，他直接关掉水龙头，手中浮现出一张卡片，仿佛下一秒就会发动攻击一样。

“绿谷？”米卡艾拉拿起边上围巾，十分自然将自己全身给包裹住。

“嗯……是我。”绿谷出久声音颇为低沉，隐隐约约有着沙哑的感觉，仿佛一个很久没喝水的旅行者。

此刻绿谷出久背靠着浴室，他刚醒来没多久，不过当他醒来后第一件事，就是想看向四周，结果不是冰冷的墙壁，而是一张柔软的大床。

这一刻，绿谷出久多么希望自己不是躺在床上，而是继续躺在那个冰冷地面上，这样自己就还能够战斗。

强行使用one·for·all的身体，此刻也恢复了，除了精神有些萎靡，绿谷出久可以明显感觉到，自己现在身体状况很好，好到明天继续训练也没有事情。

拥有这种治疗能力的人，除了小艾以外，他想不到其他人了，再加上阎魔爱离开自己之前说过，小艾已经过来了，所以对方看到自己受伤倒在地上，肯定会第一时间治疗自己。

醒过来的绿谷出久，看着桌子上的衣服，还有浴室中传来的水声，让他明白这个房间还有另外一个人。

所以他去敲门了，而不是像一个睡过头的‘主角’，迷迷糊糊的走过去，打开浴室大门，然后发生一大堆喜闻乐见的事情。

“好好休息，你身体还很虚弱。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第524章
=================

知道是绿谷后，米卡艾拉不动声色的将浴巾放在一旁，手中卡片也消失，自己继续打开水龙头，开始清洗自己头发。

“顺便一提，我以为你要睡很久，所以没有锁门，如果想上厕所，那么就进来吧。”米卡艾拉根本没有把自己当女孩子后，并不介意绿谷出久开门进来看自己身体。

都是男孩子，看个身体怎么了？

“………………”

如果是以往，那么绿谷出久没准会红着脸，表示小艾洗完在进去，不过他没有心情开玩笑了，而是整个人坐在地上，带有一丝侥幸问道：“露西菲娜……不对，应该是你的克隆人，她救回来了吗？”

“…………”

米卡艾拉动作停住了，虽然知道绿谷出久迟早会问这个事情，不过他没有想到，对方刚醒来就迫不及待过来询问露西菲娜有没有被救回来。

绿谷出久等待米卡艾拉回应，可是米卡艾拉没有回答，答案已经不用说出来了。

无数水滴落在米卡艾拉或地面上，给这个寂静的气氛添上一丝莫名的冰冷。

“我明白了。”绿谷出久深吸一口气，泪水从他眼角落下，颇为沙哑的声音，此刻带上一丝哭腔。

绿谷出久手不自觉的捏紧手指,指甲掐入肉中，此刻他已经感受不到疼痛，内心只有无穷无尽的悔意，如果！如果当时果断一点，直接带着对方离开，那么她肯定不会被敌联盟人给带走。

在击败神速后，绿谷出久明明还有时间带走露西菲娜，可是他以为已经安全了，所以停留在原地，像个傻子一样盯着别人脸庞看，仿佛一个痴汉一样！！！

“我什么都没做到。”绿谷出久眼泪流出，那种没有救下露西菲娜的愧疚感，宛如刀子一般，一刀一刀的划在他心上。

“……”米卡艾拉继续沉默，他默默地关掉了水龙头，头发虽然洗干净了，可身体只不过是简单的冲洗，还没有洗干净。

不过也无所谓了，米卡艾拉可以感受到，坐在门口的绿谷出久，内心是多么伤心。

“安德瓦跟我说过了，那个名为露西菲娜的克隆人，已经被敌联盟给抢走了。”米卡艾拉一边擦着自己身体，一边开口说道：“不过，你没必要那么伤心，因为这某种意义上，也是一件好事。”

“！！！！”绿谷出久猛然睁大了双眼，他转过头来，通过玻璃门看着‘米卡艾拉’，当然这种玻璃门是阻挡视野的。

绿谷出久只能看到一道黑影在擦着东西，并不能看见米卡艾拉身体。

“小艾？你在说什么？”绿谷出久声音有些颤抖，声音中包含着愤怒与无法理解，为什么说给敌联盟抓走，是一件好事？！

“你别着急生气。”

米卡艾拉也听出绿谷出久那颇为生气的声音，平静说道：“现在日本社会太乱了，各种黑暗势力层出不穷，欧尔麦特为什么今晚没有过来，相信身为one·for·all传人的你，应该清楚他去对付谁了。”

“这？！？”绿谷出久此刻大脑极度爆炸，他不知道小艾是从那里知道，自己‘个性’是one·for·all，因为他从来没有跟对方说过啊！

欧尔麦特也明确跟自己交流过，哪怕是女仆，你也不能把这个秘密透露出去，不是不信任对方，而是知道这件事的人，能少一个！就少一个。

“all·for·one，一个活了百年的老怪物，实力深不可测，袭击雄英高中时，他抓住了你与夜岚稻佐，那个时候为了救出你，我使用‘个性’过度，整个人陷入濒死状态，那个时候我真的觉得自己已经死了，活在这个世界上的‘米卡艾拉’，没准都换了一个人。”

由于衣服在外面，米卡艾拉平静的给自己造了一套女仆服，慢慢给自己穿上。

可他不知道，自己每一句话，都让绿谷出久受到了极大的打击，因为根据阎魔爱所说，当时米卡艾拉是真的死去了，本身更是已经进入地狱与现实交界处。

阎魔爱曾亲自给迎接对方，不过被几个面容和善的人给打了回去。

后面借用自己身体，拉上一帮人打算强抢米卡艾拉，后面又给打了回去。

最后不知道为何，小艾身上出现了一尊邪神，阎魔爱表示投降，不打算去惹事了，本人也附身到露西菲娜身上，表示想要见证米卡艾拉自然死亡，然后带着对方去转世轮回。

all·for·one的存在，小艾能够知道，这并不奇怪，因为当初自己也大概清楚对方事迹，席卷日本的最大黑暗！以一己之力对抗了七代one·for·all传人，最后败在第八代传人，欧尔麦特手下。

本人更是one·for·all的创造者，是个实力恐怖，智商超越许多人的超级罪犯。

“也就是那次事件后，黑暗浮现水面，原本打算低调的all·for·one，在出现雄英高中后，终于高调行事，吸纳了许多知名恶人，原本就拥有极大影响力的他，稍微号召一下，就收纳了近乎一座城市的恶人。”

米卡艾拉手中变化出黑白丝袜，自然给自己套上，地上水渍已经被他用‘火焰’给烘干了，所以站在浴室中穿丝袜！完全没有问题。

“这也就有了，犯罪率疯狂上升的情况。”

穿完丝袜后，米卡艾拉打开门，看着脸上残留泪水，同时露出惊讶表情的绿谷出久，平淡道：“英雄们打压，对方似乎也想让我们打压，将一大堆棋子给扔了出来，任由英雄们抓捕，犯罪率逐渐下降，但这并不是什么好事。”

“为什么？”绿谷出久看着米卡艾拉，十分不理解道：“为什么要跟我说这些。”

其中大部分事情，都属于机密事件，犯罪率与英雄活动，这两个东西本身就不能给平民知道，可米卡艾拉却仿佛在跟绿谷出久闹家常一样，把这些‘机密’事情给说了出来。

“能够让你理解，为什么我说，露西菲娜被敌联盟带走，是一件好事。”米卡艾拉那双犹如黑珍珠般的双瞳，看着绿谷出久，平静道：“我不希望你对我产生失望与愤怒的情绪。”

“唔！”绿谷出久脸涨红，内心闪过一丝尴尬，果然自己还是太过幼稚了，小艾那么说！肯定是有自己理由啊。

自己在胡思乱想什么啊！！！

“过来吧，坐在床上。”

米卡艾拉将绿谷出久拉起，二人坐在床上，如同儿时那样坐在公园椅子上一样，二人又一次肩并肩坐在一起了。

此刻绿谷出久能够清晰闻到对方身上传来的幽幽体香，米卡艾拉也能够闻到对方身上的气味。

“嗯，我们继续说吧。”米卡艾拉伸出手，将绿谷出久拉了过来，把对方小脑袋放在自己包裹着丝袜的腿上。

前世有人这样跟自己说过，如果要好好跟对方讲道理，要么用胸蒙住对方脸，要么让对方躺在自己大腿上。

当然！还有最后一种办法，就是把那个人给打趴下，然后好好跟他讲道理，暴力虽然不一定万能，但足以让人安静下来，听你讲道理。

胸这种东西，米卡艾拉虽然有，但如果刻意变身，总感觉太过奇怪，所以就用腿让出久冷静下来吧。

此刻绿谷出久还没有反应过来，就躺在米卡艾拉那锻炼有度的大长腿上，整个人处于懵逼状态，还不清楚发生了什么。

当他反应过来的时候，立刻想抬起头，打算挽救一下这本书。

“别乱动。”似乎看出绿谷出久想要起来的想法，米卡艾拉面无表情的按住他脑袋，语气冷清道：“在说完事情之前，你就这样乖乖别动，头也别乱蹭，万一蹭到什么奇奇怪怪的东西，我可不会负责。”

“不是，小艾……这个姿势……”绿谷出久小脸涨红，此刻不知道说什么好，这个角度能够明显看见米卡艾拉那足以让任何女性都自惭形秽的脸蛋。

后脑勺更是传来惊人的柔软度，仿佛自己脑袋躺在棉花糖里一样。

“all·for·one，不，应该说是死柄木弔，他现在才是现在敌联盟首领。”米卡艾拉开口了，他不会感到尴尬，他本人并不会因为这些事情而感到羞耻。

现在绿谷出久脸红的不行，那是因为他脑中杂念太多了。

“他那么爽快把手中部下给扔出去，那是因为希望英雄与日本政府开始战斗，哪怕是打嘴炮也不错。”

“英雄与政府关系，你现在也应该很清楚，我之前跟你讲过类似的事情，轰也跟你说过体育祭的事情。”米卡艾拉低着头，看着绿谷出久淡淡道：“政府想要大批制造‘脑无’这种实力强大又忠诚的东西，英雄则是觉得这件事太过残忍。”

“所以大部分英雄，以欧尔麦特为首，形成了实战派英雄，大量收集证据，试图让政府中断这项实验。日本政府则是拉拢一堆娱乐英雄，打算依靠舆论的力量，来逼迫实战派英雄，别干一些不该干的事情。”

“高层之间，也有不同的意见，现在日本处于一个十分微妙的关系，稍有不慎就会出现‘两个声音’。”

当米卡艾拉一本正经讲解如今的局势，绿谷出久似乎也明白了什么，心中害羞慢慢消失，眼里闪过思索神彩，也开始思考小艾话中意思了。

ps：“没喝酒！作者没喝酒=a=！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第525章
=================

第五百六十一章鸭子坐（滑稽）

第五百六十一章

现在各方态度十分暧昧，一方面政府不希望跟英雄死磕，因为欧尔麦特那边都是实力派英雄，日本排名前十的英雄，全部站在欧尔麦特那边，新时代出名的英雄，也都是欧尔麦特的粉丝。

哪怕将他们全部杀死，民众满不满意先不说，关键是杀死了他们！对政府有什么好处吗？

答案是没有，因为他们本身就是一体的存在，英雄存在是必须的！难不成派出军队去镇压罪犯吗？先不说单兵作战是否能够击败罪犯。

光是一些重武器就不能在城市中使用，除非下达一个命令，加入军队可以随意使用‘个性’，不过他如果敢那么做，数年前的暴动事件，恐怕又要重演一边了。

同样，英雄也不希望跟政府死磕，因为二者本身就是一体的存在，死磕有害无益，也容易让民众对英雄失去信心，罪犯对付英雄也会嘲笑，你们这些家伙不是也跟我们一样吗？！

虽然明面上双方摆出一副，你不取消实验，那么就不要怪我们动粗了，实际上双方都有克制。

谁先出手，谁就会留下把柄，现在英雄就处于这个尴尬位置，他们提前动手了，还没有找到任何证据，唯一证据还被敌联盟给抢走了。

资料更是被军方人们带走了，除了一个破碎的培养槽，没有任何东西，可以证明‘克隆人’的存在。

“不是，小艾！这样的话，英雄不是处于一个很不利的情况吗？！”躺在米卡艾拉柔软大腿上的绿谷出久，听到这里，忍不住开口问道。

他现在大概也清楚了，为什么英格尼姆那么反对他人介入这种事情，原来这是关于政府与英雄的战斗。

身为学生的他，不应该介入这种事情，饭田天哉跟轰焦冻不同，他们是英雄家族！未来不管怎么样都要面对这种事情。

那么不如让他们提前介入，也是一种磨练，同时也让他们看清这个社会的阴暗面，提前打下基础！未来进入事务所后，能有更加明确的目标。

“的确很不利。”米卡艾拉点头，他看着躺在自己腿上的绿谷出久，平静道：“虽然我想办法了，把罪名都扔在脑无身上，不过这次行动，肯定会给英雄带来一定干扰，军方也许会吃这个哑巴亏，但日本政府可不会放过这个机会，明天他们恐怕要派人去跟安德瓦交涉了。”

“等等！！军方不是代表了政府吗？”绿谷出久连忙开口道，这次行动他也大概清楚了，英雄是过来阻止军方制造克隆人的阴谋，那么跟政府有什么关系。

“知道宠物关系吗？”米卡艾拉有些玩味的看着绿谷出久，露出浅浅的笑容，说道：“军方与日本政府就相当于一个宠物关系，主人负责给他吃喝住，而他则是要把许多东西交给主人，比如技术丶人才丶保护主人。”

“克隆人技术成功了，对这个世界来说，无疑是个巨大突破，不过无论是我还是安德瓦，又或者是政府，都对克隆人这项技术表示鄙视，因为这项技术需要花费无数人力与物力，哪怕成功了也会遭到他人唾弃，所以在我们准备进攻的时候，已经做好露西菲娜被救出来的瞬间，当场死亡的情况了。”

没错，无论是谁都没有想到，克隆人居然如此成功的被造出来了！

“嘛……”绿谷出久有些虚心的别过头去，不知道应该说什么好了，露西菲娜能够成功活下来，阎魔爱可是功不可没，排异效果被她亲手解决，其他各种各样毛病，她本人也表示，这些都是小问题。

“别乱动。”米卡艾拉看绿谷出久头乱蹭，都快到大腿内侧了，洁白小脸上，浮现出一丝红晕，小手伸出拍了拍对方脑袋，让对方不要乱动。

“啊，抱歉！”绿谷似乎也发现，自己这样乱动有些不太好，立刻乖乖停止动作，以免碰到什么尴尬的东西。

“算了，我继续说吧。”米卡艾拉叹了一口气，将白色发丝撩到耳后，继续说道：“如果今晚敌联盟没有插手的话，那么未来几天，恐怕就是英雄与政府的战斗了。”

犯罪率明显被压下，敌联盟代表，不对！应该说是死柄木弔将大量手下扔给英雄们，目的就是想看上一出狗咬狗的好戏。

如果露西菲娜被英雄拿到手，军方肯定不会坐视不理，绝对会想尽办法抢回来，威逼利诱肯定是少不了，明争暗斗也少不了。

一些高官甚至还会逼迫英雄，让他们交出这个活下来的克隆人，否则就别怪他们使用暴力了。

可安德瓦与欧尔麦特会同意吗？其他英雄哪怕心中有这个念想，但将一个什么都不懂的克隆人交出去，他们心中‘正义’也就会消失。

笑话，连一个‘手无缚鸡之力’的克隆人都保护不了，那么英雄有什么脸面说，去保护民众？

如果露西菲娜真的被英雄救回来，军方与英雄势必会发生一场大战，这是可以预料到的事情了。

如果军方与英雄真的打起来，无论是那一边成功或失败，对如今社会来说都是一个极大的打击。

此刻绿谷出久额头冒出丝丝冷汗，听到这里，他大概也能理解米卡艾拉为什么说，露西菲娜被敌联盟带走是一件好事了。

因为敌联盟他们不带走露西菲娜，今晚过后，内战必不可免！all·for·one或死柄木弔只要笑呵呵的坐在椅子上，看着英雄对抗军队与日本政府。

两败俱伤之后，他可以直接出场，以让人绝望的实力笼罩整个日本。

当然，如果日本政府那边输给了英雄，all·for·one也可以帮助日本政府，利用对方手中资源，大肆制造脑无这种人形兵器，来继续对抗英雄。

这样，哪怕那些高官不承认，可实际权力还是落入all·for·one手中，哪怕事后他们想反抗，可这种把柄落入all·for·one手中，还想翻身？

真当all·for·one岁数是假的吗？活了一百多年的老怪物，在看人与玩弄人心方面，可以说是十分熟练了。

英雄失败了~那么不是更好吗？自己不用暗中行动，可以直接光明正大的行动，除了欧尔麦特以外！其他人他还真不放在眼里。

现代英雄，也就只有女仆一位英雄看得上眼，至于安德瓦~这个万年老二也就那样了，对方一辈子活在欧尔麦特阴影之下，永远不可能超越欧尔麦特。

“不对啊，小艾，如果真的是这样，那么他们不插手，才是最好的选择吧。”绿谷出久提出疑惑，真按照小艾所说，那么敌联盟今晚不应该出现在地下研究所，而是当个旁观者，拿着爆米花与可乐，看着英雄与日本政府撕逼才是最好的选择吧。

可他们却亲自下场了？这是怎么一回事？

虽然绿谷出久很聪明，但在大局观上面还是颇为薄弱，今晚他只是单纯过来救露西菲娜，并没有想过什么杂七杂八的东西。

比起敌联盟丶英雄丶军方，绿谷出久可以说是单纯的小白鸽，什么都不懂，就一头撞到别人怀里。

就连米卡艾拉过来，也是为了过来救绿谷出久，还有协助敌联盟带走露西菲娜，同时击杀脑无，让英雄损失减少许多，顺便！打压一下军方的家伙。

“那是因为，他们看到了某种可能性。”米卡艾拉摸着绿谷出久头发，淡淡开口道：“现在敌联盟是什么形象，你看了那么多新闻，应该知道吧。”

“嗯。”绿谷出久点头，他可是十分关注敌联盟的人，无论是斯坦因还是囚服少女，这二人都是他颇为在意的对象，更别说自己未来迟早要面对的all·for·one！

一开始敌联盟名声很臭，因为袭击了雄英高中，不过那个时候，因为各种各样事情，敌联盟袭击雄英高中的事情被压下去了。

后面是英雄杀手与囚服少女携手作案，专门杀作风不行的英雄，从来不杀无辜之人，有些人意外闯入二人刹死英雄的现场。

被囚服少女客客气气的请了出去，没有威胁，也没有动手，更没有打骂！就是犹如朋友一般交流，让他们离开这个是非之地，这里不是他们可以踏入的地方。

这一举动青少年对敌联盟改观不少，认为他们是有原则的罪犯，而且他们刹死的英雄，大多是辱骂妻子，逼迫孩子的‘人渣’。

网络更是出现囚服少女与斯坦因的粉丝团，二人以前遭遇也被扒了出来，其中囚服少女经历更是让人吹嘘不已。

跟囚服少女见过面的人，对她同样动了隐恻之心，这个每天带着笑容的少女，当初居然被自己父母如此虐待！可她居然没有‘报复射惠’，而是用自己的方式，去保护跟她有类似经历的人。

所以，现在敌联盟处于亦正亦邪的阵营，英雄们看来，对方是邪恶的！一部分民众看来，对方似乎并不是非常邪恶。

“难不成？！！！！”绿谷出久似乎想到了什么，睁大了双眼，眼中充满了不敢相信，他突然想到了一种可能性。

“如果不出意外，我的克隆人，露西菲娜将会成为他们的招牌。”米卡艾拉用没有任何感情波动的声音，开口说道：“正义的敌联盟，从日本政府与英雄手中保护了克隆人，一方面讽刺了政府，另外一方面……根据我的人气，露西菲娜将会成为敌联盟的代言人。”

绿谷出久额头汗水缓缓流下，落在米卡艾拉的黑白丝袜上面，因为小艾说的东西！太过惊人了。

敌联盟居然想成为‘正义’的代言人？！这？！这怎么可能？！真当群众是白痴吗？

他们可是做了许多邪恶的事情啊！制造脑无！收纳社会上的罪犯们！还公然攻击雄英高中！这些事情！大众真的会忘记吗？

不对！大众不会忘记，其中一部分人肯定会信任敌联盟，但肯定绝大多数人，会选择观望一阵子，肯定不会盲目相信一个犯罪组织。

“虽然我平时不喜欢说这些，但出久，你应该清楚我在民间有多大人气。”米卡艾拉伸出芊芊玉手放在自己脸蛋上，犹如黑宝石般的双眼，看着绿谷出久，轻声道：“这个社会，始终是看脸的存在，人是追寻美丽的存在，露西菲娜外貌继承我七成，许多人会把她看成‘我’，再加上她认为是我的妹妹。”

米卡艾拉低下头，看着绿谷出久颇为惊恐的眼睛，此时的他们二人,距离可不是一般的近,两人的鼻尖差点碰在一起，面颊更是相距不到短短几厘米。如此近的距离,让他们能够感觉到对方的呼吸之声。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第526章
=================

看着米卡艾拉那近乎妖孽的脸蛋，绿谷出久没有感到任何害羞，反而他想到了死柄木弔的计划。

偶像效应！

无论是死柄木弔，还是斯坦因，又或者是囚服少女！他们私地下名声虽然好，但都不能当做公众人物，他们不能上台面。

可露西菲娜不同，在她记忆中，自己是米卡艾拉的妹妹，再加上对方跟米卡艾拉有着七成相似的脸蛋，只要政府与英雄不说，那么谁知道她是克隆人？

敌联盟将她给推出来，一方面可以‘洗白’自己，同样！另外一方面可以光明正大的嘲讽英雄与政府。

我就站在这里！你们过来打我啊？！谁敢出手！那么就等着引起民愤吧~毕竟女仆可是日本青少年的偶像，对方美丽容颜足以老幼通吃。

将露西菲娜推出去，绝对是有益无害，同时也能拉拉人气，宣传一波敌联盟‘观念’，看看能不能找到一些人才，因为囚服少女与斯坦因的铺垫。

大众对敌联盟印象是，不好不坏，可是现在这个观念，恐怕要改一下了。

“任何事情，都没有好坏之分，对于现在局面来说，让露西菲娜留在敌联盟，可以避免英雄与日本政府发生战斗，同时双方目光也会放在敌联盟身上，对这个社会来说，应该算是好事吧。”

说完，米卡艾拉抬起绿谷出久的头，抽出自己那包裹丝袜的双腿，以鸭子坐方式，坐在床上。

《我即是bug》

亲，bug也是游戏体验的一部分；买bug送游戏，不爽不要玩哦！

号称“虫师”的游戏业界最强bug测试员在爆肝加班中猝死，穿越到了目前正在测试的这款x碧出品的游戏世界中——

这个世界能够触发的大大小小1137个bug，已被我掌握！掌控了bug，便等于掌控了整个世界！

等等，不对……你马的，为什么？

为毛好像在我身上出现的，才是特么最严重的bug啊！

【作者已著300w字完结书，信誉保证】

第五百六十二章绿谷被打

“不过该说的东西，我都已经说完了，你现在应该睡觉了。”米卡艾拉以鸭子坐的姿势，坐在床上，虽然这里只有一张床，不过这房间，是大床房。

床特别大，以绿谷出久与米卡艾拉体形，再来两人也不会感到拥挤，再说了，两个大男人睡在一起怎么了？

“诶？！这么早就睡了吗？！”绿谷出久似乎并没有感到困意，因为他昏迷接近三个小时。

昏迷也算是一种另类的休息了，再加上他昏迷状态时期，米卡艾拉用蒲公英帮他治疗了一下，恢复了大部分体力，他现在精神很好，肉体也没有感到疲劳，自然不会感到困。

“没错，我已经很累了。”

米卡艾拉一本正经的点头，配合他那近乎妖孽的容貌，看起来~有些萌的样子。

“现在还早吧？才……2点？！！！”绿谷出久习惯性的拿出手机，看见时间后，瞪大了双眼！！显然不敢相信，现在都已经凌晨2点了！

话说，自己去地下研究所的时候，才只是10点左右啊，战斗也没一个小时啊？！

“你昏迷接近三个小时，我们找到这家酒店的时候，已经过去两个多小时了，商量了一下对策后，大家就回去了。”

说着，米卡艾拉打了个响指，身上女仆装跟黑白丝袜瞬间消失，这些东西都是他用自身能量制作的，随时都可以解除，现在既然要睡觉了，自然是要解除这些东西来睡觉。

话说，哪有人喜欢穿着一大堆衣服睡觉，自然是比较喜欢裸睡，米卡艾拉也不例外。

米卡艾拉一解除可不要紧，绿谷出久则是睁大了双眼，因为在他眼前出现了一具白如初雪，毫无瑕疵的胴体，

身为从小玩到大的伙伴，绿谷出久自然清楚，小艾是男性！是真正意义上的男性，他身上还穿着男士内裤，那明显的鼓起，自然是男性特征。

可对方身体也太具有诱惑力了吧，肌肤如雪般洁白，如玉般盈润，嫩到让人感觉，稍微一捏！都能捏出水来。

这完全就不是男性身体吧，无论从那个角度来看，都是女性身体吧！！绿谷出久果断扭过头去，有些不敢直视米卡艾拉了。

对方穿着衣服倒是还好，可褪去衣服后，就好像一个娇滴滴的少女，哪怕知道他是男性也是如此。

绿谷出久一再强调小艾是男性，可无论怎么样，都不敢把视线转过头去，哇！！他真怕自己把目光放在其他地方！！这太有罪恶感了。

“不用那么害羞吧？我们小时候也睡在一起过。”米卡艾拉对于绿谷出久的害羞，有些无奈叹气，自己魅力有那么大吗？

“那个……”绿谷出久尴尬不敢出声，他能说什么？小时候的小艾，魅力还没那么大呢。

不对，应该是小时候的他，还没那么多杂念，一天到晚都在幻想欧尔麦特那充满光辉的身影，以及未来做什么英雄比较好，哪有那么多时间去注意小艾外貌是怎么样的。

“算了，早点休息吧，原本我都要睡觉了，可是接了你那个电话后，我忙活了一晚上。”

不管绿谷出久这么想，可米卡艾拉是真的要睡觉了，他打了个哈欠，显然是困得不行了。

“嗯嗯嗯。”绿谷出久偷偷转过头来，目光不敢放在米卡艾拉上半身，所以放在自己刚刚躺过的腿上。

两条纤长笔直的雪白长腿毫无任何保留的暴露在绿谷出久眼前，主人似乎也没有遮掩的意思，大腿犹如雪白温玉般的光滑，两只白嫩的小脚并横在柔软的被上，趾如新剥的荔瓣，晶莹剔透，让人忍不住想要咬上一口，细细品尝其味道如何。

不过很快，这番美景被主人给隐藏起来了，米卡艾拉用被子盖住自己娇躯，平静道：“别看了，早点休息吧，以后想看，有的是时间看。”

说完，米卡艾拉闭上了双眼，犹如睡着了一般，平稳的呼吸声响起。

“额。”看着似乎已经睡觉的小艾，绿谷出久内心又泛起莫名的罪恶感，感觉自己是不是太大惊小怪了？

小艾这个样子，显然是累坏了，自己又因为那莫名其妙的羞耻感，还在这里拖拉！这不是耽误小艾休息吗？

想到这里，绿谷出久也将自己战斗服褪去放在一旁的桌子上，默默地关上了灯，钻入柔软的被子当中。

虽然现在他精神很好，可只要闭上眼睛，慢慢~十分自然的~应该就可以睡过去了~应该~~~

绿谷出久闭上双眼，努力幻想自己待在家中，可小艾身上那股体香，一直围绕在他身边，稍微呼吸就能够闻到那股沁人心脾的香味。

“呼~呼~”

此刻，米卡艾拉似乎真的沉睡了一样，呼吸声变得十分小，看来一开始那平稳的呼吸声，是为了助睡而特意呼吸的。

“…………”绿谷出久默默地睁开双眼，看了一眼边上的米卡艾拉，他第一次感觉，和小艾睡觉！压力是那么的大。

“呼！”绿谷出久猛然呼吸一口气，身上猛然出现金色波纹，似乎打算使用‘波纹’来阻挡围绕在自己身边的香味。

“！！！！”米卡艾拉猛然睁开双眼，一只手突然伸出，抓住正在‘呼吸’的绿谷出久手腕，整个人犹如本能般跳起来，坐在对方身上。

伴随着‘咔嚓’的清脆声音响起，米卡艾拉此刻也完全清醒过来，看着自己身下露出痛苦表情，浑身冒着金光的绿谷出久，颇为无语道：“绿谷……你这是干什么呢？”

因为敌联盟与英雄还有政府的种种事情，让米卡艾拉内心积累了许多压力，同时这股压力只有在战斗中才能释放出来，如果身边出现了什么异样情况，比如能够让自己身体感到危险的东西。

那么他身体就会下意识的发动攻击，这也就是所谓的本能。

“我……我闲着没事，锻炼波纹呼吸。”绿谷出久被米卡艾拉压着，整个人欲哭无泪，他这是造了什么孽啊，稍微呼吸一下都不行？

“真是勤奋。”米卡艾拉没有怀疑，他松开绿谷出久的手，有些无奈道：“不过最近情况，让我压力也挺大，今晚你还是先别修炼波纹呼吸了，早点睡觉吧。”

说完，米卡艾拉又一次躺入被子中，平稳呼吸声响起。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第527章
=================

这下，绿谷出久连‘呼吸’的权力也都被剥夺了。

推书

作品：和泉正宗的青春没有问题

简介：这是一个船新的和泉正宗，一个你没见过的很皮的和泉正宗，正所谓世上只有妹妹好，该出手时就出手，不到法院不回头啊。

第五百六十三章投票

清晨，米卡艾拉慢慢睁开了美目，他这一晚睡得挺好，感觉昨晚疲倦一扫而空，只是自己是不是抱着什么东西？

“小艾，早啊……”

似乎是发现米卡艾拉醒来了，绿谷出久顶着带有血丝的双眼，看着对方，露出十分勉强的温和笑容。

那充满血丝的双眼，仿佛是在诉说主人痛苦的经历。

“………………”

米卡艾拉看着绿谷出久那充满‘困意’的表情，还有自己一只手与一只腿似乎放在对方身上，好似明白了什么事情。

自己有一个小习惯，就是喜欢抱着被子睡觉，无论去什么地方都是一样，前天自己还埋在八百万百的胸口处呢。

“没事把？”

米卡艾拉将自己手脚给抽了回来，随手拿起压在枕头下的手机，看时间才早上六点左右，才只睡了四个小时多。

“呼。”看米卡艾拉醒来了，绿谷出久终于松了一口气，天知道昨晚他是如何度过来的。

在米卡艾拉睡后，绿谷出久试图进入睡眠状态，不过由于精神太好了，再加上米卡艾拉那独特的体香，让他不管怎么样都睡不着。

虽然是关着灯，可以绿谷出久视力，还是能够在黑暗中，看到米卡艾拉那近乎妖孽的容颜，这一看……就看了半个小时左右。

睡着的米卡艾拉，褪去了白天对待他人的冷漠，也没有教导他人时的严肃。

他就静静的躺在软软大床上，安静睡的那么香，脸上露出柔和的表情，好似在做什么美梦一样。

能够近距离观察米卡艾拉睡颜的人，除了双亲以外，恐怕也就只有绿谷出久一人可以做到了，嘛~

未来的阿符，没准也能拥有这项权利，毕竟她~可是未婚妻啊。

虽然说是看了接近半个小时，可在看的途中，绿谷出久大脑也没有停止思考，他想了许多事情，比如小艾所说的那些事情，各方势力态度，敌联盟接下来动作，阎魔爱交代自己的事情，包括一些杂七杂八的事情。

想着想着，绿谷出久似乎也感到有些困了，他缓缓闭上了眼睛，现在已经是晚上四点了，在不睡觉的话，明天可能就起不来了。

就在绿谷出久打算睡觉的时候，米卡艾拉突然翻了个身，洁白的玉腿放在对方身上，一只玉手更是十分自然的放在绿谷出久身上。

‘噫！！！’

绿谷出久被吓了一跳，还因为小艾又醒来了，这让他连忙睁开了双眼，发现米卡艾拉还处于沉睡当中，只不过他似乎把自己当做抱枕了。

“唔~”睡着的米卡艾拉低咛一声，更加靠近绿谷出久，二人此刻距离已经很近了。

窗外月光通过窗帘照射进来，照亮了米卡艾拉身体，此刻绿谷出久连忙把头抬起，不敢低着头了。

因为在他低着头的时候，通过月光十分不小心的看见了米卡艾拉胸口，哪怕清楚对方是男性，可配上那足以让女性都自惭形秽的脸庞，相信无论是谁都不会把他当做男性。

米卡艾拉现在浑身上下除了一条胖次，其他都是裸着的，他转过身来抱住绿谷出久，胸前自然是没有任何防备。

就跟一般男性一样，米卡艾拉胸口没有任何起伏，一贫如洗，就像某个45一样，如果她是女孩子~那么八成是没救了。

那暴露在空气中的两点，与正常人的淡红不同，米卡艾拉是晶莹中透着淡淡的粉色，犹如纯净的宝石一般让人惊艳痴迷。

这一幕相信任何一个男性看见了，内心都会升起最原始的欲望，此刻绿谷出久也差不多。

讲道理，换做是你？你受得了？一个带着体香，外表足以秒杀大部分女性，除了身材以外，米卡艾拉可以说是十分完美的存在了。

化作正常人，恐怕此刻化身为狼，直接跟米卡艾拉开始做没羞没臊的事情了。

选择吧！是当禽兽？还是当连禽兽都不如的存在？

绿谷出久僵着身子，一动都不敢动，原本一直没有放弃思考的绿谷出久，此刻感觉自己大脑一片空白。

渐渐的……绿谷出久放弃了思考，他无法正常入眠，只能静静的等着太阳慢慢升起，当阳光照射进来的时候，米卡艾拉终于苏醒了。

“真是辛苦你了。”从绿谷出久模样，米卡艾拉就大概清楚，对方度过了怎么样的夜晚，他很是疑惑道：“跟我睡在一起，压力有那么大吗？”

说着，米卡艾拉捏碎了卡片，手中出现一套简单的体恤，他自然发现绿谷出久躲闪的目光，虽然内心有些无奈，大家同是男性，身上结构基本都一样，为什么要那么害羞呢？

不理解归不理解，可米卡艾拉还是给自己套上体恤，让原本目光游离的绿谷出久重新转过头来。

“压力还是挺大的，小时候虽然有一起睡过，可这样……”看小艾穿好衣服后，绿谷出久此刻也颇为不好意思的饶了绕头。

其实他内心也暗暗吐槽，不管是谁跟你睡在一起，都会压力很大吧。

“算了，不用解释了，现在时间还早，你可以休息一会。”米卡艾拉从被子中站起，他准备去卫生间洗漱了。

“不用，不用，我稍微锻炼一下就可以了。”绿谷出久摇了摇头，他深吸一口气，身上泛起金色波纹。

波纹呼吸法真的太万能了，不单单拥有治疗效果，还拥有驱散疲劳的效果，本身缺点恐怕就是攻击力不足。

阿符老师所说的媲美太阳光温度，那种攻击肯定十分可怕，但绿谷出久还没有到达那种程度，所以现阶段还是配合one·for·all攻击力，二者相互扶持。

就好像阿符老师虽然努力专研波纹，但本身攻击手段，还是来至中国的传统武术！波纹只是一个辅助。

“一起去洗漱吧。”

看绿谷出久这样说了，米卡艾拉也没有多说什么，他又捏碎卡片，变化出一条短裙给自己穿上，同时穿上一旁酒店的拖鞋，看着还躺在床上的绿谷出久疑惑道：“你还不下床吗？”

“嘛……这个嘛……小艾你先去洗漱吧，我玩一会手机！”绿谷出久小脸上闪过一丝尴尬，他连忙拿起手机，哈哈笑着。

“………………”米卡艾拉眼中闪过一丝疑惑，紧紧地盯着绿谷出久，对方可不是玩手机一族啊。

被米卡艾拉用疑惑目光盯着，绿谷出久额头冒出丝丝冷汗，他可不敢从被子中出来，虽然他才十五岁……可是那方面还是发育颇为成熟了。

哪怕昨晚什么事情都没做，可是小绿谷早就一柱擎天了，这个时候下床！肯定会被小艾用怪异目光盯着。

绿谷出久看了一眼边上战斗服，眼中闪过一丝欲哭无泪，现在拿战斗服给自己穿上，也必须要下床穿，要不然隔着被子穿战斗服，总感觉很奇怪啊！

米卡艾拉似乎看出了什么，深深看了一眼绿谷出久下半身，内心也明白了什么，可表面上还是不动声色道：“那我就先去洗漱了，你等等穿好衣服就过来洗漱吧。”

说着，米卡艾拉拿起昨晚放在沙发上的哥特式洛丽塔，快步走入卫生间当中，似乎是为了避免绿谷出久尴尬，这次米卡艾拉特地将门给锁上了。

“呼。”绿谷出久长嘘一口气，连忙下床开始穿战斗服。

过了一会，米卡艾拉从浴室中出来，他已经换上那套哥特式洛丽塔了，腿上也重新套上黑白丝袜。

“去梳洗吧。”看着坐在沙发上的绿谷出久，米卡艾拉给他扔了个白眼，对方一脸尴尬的冲入浴室当中，不一会水声响起。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第528章
=================

很快绿谷出久也洗漱完毕了，与米卡艾拉走出房间，准备退房了。

虽然现在才早晨六点半，可是酒店工作人员早早就起来了，女服务员带着职业笑容站在前台。

可她这份职业笑容，在看见米卡艾拉与绿谷出久下来后，笑容立刻僵住，等待二人走到前台的时候，米卡艾拉将房卡放在对方面前，开口道：“我们退房。”

“…………”女服务员嘴角有些抽搐，她看着米卡艾拉，又看了看站在对方边上的绿谷出久，一时间内心复杂。

为什么会这样呢？第一次亲眼见到自己的偶像（指米卡艾拉），又能够跟她说话。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样？！

拿起米卡艾拉放在桌子上的房卡，女服务员用十分阴森的目光盯着绿谷出久，这个家伙！她认识，雄英高中的学生，女仆的青梅竹马。

可是！！说好的青梅竹马注定不会在一起呢？！

他们现在这个样子，不是在一起了吗？！一男一女共处一室还能干什么？难不成是聊天吗？

如果真是这样，女服务员就要怀疑对方是不是阳痿了，跟拥有如此容貌的女仆大人住在一个房间，居然无动于衷！！！

绿谷出久也注意到女服务员的目光，不过他也已经习惯了，自从小艾火了以后，他近乎每天都迎接着这种异样的目光，只不过今天目光……仿佛刀子一样，想一刀一刀把自己身体割开。

办理完退卡手续后，女服务员十分熟练的拿出一个小本本，颇为害羞的看着米卡艾拉道：“女仆大人，能不能给我签个名。”

“嗯。”米卡艾拉点头，对于这种小事，他自然不会拒绝，他接过女服务员手中的笔，在小本子上面写下自己的英雄名——女仆。

在将小本本与笔还给女服务员后，对方伸出手来，十分开心道：“女仆大人，从你出道开始，我就一直在支持你了，希望未来你能够多多进行英雄活动，能上几次娱乐活动！就更好了！”

“英雄活动……”米卡艾拉眼中闪过一丝复杂光芒，他没有多说什么，只是点了点头，伸出手与对方稍微握了一下手，冷淡道：“多谢你的支撑，如果没有你们支撑，我也不会有今天成绩。”

说完，米卡艾拉松开手，看着一旁绿谷出久道：“出久，我们出去吃点早餐吧。”

是着，米卡艾拉手中出现一张卡片，捏碎过后，他黑白秀发变成单一的黑发，同时手中多出印有闪电标记的白色面具，戴在自己脸上，遮住那近乎妖孽的容颜，他知道自己名声有多火，所以每一次出门，除了必要的英雄活动，基本上都会隐藏自己。

“唔！！！”女服务员鼓起来脸颊，羡慕嫉妒恨的盯着绿谷出久，她也想跟女仆大人一起吃早餐啊！！！

米卡艾拉与绿谷出久找了一家中式餐厅，点了颇为丰富的早餐后，跟绿谷出久坐在偏角落的地方，开始吃早餐了。

“喂，听说了吗？昨晚英雄可是不得了啊。”

“嗯，听说了，这附近一代，不是有个什么废弃研究所吗？好像是军方废弃的研究所。”

在吃早餐的时候，附近人们也开始交谈昨晚的事情了，因为这种事情根本遮掩不住，大量封锁路口，驱散大量民众，媒体也在今天早上，前去采访安德瓦，询问这次到底是什么情况。

“就是那里，你是不清楚，我可是看见一个怪物追着英雄打，七八个英雄都不是他对手！太厉害了！”坐在餐厅吃饭的路人，似乎那一晚并没有听从英雄的话，而是蹲在一个角落观察着。

这个世界，看来也不会少那些看热闹的人啊。

“后面出来一个好像美国来的小姑娘，手中握着两把钥匙，她只是轻轻一挥！地上就冒出许多触手！！哇~那个场景，我都不知道如何描绘了。”路人十分兴奋说道：“其他英雄都对付不了的怪物，在她手上好像蚂蚁一样，十分轻易的被捏死了。”

“！！！！”

绿谷出久听到这里，突然停止自己动作，因为路人的话，让他想到了昨晚经历，自己那个自称‘阿比盖尔’的少女眼中，恐怕也是一只蚂蚁吧。

“吃饭。”米卡艾拉感觉绿谷出久情绪有些不对劲，随手拿起一个包子，塞入他口中。

ps：“头疼，感觉自己能够二百万字结束小英雄，然后发现前期坑埋得太多了，可能要写三百万字。”

ps：“你们感觉写多一点好，还是写少一点好？投票吧。”

1：二百万字完结，去其他世界。

2：写三百万字，或者更多。

3：想康小艾日常，光明正大的水。

第五百六十四章发布会

就如米卡艾拉所说那样，昨晚事情在民间引起巨大轰动，媒体记者们也不会放过这个好机会，纷纷前去调查昨晚英雄，以及他们那么如此大动干戈是为了什么。

“昨天晚上9点，密林神威丶山岭女侠丶英格尼姆诸多英雄，以安德瓦为首，对xxxx进行英雄活动，驱散大量无关人员，根据昨晚群众们所说，英雄那边战斗激烈，子.弹声密集，爆炸声更是没有停下来，甚至还有其他英雄的惨叫声，以及怪物般的吼叫声。”

“由于特殊情况，昨晚我们无法介入第一报道现场，现在我们来安德瓦事务所，来询问一下对方，昨晚到底发生了什么事情。”

在早餐店中，米卡艾拉与绿谷出久正在看现场直播中，实际上其他客人也是如此，为了不让老板为难，一些想要看电视的客人，特地点了几份价格颇为便宜的早餐，一边吃，一边看记者们的采访。

“啧啧啧，记者速度真快啊。”一位外表年轻的少年坐在米卡艾拉与绿谷出久前面，他同样是过来吃早餐的人，因为四周位置没多少了，所以坐在绿谷出久与米卡艾拉前面。

对方这个位置虽然偏僻，不过正好能够看到电视，同时还能观察四周人们动态，对方选择的时候，是否考虑到这一点。

“哈哈哈……是啊。”绿谷出久尴尬笑着，对于这个自来熟的青年，他不知道说什么比较好。

对方刚坐下来就点了几份颇为丰盛的早餐，并且邀请绿谷出久与米卡艾拉一起吃，本人说辞就是，打扰了二位恋爱，真是万分抱歉，这点食物希望对方能够笑纳。

从外人来看，绿谷出久与米卡艾拉真的很像一对情侣，只不过女方有些害羞，遮住自己容颜不说，还一声不吭的坐在那里，吃饭也是将东西塞入面具当中，不打算让旁人看到自己美丽的容颜。

不过越是这样，其他人就越想看对方面具下，到底是什么模样。

不管是美丽还是丑陋，人都好奇心都是无穷无尽的，坐在绿谷出久与米卡艾拉面前的青年此刻也是打着这个想法。

他自然认出绿谷出久来了，在日本，基本没有人不认识雄英高中的学生，尤其是绿谷出久这种在一年级中拿下第一名的学生，基本上半个日本都知道他存在了。

不过！认识归认识，在街道上看见绿谷出久，大部分人还是羡慕嫉妒恨，剩下一部分是冲上去暴打一顿。

体育祭中，对方跟女仆关系太过暧昧了，就仿佛一对亲密无间的情侣，这让不少男性丶女性同胞想要把绿谷出久给吊起来打。

你这个绿毛土鳖，有什么能力跟女仆大人如此亲密？！

青梅竹马就能够为所欲为吗！？！

不过今天，青年感觉所有人都误会绿谷出久了，因为对方是有‘女朋友’了！跟女仆大人恐怕只是普通好友，或者是关系好一点的青梅竹马罢了。

如果绿谷出久真的跟女仆大人是情侣关系，那么他就不会一大早，就带着一名气质十分不错的少女过来吃早点了。

嗯？至于面具下面的人，是不是女仆大人？青年想都不会想这个问题！因为女仆大人是有着黑白相间的秀发。

眼前这位少女，只是单纯的黑长直，虽然戴着一个颇为诡异的面具，可是单单是头发！就足够证明对方不是女仆大人了。

“出来了。”

米卡艾拉开口了，可能是考虑到四周人太多的缘故，害怕暴露自己身份，他这次声音偏于清脆的女声，而不是以往那种颇为冷漠的声音。

听到米卡艾拉声音后，青年又点了点头，对吧！这个少女肯定不是女仆大人，女仆大人怎么可能会用如此温和的声线呢？

“出来了吗？”绿谷出久也拿起桌子上的豆浆，看着前方的电视，安德瓦与密林神威还有英格尼姆今天难得没有穿战斗服，反而是穿了一套十分正式的黑色西装。

他们也清楚，这帮记者来势汹汹，其中没准有政府安插的人员，或者敌联盟手下。

身为公众人物，他们必须要万分小心才可以，女仆帮他们想好了对策，那么只要按着计划一步一步来，就不会出事了。

“各位早上好，吃过了吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第529章
=================

身为前辈的安德瓦坐在椅子上，前方一个个写满了迫不及待的记者们，他依旧是保持以往那种严肃表情，西装上冒出丝丝赤色火焰，仿佛是在警告那些记者。

虽然是采访，但你们也别太过分了，什么话应该说，什么话不应该说，你们内心都应该清楚。

当安德瓦坐下的时候，密林神威与英格尼姆也一脸平静的坐在他身边，如同左右护法一样。

“安德瓦先生，早餐吃不吃无所谓，现在能不能回答我们问题？”三位英雄刚刚坐下，其中一个秃头中年人，迫不及待的拿出话筒，十分着急道：“昨晚到底发生了什么事情，让近乎五十多名英雄集结在一起。”

“是啊，是啊，听说有四个街道被封锁，近乎数万人群被疏散开来。”一名女记者也迫不及待的站了起来。

“听说你们这次活动，还抓捕了大量军方人士，这是真的吗？！”

“还有还有，这次活动中，听说，出现了类似于袭击雄英高中的怪物，这次行动，是否跟敌联盟有关系？”

有一个人带头后，其他人也纷纷举起手中话筒，希望安德瓦回答自己的问题。

他们着急也是情有可原的，今天他们可是在外面等了三个多小时，别说早餐了！连上个厕所！都不敢过去上，就怕自己前脚刚过去，后脚新闻发布会就开始了。

就是为了争夺一线新闻，记者们也是拼了，更别说还有现场直播的摄影师，他们同样在外面吹着冷风，不管把手中东西交给助手，必须要自己亲手才放心。

昨晚英雄行动，闹得太大了，当晚就有记者提出采访，但被英格尼姆事务所的英雄给阻止了，并且表示有什么事情明天再说，如果记者在干涉他们，那么就如同罪犯一样，直接抓捕！毫不留情。

直接抓捕记者，这是什么概念！上一个那么做的，名声早就被黑得一塌糊涂了。

啊，对了，女仆不算，这尊可是大神，别说黑她了！稍微黑一下下，她粉丝恐怕都要把报社给爆破掉了，人家清清白白，你们这些成天看事不怕事大的家伙，也敢黑我家女仆大人？！简直就是自寻死路。

没有关键性证据，谁都别想黑女仆，就好像黑欧尔麦特一样，谁敢黑？！谁就敢打！

有时候人气高就是可以为所欲为，不过欧尔麦特与米卡艾拉二者在民众中也是比较讨喜的，他们贡献大家都看在眼里，所以民众才会如此积极的维护他们。

“各位稍安勿躁。”密林神威站了起来，现在可不是安德瓦说话时候了，在昨晚他们就想到今天场面了，所以在记者躁动的时候，他跟英格尼姆站出来负责当红白脸。

“如果在那么吵下去的话，我们拒绝采访，昨晚工作还没有完成。”

果然，英格尼姆开口了，虽然他看起来颇为老实，不过今天也只能当个坏人了。

听到这句话，记者们纷纷闭嘴，他们此刻也不好说什么，这里是别人事务所，边上还有好几位英雄盯着自己等人，如果态度十分强硬的话，没准会被英雄给扔出去。

哪怕被扔出去了，他们也不能说什么，人家昨晚忙活到三四点才睡觉，现在才早上七点左右，能够如此快速给开记者会，已经很给你们面子了。

看他们都冷静下来了，安德瓦平静的指着一个刚刚没有起哄的年轻记者，开口道：“你有什么想问的吗？”

将主动权掌握在自己等人后，就要挑选不找事的记者来对自己等人进行采访，这样可以大幅度避免找茬的人。

至于刚刚积极发问的人？基本上都不会有他们的事情了，安德瓦刚刚不说话，就是在观察下面的记者们，看他们是不是政府或敌联盟派来的记者。

不过光是看，肯定是看不出来什么，所以只能碰碰运气了，希望自己没有找错人。

“我？！”那名记者发现自己被安德瓦点名后，露出颇为兴奋的笑容，不过很快，身为一个合格的记者，他连忙收起自己兴奋的笑容，拿起手中话筒对着安德瓦，开口道。

“请问，安德瓦先生，昨晚到底是怎么样的英雄活动？能够让你们如此重视？”

这名记者说出了在场大多数的心声，包括外面正在看新闻直播的人们，他们同样十分好奇，昨晚到底发生了什么事情，让近乎五十多名英雄集合在一起，对数个街道进行封锁。

连安德瓦本人都亲自出动参与这次行动，显然不是什么简单的事情。

“嗯，关于这个问题，原本是机密事件。”安德瓦双手抱胸，十分严肃的脸上，露出一丝为难，似乎不太想把这件事说出来。

“早点说吧，藏不住的，安德瓦先生。”密林神威此刻开口道，他露出笑容，看着提出问题的记者，说道：“关于这个问题，我可以回答你。”

“昨晚，根据可靠情报，敌联盟会入侵军方废弃研究所，我们知晓这件事后，立刻联系附近英雄前去帮忙，不过途中跟军方的士兵起了一点摩擦，为了高效率以及保护他们人生安全，我们动了粗，这是我们的不对。”

说着，密林神威站起身，鞠了个躬，态度十分诚恳。

这让电视外的人们，连连点头，感觉密林神威态度真是太好了，是为了那些人着想，结果还要道歉。

绿谷出久嘴角有些抽搐，虽然已经大概猜到这个结果了，可他总感觉很奇怪，内心有着一股莫名的憋屈感，明明昨晚不是这个样子。

英雄们活动，是为了露西菲娜，可是对大众却说，是查到敌联盟入侵军方，所以才出手？这也太可笑了吧！

“…………”米卡艾拉将手放在绿谷出久手背上，透过白色面具，他平静望着对方，似乎是在说，这个社会就是如此，你只要知道结果是好的就可以了。

坐在绿谷出久跟米卡艾拉前面的青年忍不住开口道：“明明什么都没做错，却还要道歉，真不愧是引入女仆的英雄啊，相比之下，那些成天唱歌跳舞去参加什么搞笑活动的英雄，真是玷污‘英雄’这个称号。”

不单单是这个青年，其他围观群众也表示很对密林神威‘诚恳’表示理解，虽然说是保护他们，但动粗了也是没办法，希望那些军人可以稍微理解一下英雄吧。

“相信密林神威先生你诚恳的态度，相信他们也会原谅你们吧。”记者看密林神威鞠躬，连忙说道。

“借你吉言。”密林神威微笑着，随后坐了下来，他心中十分无奈的摇了摇头。

原谅个鬼，自己昨晚为了高效率，可是使用了‘木刺’，那些军人有一半都还躺在医院接受治疗呢！这个仇他们肯定不会忘记的。

不过也没办法，他们有自己的立场，密林神威何尝不是没有呢？

他信誓旦旦跟女仆说过，自己会把露西菲娜带回来，结果最终！还是被敌联盟人给抢走了，想到这里，密林神威对军方怨气颇深，一帮白痴！就不能放自己等人进去吗？！

“好了，下一个。”安德瓦又指了一个记者。

那个记者倒是没有兴奋，反而理所当然的站了起来，他推了推自己的黑框眼镜，看着密林神威一字一字说道：“密林神威先生，听说昨晚行动，你们密林神威三人组并没有一起出动，这是为什么？发生那么大事件，女仆大人不是应该也出动吗？”

“！！！！！”

密林神威眯起眼睛，安德瓦神色也有些不好看，英格妮姆心中一沉，排除了那么多人，结果还是有漏网之鱼吗？

很明显，这个家伙是过来找茬的！

ps：“作者后天手术（18号），明天要去那边住一晚上，早上尽量早点起来更新= =，如果晚了也没事，我可以去那边上网码字。”

（反正不是第一次去网吧码字了。）

第五百六十五章庆贺吧！

新闻发布会中心，面对突如其来的发问，所有人都有些奇怪的看着那名记者，很明显，其他记者也很是疑惑，你问这个干嘛？！好不容易得到的发问机会啊。

“根据我们公司的内部消息，今晚活动，密林神威事务所，只有密林神威先生与山岭女侠小姐二人，其中实力最强的女仆大人，却没有参加这次活动？这是怎么回事？”

戴着黑框眼镜的青年，一本正经的说着，尖锐目光盯着密林神威，平静道：“比起丢人的山岭女侠，显然实力更加强大，同时作用更大的女仆，才更加符合这次活动吧。”

青年每一句话，似乎都在暗示着什么，同样，他的发言让所有人都好奇了起来，虽然不清楚对方哪来的情报，可是女仆比山岭女侠可靠，这是可以一锤子敲定的事情了。

“女仆有更加重要的事情要做，而且她最后也赶到了，我很好奇你们公司哪来的情报。”密林神威并没有惊慌，他看着那名青年反问道：“这可是机密事件。”

“唔！”青年脸上闪过一丝慌张，显然他没有想到，对方能够如此轻描淡写的将这件事一笔带过，不过受过专门培训的他，很快就冷静下来，继续开口道：“这是属于我们公司的……”

“砰！”密林神威猛地一砸桌子，抛弃了以往老好人形象，看着这名青年大声道：“你们公司的机密情报？！你知道女仆在做什么事情吗？！你们所谓的机密情报，就肯定不会泄露出去吗？！像你们自以为是的家伙，才会导致多名英雄的行动情报泄露出去，从而被敌人给掌握。”

在密林神威说话期间，英格尼姆给边上英雄一个眼神，让他盯着这个青年，新闻发布会结束后，就把他给抓住，虽然不知道他是政府那边的人，还是敌联盟的人，又或者说，是掌握了一点小情报的无辜人，反正先抓了他再说。

“我……”青年似乎也有点害怕了，他没想到密林神威反应那么大，这跟那位大人说得不一样啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第530章
=================

“轻岛君你快坐下来吧。”这个时候，坐在对方身边的男人，连忙将他给拉下来，赔笑道：“不好意思，密林神威，我朋友就是居住在事发现场，昨晚他被英雄们赶了出去，所以今天心情有些不好。”

说完，他也坐了下来，同时十分小声的跟那个名为轻岛君说什么，不过从他表情来看，显然不是什么好事。

看对方坐下来了，密林神威也不继续追究了，他平静坐了下来，心中松了一口气，这一波暂时过去了。

很快就轮到下一个人提问，这位记者问题中规中矩，大概就是，这次行动目的，是为了抓捕敌联盟人员，那么有没有抓捕成功？

答案是没有，不过留下了三头类似袭击雄英高中的怪物尸体，名为‘脑无’的生物。

新闻发布会以不紧不慢的速度进行着，许多问题就同女仆说得那样，英雄这方将锅全部推到敌联盟身上，同时很是疑惑，为什么军方会被敌联盟盯上，他们在地下到底在研究什么东西。

虽然疑点很多，但大部分记者都已经满足了，这次收获可以是相当不错了，已经差不多被雪藏的敌联盟，此刻再次出动！进攻军方废弃研究所，结果被英雄给打了回去，某种意义上还真是狼狈呢。

第一次活动碰到了no.1英雄，欧尔麦特。

第二次活动碰到了no.2英雄，安德瓦。

下一次，该不会碰到no.3英雄，霍克斯吧？

不过因为上一次重伤后，霍克斯行动明显低调了很多，似乎是在调查着什么东西，有人说跟敌联盟有关，同时也有人说，他本人似乎对那次失败十分在意，正在发奋图强的努力锻炼。

“那么这是最后一个问题了，现在已经八点了，我们还有许多事情要做，希望大家能够理解。”密林神威喝了一杯水，显然连续说了一个小时的话，让他有些口渴。

不过也没办法，虽然女仆昨晚已经规划好了一切，扔锅，推卸责任，把民众视线转移到敌联盟与军方那边，可实际做起来，真是浪费了密林神威大量口水。

“那么，就由我来说吧，虽然我不是记者来着。”

一道传送门突然出现，脸上戴着手的男子走了出来，他身边跟着囚服少女与黑雾，他突然出现，让现场立刻陷入诡异的安静当中。

“！！！！”

电视外，绿谷出久瞳孔微微一缩，因为这个人，他在熟悉不过了！死柄木弔！！！敌联盟首领！

“………………”面具下，米卡艾拉微微皱眉，有些不明白死柄木弔这个时候出来干嘛，不过很快他眼中闪过一丝莫名的光芒，对方该不会心急了吧？

“！！敌联盟？！”

密林神威同样认识死柄木弔等人，虽然他没有跟对方见面，但通过女仆制造出来的照片，他还是一眼就认出了对方。

“先发制人·漆树锁牢！”

对方出现的位置，是记者那边，无论是安德瓦还是英格尼姆都不防备，拥有捆住他人‘个性’的密林神威，果断出手了。

不过，出人预料的是，他们三人并没有反抗，而是十分轻易的被密林神威给抓住了。

“真是粗鲁啊，英雄。”死柄木弔看着自己身上的树木，微微嘲讽道：“那么着急出手，是怕我们说出什么真相来吗？”

“真相？什么真相？”

其他记者一开始也被突然出现的人给吓了一跳，可当他们看见对方如此轻易被密林神威给抓住后，又开始好奇，敌联盟的人，为什么要闯入新闻发布会？

他们口中的真相，又到底是什么？

“我们没有恶意，能否松开我们呢？密林神威先生？”黑雾如同一个彬彬有礼的绅士，十分客气的看着密林神威说道，很难想象，他是处于黑暗中的罪犯。

“没有恶意？这可不行，你们可是罪犯，袭击了雄英高中，并且入侵了军方研究所。”安德瓦站起身，看着黑雾平静道：“我这边可是有着许多证据，证明你们近期拉拢了许多穷凶极恶的罪犯。”

“哦~不愧是no.2英雄呢，一口一个罪犯。”黑雾似乎是在嘲讽，他不动声色的看了一眼背后，其他摄影师并没有停止现场直播，其他记者更是看热闹不怕事大，看着自己等人被密林神威捆住了，就立刻放松警惕了。

“呵。”

暗中，荼毘露出颇为不屑的笑容，木头！这种东西，自己一把火就可以烧干净了，不过现在还不到自己出手的时候，先看看事态发展吧。

与此同时，一名记者也露出颇为诡异的笑容，边上同伴有些犹豫道：“还直播吗？”

“嗯，直播，这可是大新闻啊。”‘记者’笑眯眯的说道，仿佛看到了什么精彩的剧情，十分开心。

看对方都那么说了，摄影师也没有停止拍摄，反正出了事情，也是对方负责，如果自己停止现场直播，那么如果没有拍下大新闻，恐怕社长要拿自己祭天了。

“我不想跟你们废话，将他们几人压下去。”安德瓦大手一挥，显然不想跟敌联盟等人废话，在一旁围观的英雄也纷纷围了上来。

实际上，安德瓦也是颇为心慌，露西菲娜可是在他们手中，这里还在现场直播当中，万一对方开口说了昨晚的事情，不管民众相不相信，反正军方那边肯定会抓住这一点来质问英雄。

“别那么粗暴嘛~。”囚服少女看围过来的英雄，小手一拍自己大腿，一把锋利的太刀从她腿上冒出，瞬间砍断密林神威的树木。

密林神威微微皱眉，木头虽然被砍掉了，不过他也料到对方会反抗，当对方出手的瞬间！无数道带有木刺的根须从他手中涌出，将囚服少女包围起来，冒着丝丝寒光的木刺，似乎是在警告对方不要轻举妄动。

“呼~舒服了，别捆着我，真是的。”似乎就是单纯的脱离束缚，囚服少女坐在地上，不管四周犹如荆棘样的木刺，笑眯眯的坐在地上，就差双手举起，做出投降的姿态了。

“说正事吧。”死柄木弔不管囚服少女，看着安德瓦淡淡开口道：“如你所见，如果我们想走，你们想要阻止的话，也阻止不了我们，除非你想把老师给引出来。”

这就是无声的威胁了，整个日本！除了欧尔麦特以外，其他人都不是老师对手，安德瓦？虽然说是no.2！可是比起最终boss的欧尔麦特，差上不知道多少。

安德瓦表情变得颇为阴沉，他也清楚对方背后的‘老师’是谁，雄英高中一战，已经表明了敌联盟背后的存在，是数十年前！君临日本的最终邪恶，他实力十分可怕！只有欧尔麦特才能与之抗衡。

“你们想干什么？”英格尼姆开口了，四周普通民众太多，能够逼退敌联盟最好，不过为了以防万一，他需要拖延一点时间。

相信看直播的英雄，已经在赶来的路上了。

的确没错，在看见敌联盟出现的刹那，米卡艾拉感觉事情已经脱离自己想象了，立刻带上绿谷出久前去安德瓦事务所。

同样，正在调教爆豪胜己的潮爆牛王，也微微皱眉，带上这个火爆猴立刻前去安德瓦事务所。

山岭女侠此刻！也是！正在事务所睡懒觉中。

“放松点，一开始我们就说过了，我们这次到来并没有恶意。”死柄木弔也坐在地上，虽然自己被捆着，不过站着太累了，还不如坐着舒服。

他完全没有敌联盟首领的架子，看着密林神威轻声道：“虽然我想让你放开我，不过你恐怕不会这样做，所以我也不浪费口舌了。”

“……………………”

三人沉默，安德瓦与密林神威还有英格尼姆没有打算跟死柄木弔说话，他们想看看这个敌联盟表面上的‘首领’，想要说什么话。

“嘛，算了。”死柄木弔看他们三人不理会自己，眼中闪过一丝失望，难得自己出来玩一次，结果对方根本不配合自己，真是无趣啊。

死柄木弔转过头来，给了黑雾一个眼神，看着电视机前的人们，十分平淡说道：“相信各位都很奇怪，为什么我们敌联盟会袭击一座废弃的研究所，英雄们也很困恼，根本推测不出我们行动呢。”

说到这里，死柄木弔感觉有些好笑，不知道？如果不知道的话，还会跟自己等人抢露西菲娜吗？

果然英雄都是表面一套，背后一套的伪君子。

“我们第一次行动是袭击雄英高中，那次是为了试探欧尔麦特实力是否有所下降，当时虽然起了一点点小摩擦，但好歹各位平安无事。”

说着，死柄木弔感觉身上犹如根须一样的木头缩紧，这让他流露出一丝痛苦的表情，密林神威似乎在警告他，不要乱说什么。

其他记者也似乎感到有些不对劲，连忙从敌联盟周围退开来，安德瓦手中火焰慢慢燃烧起来。

也有几个摄影师，在同事劝说下，关掉了直播，可还是有数人继续直播中，认为敌联盟亲自出场来讲述自己行动，肯定是个前所未有的大新闻。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第531章
=================

“这一次行动，则是单纯的为了救一个，对女仆意义重大的人。”死柄木弔对着电视机前的人们，露出颇为扭曲的笑容，哈哈笑道：“没错，她就是女仆！米卡艾拉的妹妹！”

这句话说出，在看直播的人们，眼睛睁大露出十分震惊表情！

女仆？！有妹妹？！

蓝色火焰突然落下，烧断了密林神威的木头，荼毘平静走了出来，褪去身上伪装，站在死柄木弔身边。

黑雾此刻也展开传送门，让穿着女仆装的露西菲娜慢慢走了出来，她刚一出场，就让周围人大惊，安德瓦更是忍不住捏紧拳头，火焰在他拳头上缓缓燃烧着。

他已经忍不住想出手了，可是！还不行！四周普通人太多了，贸然出手，敌联盟能不能拿下是一回事，反而那些记者可能会被自己火焰给烫伤。

黑雾抛弃之前彬彬有礼的态度，在被解开束缚之后，不知道从那里拿出一个小黑本，充满激情的大声道。

“庆贺吧！继承了女仆七分容貌，从出生开始就一直被隐藏在阴影之中，无法见到光明。其名为露西菲娜，乃是代表救赎的天使。此刻正是她诞生的瞬间！”

ps：“明天更新可能会晚一点，各位拜拜~”

第五百六十六章劲爆新闻

“庆贺吧！继承了女仆七分容貌，从出生开始就一直被隐藏在阴影之中，无法见到光明。其名为露西菲娜，乃是代表救赎的天使。此刻正是她诞生的瞬间！”

黑雾穿着一身执事服，如同管家一般，拿着一本提前写好字的黑色小本子，颇为激情道：“今日之事！将会被载入史册。”

“别什么事情都载入史册。”密林神威吐槽了一句，同时有些忌惮的看着荼毘，对方火焰能力对自己太过棘手了，昨晚就是对方突然插上一手，让自己追丢了黑雾。

忌惮归忌惮，可密林神威并不畏惧荼毘，因为他很清楚自己弱点是什么，所以也专门想过对付‘火焰’的办法。

‘这个就是露西菲娜吗？’密林神威将目光放在满脸写着‘平静’的露西菲娜身上，对方颇为好奇的看着四周，根本没有被控制的迹象，身上也没有伤势，看来她被抓走后，并没有受到虐待。

不过……这个样子，的确太像女仆了，而且穿得还是女仆装！虽然跟女仆款式有些不同，但的确是女仆装没跑了。

不单单是密林神威，在场除了敌联盟以外，其他人都对着露西菲娜疯狂拍照，原本关掉直播的摄影师，此刻也连忙恢复直播现场。

这可是一个真正意义上的大新闻啊！！女仆的妹妹？！露西菲娜！！

虽然不知道为什么，对方不姓米卡，但这管他们什么事情？只要知道对方是女仆妹妹就可以了，至于对方是真还是假？这点傻子都可以看出来。

露西菲娜容貌跟女仆有七分相似，年龄看起来也跟女仆差不多，排除‘不可能’的母女关系，那么肯定就是姐妹关系了。

一直以来，女仆家庭问题都是一个迷，大部分英雄也表示自己不太清楚，女仆家庭问题到底怎么样。

甚至有许多人认为，女仆是独生女，因为当英雄的原因，将家人信息给隐藏了起来，避免黑暗势力寻找女仆弱点，抓女仆家人来当人质。

不过现在看来，什么独生女，现在不是出来一个妹妹了吗？！而且两姐妹看起来都是那么的漂亮，比起犹如冰山一样的女仆，这个名为露西菲娜的妹妹，看起来颇为平易近人啊。

未来没准能从对方口中，获得什么爆料新闻，比如女仆穿什么牌子的衣服，喜欢什么化妆品，喜欢什么类型的男性种种……。

露西菲娜刚走出来，没有多少吃惊的表情，她环顾四周，对那些拿着东西拍自己的家伙，明显有些不喜，不过她很快就把目光放在安德瓦身上，对他挥了挥手，开口道：“大猩猩你好。”

“噗呲。”

听到露西菲娜对安德瓦称呼，其他人明显笑出声，居然叫no.2英雄为大猩猩，这女仆的妹妹，还真是可爱呢。

“大猩猩？”听对方的称呼，安德瓦表情显然变得有些古怪，不过这个时候可不是在意这些的时候，他手中燃烧起熊熊火焰，对着露西菲娜大声道：“露西菲娜，你快来到我们身边，这些人是罪犯，他们想利用你……”

“我知道。”露西菲娜表情异常冷静，她看了一眼边上笑眯眯的死柄木弔，内心泛起一丝丝恶心，本能告诉她，这个家伙特地带自己出来，也是因为某种原因，才同意自己出来。

望着四周的记者们，她已经大概猜到了，对方想利用自己跟哥哥十分相似的容貌，来为以后的计划做铺垫，现在她还想不到什么，但有一个声音在告诉她，暂时跟着眼前这个男人走，没准会有什么意外收获。

“你知道？”安德瓦深深皱起眉头，他有些不太理解露西菲娜的意思了，看着对方表情，并没有被精神控制，难不成是洗脑吗？

想到这里，安德瓦不动声色看了一眼四周，发现那些烦人的记者还在，他觉得不能在继续下去了，暗中对英格尼姆做了个手势，让他指挥英雄将那些记者赶出去，自己好发动攻击。

英格尼姆自然明白他的意思，他将手放在桌子下，这里有着一个微型装置，只要自己发动对方，那么不管是场外英雄还是场内英雄都能第一时间发觉。

事先，他已经通知过其他英雄了，一旦自己按下这个按钮，就代表要进入战斗措施了。

“没错，我知道。”露西菲娜点头，她并没有察觉安德瓦表情，十分老实的开口道：“我希望查明我父母的事情，这也就是我为什么不离开他身边的原因。”

昨晚死柄木弔跟黑雾聊天，有意无意的说起米卡露亚与米卡洛特的事情，并且感叹‘英雄’居然会落得这样的下场，怪不得‘女仆’会来到自己等人身边。

有些事情，话不说满，容易让人升起‘好奇’这一心理，死柄木弔答应米卡艾拉，不将米卡露亚与米卡洛特事情告诉露西菲娜，但他可以稍微提起‘一点点’，这‘一点点’如同种子一样，埋入露西菲娜心中。

原本就没有多少记忆的露西菲娜，肯定会在某一天将这件事说出，不过让死柄木弔没想到的是，这一天居然到来那么快！

快到让他忍不住狂笑出声，真是天助我也啊。

“你父母？！”安德瓦一愣，对方不是人造人吗？虽说是女仆妹妹，但也是用女仆dna制造出来的克隆人。

她哪来的父母？如果真要算的话，那么女仆既当爸又当妈了。

“嗯，米卡洛特丶米卡露亚，我相信你应该不陌生这两个名字。”露西菲娜表情变得有些冰冷起来，她直视安德瓦双眼，希望从他那里得到一些情报。

果然，一听到这两个名字，不单单是安德瓦！密林神威与英格尼姆也浑身一震，显然是想到什么恐怖的事情。

‘这个家伙！’安德瓦看着笑眯眯的死柄木弔，突然明白对方为什么突然闯入了，他？难不成？早就知晓那几件事了吗？！

“抱歉了！”

密林神威突然发动攻击，无数条犹如根须的树木冲出，他着急了，现在先把露西菲娜给抢回来，然后把敌联盟人员给一网打尽。

“先发制人·漆树锁牢！”

他目标很明显，就是抓住露西菲娜！

“哼。”看着袭来的树木，荼毘露出颇为不屑的表情，身上冒起蓝色火焰，似乎打算阻止密林神威。

不过死柄木弔举起了手，拦住了荼毘。

“为什么？”荼毘停下攻击，有些奇怪的看着死柄木弔，不明白对方为什么要拦住自己。

“观察，根据目前情报，露西菲娜似乎继承了女仆战斗力，如果她不想跟英雄们回去，必然会战斗。”死柄木弔没有任何慌张，或者说，他现在根本不慌。

一晚上时间，足够给露西菲娜脑海内植下‘英雄=政府’，而日本政府则是抓住她，并且消除了她大部分记忆的‘罪人’。

不管这些英雄是善还是恶，在露西菲娜看来，他们对自己发动攻击，那么就会被主动判定为‘恶’！

哪怕是帮助过露西菲娜的安德瓦，也是如此，更别说从来没见过面的密林神威了。

荼毘没有说话，他深深看了一眼死柄木弔，内心有些佩服对方勇气，毕竟露西菲娜如果被密林神威带走了，自己等人想要离开这里，无疑是登天的难度了。

别看敌联盟如此光明正大的进来，好像他们很厉害，可进来是容易，可是暴露身份后，想要出去就十分困难了。

虽然黑雾能够在瞬间施展传送门，但他弱点已经被英雄们知晓，安德瓦更是在边上虎视眈眈，只不过是碍着记者与露西菲娜没有插手。

果然，看着朝自己冲来的根须，露西菲娜眼中闪过一丝莫名光芒，她背后出现一对光之翅膀，天使圆环漂浮在她头顶，身边更是出现九个带有高温的光球。

光球朝着袭来的树木发动了攻击，带有高温的光球将袭来树木给击退，密林神威脸上露出一丝痛楚，显然没有想到露西菲娜会果断发动攻击。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第532章
=================

树木本身就是密林神威的一部分，以往战斗中，树木被破坏，他多多少少也会受伤，可如果是高温攻击，那么不单单是受伤，自己本身也会受到持续性伤害。

“别对我发动攻击。”露西菲娜抬起头，血红色的眸子中闪过莫名的金光，她平静道：“我不知道你们是否跟那些‘罪人’有关系，所以如果你们对我发动攻击，那么我也会反击。”

“‘罪人’？”密林神威捂住自己手，他看着露西菲娜开口道：“你背后那些家伙，才是毒害这个社会的罪人，你姐姐还在等你回家。”

“姐姐？”露西菲娜眼中闪过一丝莫名怪异，不过随后她也就理解了，哥哥自己要隐藏自己性别，所以自称自己是女性吗？

唔？好像没什么毛病啊，身为女性的自己，外貌都不如自己哥哥呢。

这个时候，死柄木弔走了上来，他想拍露西菲娜肩，不过被对方敏捷躲开来，这让他脸上闪过一丝莫名尴尬，不过这种小事还不值得他生气。

颇为尴尬的咳嗽几声后，死柄木弔看向密林神威笑道：“身为女仆的好朋友，你应该明白，她家中发生了什么事情，只不过你们都想隐瞒，却忘记了，这个世界有‘我们’这群人。”

“轰！！！”

安德瓦忍无可忍，火焰朝着死柄木弔袭击而去，这个时候荼毘也突然发动攻击，蓝色火焰与赤色火焰相互抵消。

“别太过分了，敌联盟。”安德瓦表情变得非常不好看。

这个时候英格尼姆也按下按钮，四周英雄立刻将围观记者给推了出去，其他一些人更是挡在敌联盟面前，如果对方发动攻击，那么自己等人就要保护记者而战斗了。

“别推我们啊！！我们还要继续采访！”

“是啊！英雄！你们到底隐瞒了什么？！为什么不让我们知道真相。”

“米卡洛特与米卡露亚是谁？！他们到底出了什么事情？！让女仆妹妹加入敌联盟当中？！”

“昨晚到底是怎么回事？！为什么敌联盟说，昨晚他们行动是为了救露西菲娜？！”

“人民有资格知道真相，你们阻扰人民知道真相，哪怕是英雄！也是罪人！！！”

被英雄们强行推出去的记者，此刻非常非常不满！甚至有些人对英雄拳脚相向，甚至有人威胁英雄。

虽然不知道他们其中是否混入了敌联盟人，还是单纯为了什么‘劲爆’新闻而威胁英雄，毫无疑问，他们举动让在场一些英雄十分心寒。

自己等人是为了保护他们，所以没有第一时间出现，而他们为了所谓的‘真相’，对自己等人恶意中伤。

“各位，我给你们透露一个劲爆情报吧。”

死柄木弔看记者即将被赶出去，不紧不慢的看着被推出去的记者们，露出一个‘人畜无害’的笑容。

“动手！”

安德瓦自然不会让他说出来，无论对方说什么，自己等人都要让他闭嘴！

赤色火焰从安德瓦手中冒出，朝着死柄木弔袭去，这一次高温烧得空间都有些扭曲了，显然他是认真了，跟之前警告火焰完全不同。

密林神威也伸出无数树木，以不同方向攻击敌联盟等人，不过这次他没有攻击露西菲娜，因为对方疑心病太重，贸然攻击，只会加重自己等人在她‘心中’的罪人形象。

“女仆的妹妹，被当做军方试验品过，记忆被消除了大部分，除了认识自己姐姐以外，父母模样都不记得了，真是可怜啊~当我们敌联盟知晓这件事后，立刻前去救援，英雄~大概是为了阻止我们吧。”

死柄木弔微笑着，同时，黑雾展开传送门，将袭击而来的攻击传送到其他地方。

“锵！”

这个时候，无数根细丝突然出现，似乎打算拦住敌联盟等人离开。

不过对方始终晚了一步，早就想逃跑的黑雾，在死柄木弔说完期间，就展开了传送门，让赶来的英雄扑了个空。

ps：“作者不能说话了！嘤嘤嘤！牙齿疼！！！真的好疼啊= =最近几天恐怕都是一更了。”

第五百六十七章吃惊

“来晚了吗？”无数细丝扑了个空，潮爆牛王面无表情的走了进来，他身边跟着满脸写着不爽的爆豪胜己，他看了看四周，发现敌联盟那帮‘杂碎’已经逃跑了，眼中闪过一丝怒意。

好不容易有实战的机会，这些家伙居然逃跑了！！

“看来情况不是特别乐观啊。”纸锋射手神出鬼没般出现了，没人发现他是如何到达现场的，他看了看堵在门口的记者，语气颇为无奈道：“这帮家伙，还真是一如既往的烦人呢。”

“没有办法，现在这个社会，对记者们来说太过安逸了，他们总想搞点大新闻，敌联盟爆料正中他们下怀。”

一个穿着西装，外表颇为骇人的黑帮虎鲸走了进来，同时他身边跟着许多穿着特殊服装的小弟，那些人协助英雄们，阻挡着那些叫嚣的记者。

“欧尔麦特先生还未到来吗？”潮爆牛王见其他英雄到来了，看向安德瓦有些疑惑道：“昨晚你该不会没跟欧尔麦特先生说吧？”

安德瓦脸一黑，颇为暴躁的说道：“昨天我就跟他交流过了，不过他跑去国外了，今天能过来就是一个奇迹了。”

“国外？”

在场所有英雄微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑，这个紧要关头，欧尔麦特去国外干嘛？

“这里不是说话的地方，你们跟我来。”安德瓦开口想要解释什么，很快他发现门口那帮记者，似乎有人还在拍摄，也立刻闭上了嘴巴。

这些英雄能够如此快速赶来，是因为昨晚自己与密林神威告诉他们，自己等人应付完记者后，让他们过来商讨一下昨晚事情。

这件事已经够大了，基本上前十的英雄都会到来，不过可惜有几人没空，或者是他们负责地区出了什么意外，所以没时间过来。

“爆豪，你留在这里。”潮爆牛王跟安德瓦进去之前，特地让爆豪胜己留在外面，职业英雄之间的谈话，以他目前资历还不能介入。

“哈？”

爆豪胜己露出颇为凶狠的表情，不过英格尼姆过来拍了拍对方肩膀，他跟对方也是有着一面之缘，笑道：“你就暂时留在这里吧，安德瓦先生的儿子，还有我弟弟也在这里，他们在那个房间，你们可以去交流一下。”

说着，英格尼姆指向某处，爆豪胜己眼睛亮了起来，露出一个颇为暴戾的笑容，道：“半边脸混蛋跟眼镜男在那边吗？！虽然臭久与臭艾不在，有些遗憾，不过让他们两个过来练练手也不错。”

爆豪胜己朝着英格尼姆所指的方向走去，黑帮虎鲸看着对方‘六亲不认’的步伐，望着潮爆牛王无奈道：“他怎么还是这个性格。”

在雄英高中体育祭上，除去表现惊艳的绿谷出久，爆豪胜己绝对是一道另类的风景线，对方言行举止都不像是英雄，反而有点像是‘罪犯’？

战斗意识与对个性开发自然不用说，对方绝对是天才无误，可那个性格，的确让不少英雄不怎么赞同。

如果稍微打磨一下，让他性格稍微收敛一点，那么他未来英雄之路，无疑会更远。

“他是个连头发根都全是自尊心的男人。”潮爆牛王有些头疼，对于爆豪胜己这样的好苗子，他不希望对方因为性格问题，而被其他‘人’给一直打压。

在发现对方根本听不进自己那一套理论后，再加上这个社会处于极度不安的时期，潮爆牛王也不讲大道理了，直接进入实战模式，这几天是把爆豪胜己给虐得欲生欲死。

同时，他也惊讶的发现，在这种高强度的战斗下，对方既然没有任何疲倦，反而愈战愈勇，一些针对自己而制造出来的战术，虽然没有发挥出太大效果，不过也足够让人感到吃惊。

对方真的是十五岁少年吗？这份战斗天赋，哪怕是现代一些职业英雄，恐怕都不如他吧。

“可以理解，他也被女仆吐槽过。”密林神威点头，他从米卡艾拉口中，也是听过爆豪胜己的事情。

对方就像是一个炸药桶，基本上一点就炸。

与冷静思考的绿谷出久，简直就是两个极端。

绿谷出久是冷静思考各种事情后，才会做出决定，这样的人往往十分靠谱，同样也缺少了一些魄力。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第533章
=================

爆豪胜己就不同了，他可不会想那么多事情，在思考之前！他身体就本能般发动攻击，伴随着战斗开始，他大脑也开始疯狂运转起来，根据对方暴露出来的一些小细节，找出对方弱点，从而对其发动攻击。

身为一名战士，爆豪胜己无疑是最优秀的人，但太容易被敌人给惹怒，还有本身就暴躁的性格，英雄们喜欢，不代表群众喜欢。

“我吐槽什么了？”

这个时候，米卡艾拉牵着绿谷出久的手，从楼梯上面跳了下来，他刚过来就听到密林神威在讨论自己。

“好快，你们两个不是应该在睡觉吗？！”密林神威睁大了双眼，不可思议的看着米卡艾拉，对方现在不是应该还在睡觉吗！？

“哪有那么多时间让我睡觉？浅睡就足够了。”

看着四周其他英雄，米卡艾拉面不改色道：“昨晚事情太大了，我担心出什么意外，6点就起床了，刚刚还在那家酒店旁边吃早餐，看敌联盟出现后，我就带着出久过来了。”

“不愧是女仆，短短几分钟居然能够赶来。”安德瓦看了一眼绿谷出久‘发型’，对方原本的软刺猬头，此刻是一边倒了，看着对方那颇为呆滞的目光，就知道这个孩子承受了多大痛苦。

女仆能够如此赶过来，肯定是使用了什么高速移动的能力。

高速移动不是谁都能够承受住的，绿谷出久能在这股速度下，没昏过去，就说明他体质是很不错的那一批了。

想起以前跟女仆一起打击罪犯，对方‘唰’的一声冲了出去，等自己到达现场，对方早就坐在那边，等着警方过来收人了。

想到这里，安德瓦忍不住给绿谷出久一个‘理解理解’的目光。

“浅睡？”密林神威嘴角有些抽搐，他可是很清楚，昨晚女仆是几点休息的，对方睡觉时间绝对没有超过五个小时。

人类正常睡眠是八个小时，六个小时睡眠最多是勉强不影响日常生活，像女仆这种连五个小时都没睡满，对身体危害性可是有着比较严重的危害性。

就拿山岭女侠来说，昨晚对方刚回到事务所，就一副要死要活的模样，表示明天早上绝对不要叫醒自己！除非自己睡满十个小时，要不然老娘今天就要强上了你这个木头。

人比人气死人啊，米卡艾拉与山岭女侠稍微对比一下，就会发现二人差距有多大了。

怪不得那个记者，直接光明正大的说山岭女侠是负责丢人的，其他人也没有多少反对意思。

从这里就可以看出，山岭女侠‘丢人’的属性，已经是众所周知了，只不过大家碍着对方面子，不好意思说出来罢了。

“女仆，你来得正好，我们刚要讨论一下昨晚事情，与刚刚的敌联盟事件。”潮爆牛王倒是欢迎米卡艾拉到来，新时代如果说那位英雄让他十分看好。

那么除了女仆以外，没有其他人了。

“昨晚事情？计划失败了吗？”米卡艾拉望向安德瓦，在敌联盟出现后，他就立刻带着绿谷出久跑过来了，中途发生了什么事情，他一概不知。

“差不多。”

安德瓦点头，他看了一眼边上的密林神威，发现对方默默点头后，回答道：“我们被摆了一道，他利用这场记者会，来宣传了一波。”

原本计划进行挺顺利，安德瓦已经差不多将昨晚黑锅推倒政府与敌联盟身上，没想到在最后一个问题上面，敌联盟登场了。

仔细想想，对方出场并不是心血来潮，而是早有准备，否则不可能如此简单的入侵到自己事务所内。

“详细情况，去我办公室说明吧。”安德瓦看了一眼绿谷出久，这个小伙子虽然不错，但有些机密情况，还是不能让他听去了。

就跟之前爆豪胜己一样，绿谷出久要去年轻人所待的地方。

“不。”米卡艾拉摇头，拒绝了安德瓦提议，他伸手整理了一下绿谷出久那‘竖’起来的头发，淡淡说道：“昨晚我跟出久交流过后，他跟那个名为‘阿比盖尔’的少女交过手了，同时也跟敌联盟人员战斗过。”

“哦？”

除去安德瓦丶密林神威丶英格尼姆三人以外，其他英雄有些惊讶望着保持‘呆滞’表情的绿谷出久，没想到对方昨晚也介入那次‘行动’当中了。

听女仆所言，似乎还取得了不错的战绩，真是让人羡慕啊。

不过可惜了，对方未来迟早要加入密林神威事务所中，要不然潮爆牛王等人要对绿谷出久提出邀请了。

“这样吗？那么好吧，各位跟我来。”听女仆这样说了，安德瓦觉得有道理，昨晚因为绿谷出久受伤太过严重，所以不知道他经历了什么事情。

现在看来，对方遇到的人，似乎都是重要人物啊。

来到安德瓦办公室中，各位十分随意的找了几个位置坐下，毕竟是no.2英雄的办公室，比起密林神威那朴素的办公室，不知道要豪华多少倍。

“这里绝对安全，没有人能够监听我们。”安德瓦坐在自己平时办公的座位上，看着神智慢慢恢复的绿谷出久，开口问道：“绿谷少年，你昨晚遇到了什么，能够跟我们详细说一下吗？”

“还有，为什么你能够赶在我们前面，来到了最底层？”

从英格尼姆那边得知，绿谷出久昨晚早就过来了，可是对方速度比自己等人要快上许多，唯一通往底层的通道，可是有着数位英雄看守。

可奇怪的事情来了，除了第一层英雄说有看见绿谷出久，其他层的英雄，都表示没有看见绿谷出久。

然后对方就跑到最底层去了，这是怎么回事？安德瓦还是颇为好奇的。

“是这样的……”绿谷出久一五一十的将所有事情说了出来，说到有秘密通道的时候，安德瓦等人微微皱眉，第一层还有那个地方吗？

为什么自己等人没有发现，反而是绿谷出久发现了？

对此，绿谷出久没说是阎魔爱功劳，而是说自己‘波纹’强化了直觉，‘感觉’那边有快速通往下层的通道。

之后绿谷出久就顺利下去了，还十分凑巧的与敌联盟撞在一起，同时也有一队军人赶来，二者起了冲突。

为了保护军人，绿谷出久挺身而出与敌联盟人员战斗，不过敌联盟等人似乎并没有想跟自己战斗的意思，而是一直在放水。

后面被神速等人偷袭，被对方给抓了起来，军方人员与敌联盟大战，自己乘机逃了出来，根据突如其来的爆炸声，朝着那个方向赶去。

十分恰好的遇到了抓住露西菲娜的神速，二人交战，自己因为格兰特里诺培训，知道如何对付这种速度型的对方，侥幸击败了对方。

因为战斗声音太过响亮，引来了囚服少女与一个颇为病态的少女，双方战斗之下，更是将荼毘引来。

结果绿谷出久一个失误，隐藏起来的黑雾展开传送门，将露西菲娜给传送走了，自己竭尽全力将荼毘给打晕过去，最后被囚服少女给挡住了。

最后结果就是那个名为‘阿比盖尔’的少女过来，带走了囚服少女，自己虽然上前追赶，但在对方强大的实力下，毫无还手之力的被击败了。

听到这里，众英雄都惊了，原本只是抱着随便听听态度，来听绿谷出久身上发生了什么事情，没想到对方既然一度将克隆人抢到手，如果不是敌联盟那边有传送个性的黑雾在，那么露西菲娜他们没准也夺不走啊。

“等等，你是说，死柄木弔下命，不能刹了你？”密林神威开口了，他深深皱起眉头，看着绿谷出久疑惑道：“根据我的认知，他跟你关系似乎并不是特别好，上次在闹市中，他甚至一度想刹了你，你也差点将死柄木弔给抓获。”

ps：“明天要存稿了！没准会暴更（滑稽）。”

ps：“五一杭州白马展，南兮姐cos英梨梨，如果你们看见英梨梨，身边围着一大堆死肥宅，那么不用怀疑，那就是南兮姐与她的作者们（滑稽）。”

第五百六十八章讨论中

第五百六十八章

“一开始我也很疑惑。”绿谷出久点头，在场其他人可能对他跟死柄木弔恩怨不太了解，可是密林神威绝对是最了解他的一位。

之前，在一次不知道是不是意外的途中，绿谷出久与死柄木弔发生了一次战斗，那次战斗可以说是单方面殴打。

死柄木弔被绿谷出久打得压不过头来，最终利用英雄盲区，用‘被害人’身份，让英雄帮助自己，最终顺利逃脱。（详细请看第三百四十一章左右，那边有详细描写。）

不过那一次过后，绿谷出久与死柄木弔可以说是不共戴天的仇人了，可……对方为什么要放过绿谷出久？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第534章
=================

而且听敌联盟人员说，这是死柄木弔亲自下达的命令，虽然不知其中缘由，但真的很奇怪啊，按理来说不可能发生这种事情的。

“………………”米卡艾拉沉默，他能说什么？自己威胁死柄木弔，让对方别对绿谷出久出手吗？

“好了，绿谷少年，谢谢你提供的情报，这对我们工作十分有用。”见密林神威与绿谷出久二人分析不出什么来，安德瓦也开口打断了他们。

“出久，你先出去吧。”

米卡艾拉这个时候也开口了，他觉得让绿谷继续待下去，虽然没什么事情，不过接下来谈的事情，可是相当机密的事情了，以绿谷出久目前身份，可不适合在这里待下去。

“好。”绿谷出久有些无奈点头。

虽然他很想留下来听听职业英雄有什么安排，不过自己始终还是一个没有毕业的小孩子，留下来也起不到什么作用。

“我的弟弟，还有爆豪同学在休息室中，绿谷少年你去跟他们交流一下吧。”英格尼姆温和笑着。

“小胜？！”绿谷出久浑身一抖，十分惊讶道：“他怎么来了？！”

“今天机会难得，我打算带他过来见见世面，不过没想到遇到这种事情。”潮爆牛王解释道，他有些无奈，为什么绿谷出久脾气那么好，虽然呆了一些，但也比爆豪胜己动不动就炸毛的性格好多了。

情报中，绿谷出久与爆豪胜己还有米卡艾拉是一块长大的同伴，三人当中就属爆豪胜己性格最恶劣，哪怕是自己也没办法矫正过来。

这次带对方过来，也是让他看看各大英雄是如何活动，让他收敛一下那暴脾气。

“哈哈哈哈……”绿谷出久尴尬笑着，他大脑已经开始疯狂思考了，接下来遇到小胜应该怎么办？！

要跟他说昨晚事情吗？！如果他知道了自己昨晚不仅仅参加了活动，还跟脑无打了一架，甚至怼上了敌联盟，差点救出露西菲娜的事情……啊啊啊啊！！

绿谷出久脑海中浮现出爆豪胜己嫉妒又羡慕的表情，他目光又一次变的呆滞起来。

绿谷出久放弃了思考。

————————————

“那孩子没事吧？”看着绿谷出久目光呆滞的走了出去，英格尼姆看着米卡艾拉有些疑惑道：“一说到爆豪少年，绿谷就会变得奇怪起来。”

“害怕吗？”潮爆牛王调侃道：“听说小时候，爆豪这个家伙经常欺负绿谷，可是女仆却一直护着绿谷，所以三人关系形成了一种微妙的情况。”

绿谷出久害怕爆豪胜己，爆豪胜己想要欺负绿谷出久，米卡艾拉表示你不能欺负绿谷出久，爆豪胜己表示连你一起打！

然后绿谷出久在边上喊着，你们两个不要打了，住手！

想想那个画面，不少英雄开始偷笑起来，安德瓦虽然努力想维持严肃的表情，可他身上火焰不自觉的跳动着，显然他脑补了一下，感觉那个画面十分生动啊。

“不，可能是害怕昨晚行动被知道吧。”米卡艾拉对于他人调侃并不在意，他目光放在潮爆牛王身上，平淡道：“出久可藏不住事情，小胜又是最了解的出久的人，他一旦说谎，绝对会被对方发现，追问之下，他肯定会把昨晚事情给说出，最后结果嘛……”

哪怕不用说，大家也都知道了。

昨晚事情可不小，可大家都在睡觉时候，绿谷出久却深入其中，与敌人大战数个回合。

这是爆豪胜己梦寐以求的事情啊！他虽然一直跟潮爆牛王进行实战训练，可这种单方面受虐可不是他喜欢的类型，所以他早就想找几个趁手的敌人来虐杀一下了！

一旦知晓绿谷出久做到了自己没有做到的事情，他可不会像dio背后那个后宫王那样，说出那句名言。

什么不愧是xxx既然做到了，我们做不到的事情，真是太令人崇拜了！

别说崇拜了，恐怕爆豪胜己要跟绿谷出久打起来了，nmd，wsm！每次重大场合都有你！？为什么不是老子？！

“哈哈哈哈。”潮爆牛王哈哈笑着，似乎颇为愉悦，想到那个火爆猴气急败坏的表情，他心情似乎也好了许多。

“言归正传吧。”

笑归笑，闹归闹，可正事始终避免不了，纸峰射手双手交叉在一起，颇为严肃道：“事情经过，我大概清楚了，可是安德瓦这次行动，你恐怕要负全责了。”

“没错，我恐怕最近一段时间要被限制了。”安德瓦点头，虽然借助了民众力量来将这次事件给压下去了，可敌联盟一出场，就破坏了他全部计划。

“在你发布的记者会上出现，并且全身而退，虽然有些人知道你是因为记者而没有出手，可是你无动于衷也容易让那些记者炒作。”黑帮虎鲸平静开口道，他看了一眼密林神威，继续道：“密林神威你也是，最近一段时间，恐怕你也会受到一定影响，因为你可是第一个出手的人。”

“黑帮虎鲸你一直在现场吗？”米卡艾拉看黑帮虎鲸知晓那么多事情，下意识认为对方在记者会现场。

“不，我是坐在车上，看现场直播，才了解情况的。”

黑帮虎鲸摇头，他可是坐着私家车来的，车上有着专门小电视来看现场直播。

“直播吗？下次我也应该搞一个了。”潮爆牛王感觉自己也应该在车上弄一个小电视了。

“我还是用平板电脑吧。”对于纸峰射手这种来无影去无踪的忍者来说，方便携带的平板电脑显然是最好的选择。

“我们的话……”密林神威看了一眼女仆，有些扶额道：“感觉什么都不用买。”

有了女仆后，不管什么东西，他都可以变出来，不知道这是幸运呢，还是不幸呢。

“现在不是讨论这个的时候吧。”安德瓦总感觉话题在不知不觉中歪了。

为什么前一秒还在讨论自己等人错误，后一秒就说该用什么东西比较好，这画风歪的有些太快了一点吧。

听安德瓦这样说，其他人也立刻打住话题，开始继续讨论今天上午发生事情。

哪怕安德瓦是no.2英雄，可今天早上表现实在是有些差了，虽说是为了记者，可那些记者当中，有不少是属于敌联盟与政府方面的人，他们肯定会大肆宣传。

密林神威也逃不了，他是第一个出手的英雄，也是最容易留下把柄的英雄。

敌联盟表示自己没有敌意，可他还是进攻了，正常来说，遇到穷凶极恶的罪犯，这种举动是在正常不过的事情了。

但敌联盟那帮人从一开始就没有进攻，并且表示自己没有危害，哪怕被密林神威捆住了，也没有发动任何攻击。

囚服少女最多挣脱了密林神威，本人也是乖乖坐在地上，没有任何战斗的欲.望。

从英雄视角来看，肯定觉得他们是有什么阴谋，可从民众视角来看的话，八成就是英雄在迫害‘无辜人们’，别人都表示自己没有敌意了，你还打他们？！真是让人看不下去啊。

人民始终是愚昧的，他们只在意自己看到的东西，却不知道背后发生了什么事情。

再加上刚登场的露西菲娜，直接让人民对敌联盟好感度上升了无数倍，同时也疑惑，为什么女仆的妹妹会加入敌联盟，还有女仆父母到底遇到什么事情？

“这可真是麻烦啊。”

听完所有事情后，在场英雄都不动声色的看了一眼米卡艾拉，发现对方神色如以往一样，没有任何变化后，众英雄内心松了一口气。

他们最怕女仆好奇自己父母身上发生了什么事情，最终向自己等人询问。

“妹妹吗？”虽然昨晚就猜到了死柄木弔计划，可米卡艾拉没有想到，对方居然这么快就付出了许多，还找了一个特别好的时间点。

既打压了英雄，又贬低了日本政府，同时让敌联盟威望上升了数倍，接下来他只要看新闻媒体，看他们是如何评价自己等人。

不过有了露西菲娜这个类似于‘吉祥物’的存在，恐怕没有多少人会对敌联盟恶言相向。

更何况，除去第一次的雄英高中事件，这应该是他们真正意义上站在记者面前，展现出自己容貌，似乎再说，自己根本不畏惧英雄。

因为吾心吾行澄如明镜，所作所为皆属正义！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第535章
=================

死柄木弔一举一动，都表达了这个意思，更为可笑的！英雄居然没有办法反驳！

这是真的没有反驳，如果想要反驳的话，必须要睁眼说瞎话，说克隆人是敌联盟搞出来的。

看着米卡艾拉颇为复杂的表情，众英雄内心微微一叹，莫名其妙多了一个由自己dna制造出来的克隆人，对方还自称是女仆的妹妹。

换做是谁都会内心复杂吧，更何况女仆特别重视亲情，如果接受了对方，那么敌联盟更可以利用露西菲娜身份，来搞一些大新闻了。

“女仆你同意她身份吗？”潮爆牛王开口了，从理智上！他觉得女仆应该公开表示，自己没有这个妹妹，可从感情上面……

安德瓦刚刚说过，那个克隆人刚出生就要见米卡艾拉，对这个‘记忆’中的哥哥抱有十分特殊的感情。

如果这样毁去了对方‘生’的意义，那么无论是作为英雄，还是作为人，潮爆牛王都感觉有些残忍。

“潮爆牛王！”密林神威着急了，虽然知道这样是最好的选择，可这样做了！露西菲娜应该怎么办？！

“我觉得潮爆牛王说的有道理。”纸峰射手也点头，从目前局势来看，果断否定对方是女仆妹妹才是最好的选择。

敌联盟明显是想通过露西菲娜外貌，来借助女仆影响力，来洗白自己名声，这样他们未来行动会变得光明正大起来，政府那边的内奸没准也会跟他们进行什么肮脏的活动。

之前斯坦因与囚服少女活动，虽然让不少身为父母的人表示恐惧，对自己孩子更加好了一些，也让不少孩童与青少年对敌联盟这个组织抱有一定好感。

可露西菲娜如果披上女仆妹妹的外套，不少试图成为她‘姐夫’的人，绝对会不留余地的讨好她，或者通过各种各样的方式，加入敌联盟，试图获得女仆一部分消息。

别认为这是不可能的，疯狂粉丝总会做出一些不理智的事情来，所谓理智粉，最多在边上旁观，如果米卡艾拉承认露西菲娜真的是自己妹妹。

所谓爱屋及鸟，那么以女仆在日本的影响力，露西菲娜肯定也能吸到不少粉丝。

“说完了吗？”米卡艾拉抬起头望向潮爆牛王与纸峰射手，语气颇为冷漠道：“与其说打压敌联盟，倒不如想想，现在我们现在处境是什么情况。”

“哪怕我不承认露西菲娜是我妹妹，敌联盟就不会想办法了吗？他们直接跟媒体记者说，露西菲娜的确是我失散多年的妹妹，只不过是亲父异母的妹妹，或者再加上她外貌跟我十分相似，难不成？还要把我爸给牵扯进来？”

米卡艾拉一番话让众人停止了讨论。

是啊，光是那个外貌，就足以让无数人脑补了，哪怕米卡艾拉不承认，敌联盟也完全可以说，是你失散多年的亲妹妹，你不知道而已。

让你父母出来说句话啊~什么？米卡露亚也表示不知道？那么就是你父亲干的了，让你父亲来说句话啊。

想到这里，众英雄又忍不住头疼起来，敌联盟这手真是太狠了！

第五百六十九章打个电话

第五百六十九章

众英雄都沉默了，无论怎么想，他们现在都处于被动之中，先下只能跟敌联盟暂时‘合作’，对他们所做之事置之不理，让政府与军方头疼才是最好的选择。

“那么露西菲娜应该怎么办？她对我们敌意似乎非常大。”密林神威看着自己手，这里已经没有伤口了，可他还是能够感受到一丝丝灼烧。

露西菲娜态度让原本想要救她的密林神威很是受伤，自己根本没有任何伤害她的意思，结果反而被攻击了。

“地下研究所的时候，也是如此，她对待所有人敌意都很大，绿谷少年也说过，刚见到露西菲娜的时候，对方似乎也很警惕他。”

“可是今天，她对敌联盟似乎颇有好感，这到底是怎么回事？难不成她已经被洗脑了吗？”

想到昨晚场景，安德瓦似乎有些头疼，对方那么警惕，自己等人不管说什么，她都一副‘不听，不听，王八念经’的表现。

可对敌联盟却没有这样的表现，虽然说是警惕，但似乎跟他们成为同伴了，除了洗脑以外，安德瓦真的想不到任何答案了。

“洗脑？如果是那个家伙的话，那么也没准。”潮爆牛王沉思一会，感觉十分有可能。

因为all·for·one提前出现，帮助死柄木弔与黑雾逃离了雄英高中，他的存在对一些英雄来说已经不是什么秘密了，对方一些事迹排名前十的英雄，更是十分清楚！

这是足以媲美欧尔麦特的存在。

如果说欧尔麦特是正义的象征，那么all·for·one就是邪恶的存在。

欧尔麦特实力消弱那么严重，本身外貌更是变化巨大，all·for·one可是功不可没啊。

二人就宛如宿敌一样，旁人根本无法插入，如果是对方动手了，那么在场所有英雄都没有任何办法。

“欧尔麦特先生呢？”纸峰射手看向安德瓦，刚刚在大厅内，对方没有详细说明欧尔麦特去了那里，只是说对方出国了。

现在要对付all·for·one，以及那个拥有强大力量的阿比盖尔，欧尔麦特力量是不可缺少的存在。

说起来有些无奈，all·for·one这种级别敌人，全日本恐怕只有欧尔麦特一人可以对付。

阿比盖尔实力暂且不明，可听安德瓦所说，他除了压箱底绝招没用以外，其他招式基本都用过了，不管是物理伤害还是火焰伤害，都无法给对方触手造成伤害。

如果想要对她造成伤害，那么不能管触手，而是直接攻击她本体，才是最合理的做法。

现场也就潮爆牛王与纸峰射手有这份快速击倒敌人的实力，女仆虽然也可以参加战斗，不过因为各种各样关系，其他英雄都不希望他参加战斗。

也就是说，光是all·for·one与阿比盖尔。就要拉上日本排名前五的英雄来参加战斗。

更别说敌联盟其他人了，不管是黑雾还是荼毘，又或是囚服少女与斯坦因都不是什么好惹的家伙，敌联盟这个原本一开始不那么重视的组织，不知不觉当中发展如此壮大了。

再加上露西菲娜这个潜力颇为恐怖的新人，刚出生没多久，就拥有如此强大的实力，如果让她继续成长下去，恐怕也是个相当难缠的角色。

现在当务之急是把欧尔麦特叫来，商量敌联盟的事情。

“他去中国了。”安德瓦揉了揉太阳穴，有些无奈道：“似乎是实力有些下降，让他感受到危机感了，调查完all·for·one后，他就跑去中国找某人了。”

米卡艾拉内心一跳，他感觉事情有些不对劲了，说好的欧尔麦特去调查all·for·one呢？为什么跑去中国了？！

“去中国？这是怎么回事？调查all·for·one可不是一日之长吧。”

不等米卡艾拉发问，潮爆牛王开口问道，显然他也一点都不清楚，还以为欧尔麦特是去什么小国调查all·for·one痕迹，可是去中国？！

别开玩笑了，那个古老的国家，可是有着无数名实力强劲的英雄，比起西方和谐相处的阿波卡利斯丶卡斯兰娜丶沙尼亚特三大家族，中国那边内部虽然矛盾不断，可对待外敌可是出奇的团结。

无论内部什么事情，都轮不到外人插手，一旦有外敌入侵，那么他们将捏紧拳头重创来犯之人。

也就是说，all·for·one如果胆敢出手进入中国领域之内，那么就等着被无数中国英雄追杀至死吧。

“欧尔麦特身体情况，你们难道还不明白吗？”安德瓦沉声开口道，他声音带着一丝莫名的愤怒，望着在场所有英雄道：“自从那一次战斗后，欧尔麦特身体情况一天不如一天，虽然女仆有帮他治疗身体，他本身力量正在日渐消弱，距离上一次英雄活动，已经过去多久了？”

身为no.1英雄，欧尔麦特一直没有停止英雄活动，他一直利用自己强大的力量，来拯救民众，无论大事小事，只要有他在场，那么他肯定会挺身而出。

可现在距离他上一次英雄活动，过去多久了？

众人思考了一下，惊讶的发现！欧尔麦特已经有一天没有参加英雄活动了！这怎么可能？！

“………………”米卡艾拉继续沉默着，他似乎明白了什么，去找all·for·one只不过是个幌子，真实情况是欧尔麦特要去中国找某人锻炼自身肉体，为了接下来大战，他必须要时时刻刻保持巅峰。

可能连他都注意到了，将‘个性’传承给绿谷出久后，自身力量在每分每秒消失着，每一次对付敌人，更是代表他实力‘削弱’一点点。

这一点点看起来不怎么样，可是要对付all·for·one这尊邪恶巨头，一点点力量足以影响整场战斗。

欧尔麦特不会轻视all·for·one，同样all·for·one也不会轻视欧尔麦特，二人虽是宿敌，但双方都是最了解彼此的人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第536章
=================

如果没有意外的话，欧尔麦特去中国要找的人……恐怕只有一人了。

米卡艾拉微微眯起眼睛，他觉得自己需要打个电话了。

ps：“上一章刷新一下，就没有***了。”

ps：“没想到吧！我二更了！”

第五百七十章看我一命通关！（一更）

第五百七十章

在一间实验室中，身体颇为消弱的欧尔麦特，躺在一间精密的仪器当中，无数光线从他身上扫过，一个穿着白大褂的紫发少女此刻正在操作着仪器，她微微皱眉，看着旁边双手抱胸的阿符，面色有些怪异道：“这位日本no.1英雄的伤势，可真是古怪啊。”

“怎么说？”

昨天欧尔麦特突然拜访，让阿符有些惊讶，对方表示这次过来是为了锻炼自身身体，普通锻炼已经起不到什么作用了，所以过来找阿符，看看这位活化石般的祖宗人物，能不能指导自己一二。

在准备训练之前，阿符将欧尔麦特请到自己好友实验室，给他来一次全面的检查，自己好针对性锻炼。

“你看这里。”

芽衣操作一下机械，在一个半透明屏幕上，浮现出欧尔麦特身体，这是黑白画面，唯一彩色画面则是他胃部位。

那里闪烁着绿色光芒，芽衣通过各种仪器将他扩大，发现欧尔麦特体内存在着这样一个异物，不管怎么看这个东西都不是人长出来的。

可是他却十分亲密的与欧尔麦特结合在一起，弥补了一半呼吸器官与整个胃部，这足以被称为神迹，因为除了神以外，没有人能够创造这样的奇迹了。

哪怕将科技向前推进三十年，也不可能达成这种奇迹。

不过很可惜，芽衣可不信神，她只相信科技！

不过这团绿色光球的确让芽衣内心升起好奇心，到底是什么人，为欧尔麦特进行治疗呢？从对方身上伤势来看，这无疑是足以让人死亡的伤势了。

欧尔麦特能够撑下来，恐怕也是经历了无数手术，才苟延残喘下来。

现在对方模样虽然颇为消弱，但并没有那种大手术后的虚弱模样，反而整个人颇为精神。

“这个是？”阿符有些惊讶的看着那绿色光团，她脑海中浮现出米卡艾拉模样，情报中，对方拥有一根治疗他人的蒲公英，对方治疗他人的光芒，正是代表大自然的绿色光芒。

是他吗？

“你使用波纹感知一下，我感觉自己似乎发生什么不得了的东西了。”

身为一个狂热又优雅的科学家，芽衣可不会干出将人切片的事情，她只需要知晓其中原理，将其记录下来，后面慢慢研究就可以了。

芽衣双手放在机器上面操作着，将关着欧尔麦特的仪器打开，欧尔麦特也缓缓睁开了双眼，从机器中爬了起来，顺手穿上衣服。

“我的身体情况怎么样了？”欧尔麦特从仪器中走出，他看着阿符与芽衣问道，来中国之前，他稍微学了几句汉语，只不过那汉语有些惨不忍睹。

所以阿符与芽衣让对方说日语就好，反正她们二人也听得懂，同样也会说日语。

“很奇妙，你站着先别动。”芽衣拿着小本子记录着一些东西，她给了阿符一个眼神，让对方赶紧去康康欧尔麦特身体内的绿色光团。

“好的。”欧尔麦特十分乖巧的站在原地。

阿符眼中闪过一丝无奈，对于这个老友狂热的研究精神，她也是无可奈何啊。

“失礼了。”

阿符告罪一声，走到欧尔麦特身边，手中泛起金色波纹，放在了欧尔麦特以前留下的旧伤处。

似乎是感受到阿符的金色波纹，潜伏在欧尔麦特体内的绿色光团散发着无限生机，似乎在排斥对方一样。

“跟我同样的能量吗？”似乎察觉到对方的排斥，阿符立刻收回波纹，避免那团绿色光团为了排斥自己，浪费自己能量。

“怎么了？x2”欧尔麦特与芽衣一同问道。不过前者是疑惑，后者是单纯的好奇。

“这是女仆制作出来的东西吗？”阿符看着欧尔麦特问道，虽然是询问，但她基本能够确定了。

从那绿色光团中，她波纹明显感受到了女仆的气息，同样……也感受到了一股生机勃勃的能量。

这是与波纹同理的生命能量，只不过双方使用方式不同，女仆是单纯的治疗，阿符则是从中看到了许多玄妙，一些颇为不解的问题，此刻似乎也解开了一部分。

“嗯。”

欧尔麦特犹豫片刻，最终看在阿符是女仆未婚妻的份上，开口道：“这是我拜托米卡少年，特地帮我治疗的，之前我也有调查过这是什么东西组成的，不过始终没有什么头绪。”

“这是与波纹相同的生命能量，不过比起波纹，这股能量更加纯粹，治疗效果也比波纹强上百倍。”

阿符手中出现一团由波纹组成金色光团，她耸了耸肩，无奈道：“我可以制造出类似的治疗效果，可这需要配合呼吸法来治疗，没有呼吸法的人，会感觉自己身体被一团火焰灼烧着。”

说着，阿符掐灭了光团，她觉得自己是时候启程去看看女仆了，‘再一次’去日本旅游，也是正常的吧！

“相同的生命能量？不得了，不得了，原来如此。”芽衣似乎受到了启发，走到一旁电脑前，开始记录脑海中闪过的一些灵感。

“阿符，你下次应该把你家小男人请过来做做客了。”

芽衣一边记录着东西，一边调侃阿符笑道：“光是这种能量，就足够让他娶你了，身份与能力都足够了，你早点跟他打上一架，把他拉过来吧。”

听到自己老友调侃自己，阿符老脸一红，无语道：“行了，你记录归记录，别忘记正事就可以了。”

“自然不会忘记。”芽衣也知道正事，她记录好东西后，走到露出尴尬又不失礼貌笑容的欧尔麦特前面，表情变得有些严肃起来。

“根据我观察看来，你‘个性’能量流失太过严重了，根据你同伴传来的检测来看，三年前你‘个性’波动，与如今‘个性’波动，差距实在是太大了。”

“我这边暂时没有办法，给你阻止‘个性’流失，不过最好的办法，就是你立刻停止战斗，在这里住上数年，我有七成把握让你‘个性’恢复到巅峰时期。”

原本芽衣只有三成把握，但看到欧尔麦特体内的绿色光团后，她突然想到了一个方法，虽然没有经过实验。

可她是谁？天才科学家mei博士。

不就是实验吗？！看我一命通关！

ps：“头疼……又被别人说成水，搞不懂啊……我感觉自己没水了，日常砍了，大纲砍了数个阶段了，现在一直走着主线。”

ps：“如果觉得还是水的话，麻烦你等到完结在看吧，到时候你可以慢慢看我前期埋了多少伏笔，后期填了多少坑！”

ps：“今天五更，不玩老滚5了，牙不疼了。”

第五百七十一章猛男害怕（二更）

“数年吗……”刚开始听到芽衣说能够治疗自己，欧尔麦特还是颇为兴奋的，不过一说需要数年时间，他苦笑着摇了摇头，叹气道：“看来没有办法了。”

“日本那边情况已经不容乐观了，别说数年，哪怕是一个星期也不行。”

欧尔麦特捏紧拳头，今天他刚做飞机到达中国，跟阿符见面交谈后，安德瓦就打电话给自己，说明了昨晚发生的事情，如果不是阿符让自己过来做个检查，恐怕他现在就要做飞机回到日本了。

“不容乐观吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第537章
=================

芽衣与阿符眼中闪过一丝莫名的神彩，她们早在半个月前就清楚了，日本那边似乎发生了什么大事，只不过跟中国无关，芽衣本人并不在意这些。

只不过因为阿符在那边认了一个未婚夫，所以她对这件事稍微上了一点点心，要不然日本那边内斗管她们什么事情？

你们自己打自己，芽衣不但不会说什么，没准还会笑呵呵的拿起爆米花跟可乐，看日本那边直播，看看这些英雄要如何反抗自己政府。

“你打算待多久。”

看欧尔麦特去意已决，芽衣并没有阻拦的意思，虽然对方体内那个绿色光团自己很感兴趣，不过羊毛出自羊身上，而不是出自剪羊毛的人身上。

只要确定为欧尔麦特治疗的人，是阿符的未婚夫，那么就足够了。

“如果可以的话，我打算留下来一个星期，来好好锻炼一下自身。”欧尔麦特捏紧拳头，伴随着‘个性’缓缓流逝，他能明显感觉到自己力量在一天天变弱。

不过幸好，这个世界有一个国家，拿‘个性’当辅助，以锻炼肉身为王道的国家，以技破力，以力破万法，一指，一拳，一脚，哪怕简简单单的叶子，都能当做武器。

以前去美国留学，单纯是为了避难，对国际方面并不了解，如果当时他知晓中国那边情况，那么他肯定来中国留学啊！

“不过，不行已经来不及了，我要赶紧坐飞机回去了，那边发生了特殊情况。”欧尔麦特重新变成肌肉状态，现在他已经习惯恢复肌肉状态了。

只要一天20小时的肌肉状态，足够让他做许多事情了，不过因为all·for·one这个棘手的敌人，一般情况下，他还是不会维持肌肉状态，为了养精蓄锐。

现在要去机场了，身为日本no.1英雄，他可不能保持平时那副模样前去机场坐飞机。

“特殊情况，可否详细说明一下？”芽衣颇为好奇一问，虽然是好奇，可她目光时不时放在阿符身上，她似乎在打着什么主意。

影骑士计划已经成功的差不多了，现在阿符离开也没有什么事情，关键是那个绿色光团，她对自己研究意义重大。

完全纯粹的生命能量，配合带有生命波动的波纹呼吸，会有什么样的神奇效应呢？

这一点让芽衣十分好奇。

欧尔麦特犹豫片刻，这已经涉及了米卡艾拉的个人隐私了，同时也算是日本政府一个污点，可以的话，他并不想说出来。

不过此时不说那又怎么样，未来对方迟早会知道，阿符可是对米卡艾拉十分熟悉，双方可是未婚夫妇关系了，对他家庭自然是十分了解。

女仆是家中独生子，没有什么妹妹，像露西菲娜的存在，只要蹦出来，那么阿符绝对能猜出对方身份。

毕竟一个跟女仆有七分相似的女性，要么是女仆与其他女性有过‘交流’随后生下来的产物，要么米卡洛特‘出轨’与其他‘女性’生下了露西菲娜。

可只要不是白痴，都能够明白，米卡洛特从米卡艾拉小时候开始，就一直处于昏迷状态，他那个时候还是婚姻蜜月期，对待自己妻子更是百般爱护，怎么可能出轨！

女仆跟其他女性做那种事情……换做是你，你相信吗？一个对爱情如此不在意的人，本身更是比女性还要漂亮，更重要的是！她才十五岁！怎么可能跟其他女性做那种事情呢？！

根据安德瓦描述，现在露西菲娜已经成长到十四岁左右的年龄，排除上面两种可能性，那么答案就只有一个了。

她是以女仆为蓝本，制造出来的克隆人。

“那个……希望你们二位别把这里消息透露出去。”欧尔麦特最终打算说出来，这件事未来迟早被国际方面知晓，敌联盟可不会放过这个机会。

再加上阿符与米卡少年关系那么好，未来如果发生了什么事情，让米卡少年一家移居中国，到时候露西菲娜恐怕她们也会照料一二。

想到这里，欧尔麦特将克隆人部分细节说了出来，阿符与芽衣并没有多少波动，她们互相看了彼此一眼。

似乎明白了什么，难不成因为克隆人事件，才让米卡艾拉决定去调查真相？

如果是这样的话，似乎也可以理解，为什么米卡艾拉不让阿符过来日本这边，因为这可是日本内部丑事，她一个中国英雄过来掺和什么？

那个时候，他肯定已经调查出什么东西来了。

哪怕其他知情的英雄不会告诉女仆克隆人‘事件’。以女仆那聪明的头脑，必然会发现事情不对劲，在英雄们不跟自己说的情况下，最终无奈自己一人前去调查。

“原来如此，怪不得。”这样一理，阿符感觉合情合理啊，同时她内心松了一口气，如果是一个克隆人的话，那么应该就没问题了。

她还以为是更加黑暗的东西呢，没想到就是一个普通的克隆人，这样她就放心了。

就在阿符这样想的时候，电话铃声突然响起，某人打电话过来了。

“嗯？这个时候是谁打电话给你？”芽衣有些奇怪的望着阿符，因为是对方身上传来电话铃声。

“嗯？是女仆？”阿符拿起手机，看着上面的名字，眼中闪过一丝惊讶，一个月都还没过去，对方居然又一次主动打电话给自己了。

“米卡少年？！”欧尔麦特浑身一震，他额头冒出冷汗，庞大的身体忍不住颤抖起来，牙齿打颤道：“该不会是安德瓦，把我给出卖了吧！！”

他来中国这件事，除了安德瓦与格兰特里诺还有校长以外，其他人根本不知道他来中国了，还以为他在努力寻找all·for·one呢。

ps：“陷入沉思，恋爱番外还写不写呢？”

第五百七十二章互相吃头发（三更）

整个日本的英雄，或者说是实力派英雄，都认为欧尔麦特在打击邪恶，努力寻找all·for·one痕迹。

昨晚英雄活动更是没有参加，一天没有进行英雄活动，就连敌联盟都感觉，欧尔麦特肯定是去找‘老师’的痕迹了，all·for·one更是换了一次老家，避免对方找到自己。

现在局势那么好，如果提前跟欧尔麦特发生战斗，先前努力都会化为泡沫，所以all·for·one绝对不会跟欧尔麦特发生正面冲突。

现在伴随着电话铃声，欧尔麦特此刻犹如受惊的兔子一般，浑身颤抖不已，他下意识觉得！米卡少年是过来兴师问罪的了。

“别害怕。”看欧尔麦特一副在‘狂抖’的样子，芽衣抿嘴轻笑着，这个美漫风的男人还挺有趣啊。

看见这副模样的欧尔麦特，阿符嘴角也勾起一丝莫名的笑容，感觉有着有趣，堂堂日本no.1英雄，居然会害怕一个年仅15岁的少年，这可真是有趣啊。

阿符接起电话，语气颇为挪移道：“你好久没打电话给我了。”

“准确来说，只过了几天，并没有多久。”米卡艾拉声音一如既往的冷淡，他此刻内心有一大堆话想跟阿符说，不过现在还不是时候，所以他决定先客套一会。

“克隆人事件我已经知道了，这种事情你不应该隐瞒我的，我有办法帮你解决。”

“你看新闻直播了？”对于阿符知晓克隆人事件，米卡艾拉表示疑惑，今天早上日本才直播，事情刚结束，对方就知道了？

这是不是太快了一点，大半个日本英雄，还不明白发生了什么呢。

“是欧尔麦特告诉我的，他把露西菲娜事情跟我说了。”

阿符一下子就把欧尔麦特给卖了，这让一旁欧尔麦特张大了嘴巴，阿符！你为什么如此熟练的把我给卖出去！

我们可是好朋友啊！你这是见色忘友啊！

有了未婚妻……啊呸，未婚夫！就把好朋友给卖了！？亏我刚刚下定决心告诉你，结果你一转眼就把我给卖了。

“欧尔麦特，他在你身边吧，果然不出我所料。”米卡艾拉声音变得有些冰冷起来。

隔着数米的欧尔麦特听到了米卡艾拉声音，原本狂抖的身体，此刻抖的更加夸张了。

“把电话给他，我们这边有事情跟他商量。”说着，米卡艾拉嘱咐道：“关于克隆人的事情，希望你就能够不说出去，我已经决定让她做我妹妹了，虽然是以我dna制造的，可她记忆中，认为自己就是我的妹妹。”

“嗯，我知道了。”阿符点头，表示自己明白了，继续说道：“那我把手机交给欧尔麦特了。”

说完，阿符将手机给一脸‘狂怕’表情的欧尔麦特，笑道：“现在是你的时间了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第538章
=================

欧尔麦特一脸苦笑的看着阿符，似乎在说，你我关系就如此薄弱吗！？

不过他还是接过手机，听听米卡少年要跟自己说什么，他打电话过来绝对不是偶然，而是肯定知道。

自己绝对会过来找阿符，虽然不知道为什么，米卡少年不打电话给自己，而是给阿符。

虽然不知道其中是怎么回事，不过对方肯定有着自己道理。

“喂？米卡少年？”欧尔麦特小心翼翼的开口道。

“all·for·one跑去中国了吗？你居然会去那里。”米卡艾拉开口一句话，就让欧尔麦特愣在原地，他额头冒出许多汗水，不知道应该如何跟米卡少年解释。

如果all·for·one真有胆子来中国闹事，自己恐怕会笑出声，你这是自寻死路啊！

可是那个阴险狡诈的all·for·one，真的有那个胆子来中国闹事嘛？！他巅峰时期都只能在日本作威作福，不敢把手伸到中国境内。

见欧尔麦特不说话，坐在安德瓦办公室，处理各种事情的米卡艾拉叹了一口气，无奈道：“你身体已经虚弱到这种程度了吗？”

距离上次治疗，已经过去数个月了，欧尔麦特身体始终恢复不到巅峰时期，哪怕他如何锻炼，这具身体仿佛已经透支完潜力了一样，都只能保持这种颇为‘虚弱’的模样。

以正常人目光看来，欧尔麦特平时身体都是偏瘦的那种了，完全不如肌肉形态的样子。

再加上对方在这个节骨眼上，跑去中国找阿符，显然是战斗力直线下降，让他内心出现不安的感情，害怕自己输给all·for·one，导致日本又一次落入对方手中。

“嗯。”见米卡艾拉说正事了，欧尔麦特狂‘抖’的身体，此刻也平静下来，他沉声道：“虽然我伤势被你全部治好了，可我自己明白，自己实力正在一次次衰弱。”

“那让出久拔一根头发给你吃，不就可以吗？”

一边整理着安德瓦事务所的杂事，米卡艾拉颇为搞怪的说道，他现在也不打算藏着掖着了，还是把话说明白点吧。

“哈哈哈哈哈！米卡少年你再说什么？！我完全听不懂啊！！！！”

欧尔麦特狂笑着，不过谁都能听出，他笑声中的惊愕，他很吃惊！为什么米卡少年会说出这种话来，当时他不是在密林神威事务所中工作吗？！没有来公园啊。

“出久获得个性后，你实力直线下升，再加上世人都觉得，出久是与囚服少女1551一战后，突然觉醒‘个性’，可实际情况你比我更加了解，昨晚我已经试探出来了，你不用在继续狡辩了。”

米卡艾拉一番话，让欧尔麦特嗦不出话来，不知不觉当中，自己跟绿谷少年，似乎暴露出太多破绽了啊。

“你吃一根出久头发，力量不就回来了吗？何必这样辛苦呢？”米卡艾拉有些不解，原著中，说是欧尔麦特身体撑不住了，所以必须要找继承人。

可他现在伤势被自己治疗好了，为什么不重新拿回力量？

欧尔麦特笑容逐渐消失，他摇了摇头，冷静道：“米卡少年，这我就不能跟你说了，因为这关系先代与其他先人的事情，未来如果绿谷少年将这份力量交给其他人，那么他也不会这样做。”

“志村菜奈吗？”

米卡艾拉沉默，对于这个女人，他打心底表示讨厌，如果不是对方，自己一家绝对不会落入今天。

ps：“第三更。”

《影视制作手册》

简介：“jojo，我不做人啦！”

“卡！说了多少次，dio，演这一幕的时候，语气要更夸张，面部要更狰狞一点，重新来过！”

“导演，问题你就算再怎么强迫我……我也不可能摆出这么诡异的姿势啊，这特么都不符合人体结构了好吧！”

“闭嘴！到底我是导演你是导演？按我说的来就是了。乔斯达爵士那边准备好使用乔家人一生只有一次的瞬移！各组准备就绪，幻影之血第三次试机开始！action！”

从接收到一份来自于平行世界的记忆开始，魏宫便开启了他的名导演之路。

ps：“很好看，作者也在追。”

第五百七十三章想掐死绿谷（四更）

关于one·for·all历史，说实话，欧尔麦特并不想说，他看了一眼边上的芽衣与阿符，并不打算让她们听到自己与米卡少年对话。

虽然她们二人值得信任，可one·for·all在欧尔麦特是属于！死了都不能告诉他人的东西。

这一点，哪怕是all·for·one都‘帮’他隐瞒着，要不然一旦曝光，后果不堪设想。

看欧尔麦特朝着里面走去，芽衣明白他们有事情在商量，她露出一丝莫名笑容，伸了个懒腰，看着阿符道：“我们去喝杯咖啡吧，研究了那么久，是时候放松一下了。”

“好。”

阿符点头，她深深看了一眼欧尔麦特，提醒道：“话费由你来付，我就先走了。”

虽然不清楚欧尔麦特与米卡艾拉在讨论着什么，不过她觉得这种事情，未来如果欧尔麦特想说，或是女仆想跟自己说，那么他们自然会跟自己说。

阿符与芽衣离开了，欧尔麦特与米卡艾拉继续通话着。

见她们二人离去了，欧尔麦特也觉得要将one·for·all历史跟米卡少年科普一下了，对方已经明确知道one·for·all的存在了，如果继续隐瞒下去，有弊无利，更何况他跟绿谷少年关系那么好。

肯定不会把one·for·all秘密给泄露出去。

欧尔麦特跟米卡艾拉说了一堆关于one·for·all的历史，同时恳求对方不要泄密出去，电话那头米卡艾拉听都没听，手中动作更是没有停下来。

安德瓦与其他英雄去商量昨晚事情了，自己反正闲者也是闲者，顺手帮他处理一下事务所的事情。

因为各种各样原因，一旦有关敌联盟的事情，米卡艾拉会下意识避开来，表面上是无所谓，实际上他感觉自己逐渐偏离‘英雄’这个身份，所以关于英雄方面的事情，自己还是少接触比较好。

“也就是说，出久是第九代传人吗？哦，我已经知道了，可这跟你吃头发有什么关系。”米卡艾拉搞怪笑道：“如果你重新获得one·for·all的力量，再加上肌肉状态，吊打all·for·one都不是问题。”

“别小看all·for·one啊，他可是一个老狐狸，先不说实力，他那玩弄他人情感，随意改变他人命运的做法，才是让我感到恐惧的原因。”

欧尔麦特仿佛一个耐心的老师一样，见自己与all·for·one关系已经曝光了，他也什么事情都说了出来。

没错，论实力，欧尔麦特感觉自己可以击败all·for·one，因为根据上次雄英高中战斗来看，对方伤势并没有全愈。

再次见面，欧尔麦特有信心将他彻底击败，抓入监狱当中，让他无法出来作恶！

可他会如此轻易出现吗？他有那么傻吗？

all·for·one实力对于欧尔麦特来说，虽然并不是特别可怕，可他玩弄人心方面，与那超乎常人的智慧，才是让人心惊的东西。

敌联盟，这个出现才还没一个月的组织，发展那么壮大，各路罪犯拜服在他手下，这本身就能看出，对方手段有多么高明。

“………………”米卡艾拉沉默，他放下手中事物，脑海中浮现出all·for·one那样，的确，对方是个可怕的人物。

现在自己跟对方战斗，有七成把握杀死对方，可自己真的会动手吗？

表面上，他可是帮助了自己，拯救自己父亲，监狱中保护自己母亲，在雄英高中之时，更是没有对自己进行补刀，收集当初那些陷害自己父母的官员，只让自己亲自审批对方。

种种事情，虽然看出来对方是在利用自己，可米卡艾拉内心已经默认了，他心甘情愿被all·for·one利用，这是他人格魅力吗？

不，all·for·one没有迪奥那样的人格魅力，他只是将一切东西放在桌子上，让米卡艾拉看到他‘好’的一面，至于‘恶’的一面，他已经展现给欧尔麦特看了。

亲手杀死了欧尔麦特师傅志村菜奈，逼迫对方离开日本，前去美国留学逃难，掌握日本大权不知道多少年，现在大部分黑道组织，得知对方还活着后，都心甘情愿臣服在对方手下。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第539章
=================

“命运，真是奇妙啊。”米卡艾拉摇了摇头，微微感叹道，他看着自己黑白发丝。

为什么要让自己成为了‘英雄’后，又因为‘真相’加入了‘邪恶’，难不成这一切都是命中注定的吗？

就如同这一头黑白秀发一样，注定了自己站在中间，一边被英雄信任着，另外一边敌联盟也信任自己。

all·for·one相信自己不会背叛他，因为他理解自己是什么样的人。

欧尔麦特同样相信自己，因为单纯觉得自己可以接过他的重任，成为新时代，和平的象征。

“命运？”欧尔麦特有些不解，米卡少年为什么这个时候，突然感叹命运。

“不，我大概理解你的意思了，将one·for·all传承出去后，你就不能继承回来了吗？”米卡艾拉不打算接过欧尔麦特的话，而是反问道：“是不是你看到了什么，所以才明白，不能从出久身上，将one·for·all拿回来。”

“……”

欧尔麦特沉默，他不想继续说下去了。

“前天，出久跟我讨论了灵魂这一东西。”米卡艾拉自顾自开口道：“他问我，灵魂是否存在，看来他是看到了类似的东西。”

这里米卡艾拉是再说‘阎魔爱’，因为他突然想起来了，前世中，绿谷出久在体育祭对付心操人使的时候，看到了八个类似‘灵魂’的东西，其中欧尔麦特脸并不清晰，可能是他并没有‘死亡’的缘故。

“回去我要好好教训一下他。”欧尔麦特咬牙，似乎有些气急败坏，绿谷少年什么话都乱说啊！！！

米卡艾拉嘴角勾起一丝开心的笑容，他继续拿起一份等待处理的文件，笑道：“看来是因为这个原因啊。”

“差不多吧。”欧尔麦特有些垂头丧气，感觉自己回去要好好教训一下绿谷出久这个‘九代’了。

ps：“突然想到……出久出久，one·for·all第九代传人，他名字意义该不会是这个吧！！！”

《少女前线，建筑师的逆袭》

简介：以建筑师为主角的少前同人，欢乐向，爆更储备ing

第五百七十四章白痴吗？（五更）

远在日本的绿谷出久，感觉身体一阵恶寒，仿佛自己被什么东西给盯上了一样。

“行了，你也别怪出久，在我面前，他想藏住什么东西，基本上是不可能的事情。”米卡艾拉也似乎感觉到欧尔麦特那想把绿谷出久打一顿的冲动，笑道：“而且，我知道了也没什么，在他刚获得力量，我就感觉不对劲了，不还是帮他隐瞒下来了吗？”

比起原著中突然冒出来的‘个性’，绿谷出久为了拯救母亲觉醒‘个性’，这有种天命之子的感觉，爆豪胜己也完全没感觉到什么不对劲。

可能连他也觉得，臭久在那个时候觉醒‘个性’，是一件好事，只不过肉身与‘个性’没有进行磨合，导致他每一次战斗，都是未伤他人，先伤自己。

别看爆豪胜已一天到晚骂绿谷出久，实际上进入雄英高中后，他天天与绿谷出久战斗，嘴上说杀了他，可实际上是让绿谷出久在战斗中，更加熟悉自己‘个性’，别动不动就骨折，让臭艾天天过来给你治疗。

“哈哈哈哈……总感觉有些微妙，好像管家婆一样，丈夫做了什么事情，都能够看出来。”欧尔麦特小声bb着。

这让电话另外一头的米卡艾拉一皱黛眉，他声音有些危险道：“欧尔麦特，你说什么？”

“不，没什么！我大概今天就回去了，接下来事情就交给我吧，米卡少年。”欧尔麦特哈哈笑着，不提自己刚刚说了什么。

他真的要赶紧回去日本了，敌联盟事情他已经了解，虽然不知道all·for·one打着什么算盘，可是他必须出场！

要问为何！因为他是和平的象征啊。

“今天就回去了？”米卡艾拉眼中闪过一丝不解，他从安德瓦办公椅上站起，这里所有杂物都处理好了，一些重要情报他并没有看，只是放在一边，等等让安德瓦自己过来观看。

“嗯，日本那边出了这种事情，我怎么可能不赶紧回来。”欧尔麦特理所应当的说道。

“不，我觉得你待在中国就好了，最近一段时间好好跟阿符锻炼。”米卡艾拉摇头，他觉得现在欧尔麦特待在中国挺多的。

对方思路没错，伴随着力量日渐衰弱，欧尔麦特去找阿符这种专门锻炼肉体的专家，寻求对方帮助，这一点是很正确的。

“为什么？”欧尔麦特有些惊讶，不知道米卡少年为什么那么说。

“你现在回来了，有什么用？”米卡艾拉反问道，他看了一眼门口，他感觉门口此刻站着数人，看来是安德瓦等人商量好了，正准备进来，结果听到自己说话，他们站在门口偷听呢。

“唔。”

欧尔麦特一时间不知道说什么比较好，的确，哪怕他回去了，最多是一个威慑作用，可能敌联盟动作不会特别高调，但该进行的事情，以all·for·one性格，绝对不会拖拉。

那个老狐狸，可不会允许自己计划出错。

“相信一下其他英雄，他们好歹也是背负了‘英雄’之名的存在，你实力衰弱已经有一段时间了，应该好好收一下心，努力锻炼自己才是最好的选择，其他事情我们会想办法的。”米卡艾拉继续劝着。

他是真心希望，欧尔麦特能够恢复到巅峰时期，虽然效果微乎其微，可中国科技那么发达，能人数不胜数，肯定有办法让他重新变得强大起来。

门口安德瓦等人沉默，潮爆牛王与纸峰射手对视一眼，他们默默地离开了，虽然说自己等人已经做好觉悟了。

但在困难降临之时，他们脑海中依旧浮现出欧尔麦特的身影，他们太过依靠这位no.1英雄了吗？

“丑陋。”安德瓦捏紧拳头，也离开了这里，他眼中闪过一丝怒意与不甘。

自己最终还是只能仰望欧尔麦特背影吗？这个美漫风的男人！自己还是不能超越对方吗？！

“米卡少年，你说得没错。”欧尔麦特语气有些缓和，他真的认真开始思考米卡艾拉所说的话了。

对方说得没错，与其回到日本当个威慑力，那么还不如待在中国，跟阿符等人开始修行，从零开始重新锻炼自身，这样日本那边一旦出了什么事情，自己也有足够的力量来阻止。

没错，日本那边有着其他英雄，安德瓦等英雄实力也很强，只要all·for·one不出手，那么敌联盟那些人，就别想击败英雄们。

这一刻，欧尔麦特似乎看到一条通往终点的道路。

“你同意了？”米卡艾拉看欧尔麦特语气有些缓和下来，下意识认为对方已经同意了。

“但是我拒绝！”

欧尔麦特十分坚定的开口道，这让米卡艾拉差点捏碎了手机。

“为什么？”米卡艾拉似乎有点生气了，他这是故意气自己吗？！

“虽然你说得没错，可是一旦all·for·one知道我去了中国，那么他表面上虽然不会做什么，背地里绝对会做一些十分可怕的事情。”欧尔麦特望向远方，虽然在实验室中，只能看到墙壁，可他似乎看见了，在没有自己的日本，all·for·one肆无忌惮使用着自己的力量，让民众又一次陷入绝望与痛苦当中。

“的确，你说得没错，如果我待在中国，那么有一个名为芽衣的博士，向我保证，要不了几年，我实力绝对会恢复巅峰时期，到时候我有足够的力量来对付all·for·one。”

“可那个时候，all·for·one没准已经破坏了许多人家庭，又让无数人陷入痛苦当中。”

欧尔麦特咧嘴一笑，似乎是在传递着什么一样，对着米卡艾拉说道：“身为和平的象征，我可不能为了所谓的‘胜利’来让大家失去笑容。”

“哪怕拼上这条命，我也会阻止all·for·one，来创造一个大家都会露出笑容的社会，毕竟还有你跟安德瓦这样优秀的英雄，相信我死了以后，你们能够……”

米卡艾拉面无表情的挂断了电话，他已经不想听欧尔麦特继续说下去了。

“他是白痴吗？为了这个扭曲日本社会，献出自己生命。”米卡艾拉将手机放在桌子上，通过窗户看向外面，犹如黑珍珠一般瞳孔中，闪过一丝莫名的复杂。

“光是维护这个社会，你就已经拼尽全力了，现在还想付出生命，你是白痴吗？欧尔麦特？”米卡艾拉喃喃自语道。

不过，相信欧尔麦特听到这句话，也会爽朗大笑道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第540章
=================

英雄就不是白痴吗？

ps：“第五更，逐渐找到感觉了。”

ps：“作者有骗过你们吗？！说五更就五更！”

悬赏

想看我暴更吗？！现在开始悬赏了，各位有存货的，赶紧扔出来吧~

10000猫币，100刀片，我会加更一章。

10000猫币，100刀片，我会加更一章。

10000猫币，100刀片，我会加更一章。

没有任何存稿，看你们能不能让作者码到神志模糊（滑稽）。

第五百七十五章互相利用

“米卡少年还是太温柔啊。”欧尔麦特看着挂掉的电话，一时间有些无奈。

担任英雄之人，有多少是有好下场的，曾经的助手更是告诫自己，如果在这样继续下去，那么一定会死的。

死？很可怕吗？自从欧尔麦特获得了one·for·all的力量后，他就发誓，要创造出一个人民都能欢笑丶安心的环境。

哪怕代价是自己死亡，他也没有任何怨言。

就如同jojo中的齐贝林一族，哪怕知晓自己会死，欧尔麦特也会勇往直前，用自己拳头击碎黑暗。

走出实验室，欧尔麦特看见了前方正在喝咖啡，吃着精致糕点的阿符与芽衣，她们似乎在交流着什么，不过距离太远，欧尔麦特听不太清楚。

“嗯？怎么快吗？”

阿符与芽衣同时发现欧尔麦特出来，她们有些惊讶，原本以为女仆与欧尔麦特会交流很长一段时间。

阿符甚至冲了一百万话费，以防对方打着打着就停机了。

“就简单说了一下最近事情。”欧尔麦特打了个哈哈，并不打算跟她们二人细说。

“你现在是要离开了吗？”芽衣张开小嘴，咬了一口晶莹剔透的糕点，用充满智慧的双眼盯着欧尔麦特。

似乎看出对方想要离开这里了，所以不由的问道。

“嗯，没错，大概是今天下午的飞机。”欧尔麦特点头，他顺手拿起阿符手机，看了一下时间，现在还只是上午九点左右，他坐下午飞机过去，大概晚上就能够到日本了。

“怎么着急啊。”芽衣有些感叹，她看了一眼阿符，对方也缓缓点头。

“情况不容乐观，详细情况不能跟你们说明，所以十分抱歉。”欧尔麦特也感觉有些不好意思，明明过来是为了锻炼自己，结果因为各种意外，导致过来就做了一个体检，后面就匆匆回去了。

“情况不用说明，反正我们二人也打算去日本旅游一趟。”芽衣露出人畜无害的笑容。

“哈？”

欧尔麦特愣住了，很快他反应过来，不敢相信的看着芽衣与阿符道：“你们不是开玩笑的吧？！如果想旅游，那么再过几年也可以啊。”

“天天待在实验室对皮肤不好啊。”芽衣煞有其事的说道，她摸了摸自己光滑脸蛋，叹气道：“而且，我们去日本旅行，不是很好吗？给你们国家带来一定经济效益呢。”

阿符看着装嫩的老友，眼中闪过一丝无奈，虽然对方看起来十分年轻，可在普通人当中，也算是奶奶级别人物了。

只不过她一直拿自己身体做实验，同时也有锻炼波纹呼吸，所以看起来颇为年轻，对方真正目的可不是去日本玩耍，而是打算去见见米卡艾拉，想知道对方到底是如何创造，那充满生命力的绿色光团。

欧尔麦特嘴角抽搐，他不知道说什么比较好了，什么时间段去不好，偏偏是这个节骨眼。

芽衣与阿符身份都是十分敏感的那种，前者是国际上面，赫赫有名的科学家，代号为‘mei’。

后者大家都知道，中国活化石般的英雄，见证了英雄这一称号出现，一直观望到现在的女武神，其实力十分强大。

她一人恐怕就能够与巅峰时期的all·for·one血战，哪怕是自己巅峰时期，也没有多少把握能够击败她。

因为见过她真正实力的人，基本上都已经死了。

哦，对了，这说的死了，不是被阿符活生生打（si），而是岁月无情……他们老死了，阿符还保持巅峰时期的肉体。

“别逗欧尔麦特了。”阿符这个时候开口了，她感觉继续这样下去，恐怕欧尔麦特会陷入左右为难。

现在日本状态就已经不是很好了，如果她们突然说去日本旅游，很有可能会刺激到某些人的敏感神经。

乘早把事情给说清楚，让欧尔麦特把消息传递过去，想必这样的话，那些‘高层’也会放心让自己二人过来。

“我们要去找女仆，距离上次一别，我们二人已经有好久没见面了，刚好最近mei博士研究项目有了突破性发展，上面给她批了半个月的假，让她好好出去放松一下。”

说到这里，阿符深深看着欧尔麦特，或者说，是看对方腹部的绿色光团。

原本阿符与芽衣打算在自己国家内旅游，看看以前逛过的地方，现在有了多大的变化。

可当芽衣发现欧尔麦特体内的绿色光团后，她立刻决定前去日本，去找米卡艾拉，跟他好好讨论一下，有关于那‘绿色光团’的事情。

至于去其他地方旅游？？什么旅游？旅游可以放在一边，研究才是王道！

上一次芽衣那么兴奋，还是初步接触波纹的时候，她感叹人类本身居然还隐藏着那么大的秘密，利用呼吸能够让人减少衰老，还能做出奇妙的事情。

现在，她恐怕也是从绿色光团中，看到了一些奇妙的事物，所以迫不及待的想去日本了。

“找米卡少年吗？”欧尔麦特沉默了，他没有跟阿符说，米卡少年一家身份同样十分敏感，你专门去找他……恐怕会米卡少年会被某些人认为，他即将脱离‘日本’前往‘中国’。

“我答应你。”

欧尔麦特眼中闪过一丝坚定，他看着阿符与芽衣沉声道：“这次日本旅行，我会给你们一个满意的。”

“嗯？那么严肃干嘛。我们只是单纯的旅行而已。”芽衣看欧尔麦特那么严肃，反而有些不好意思了，她可不是抱着‘单纯’目的去日本旅行。

对方那么认真，会让她感到不好意思的。

“哈哈哈哈，是我唐突了。”欧尔麦特哈哈大笑，同时内心暗暗道歉，恐怕这次他要利用一下阿符与芽衣二人身份，来让米卡少年摆脱日本这个泥潭了，对方应该去更加美好的社会生活。

中国虽然颇为混乱，可比起在日本，米卡少年恐怕能真正意义上，过上平静又幸福的日子。

‘抱歉~要利用一下你日本no.1英雄的身份了，要不然等自己进入日本，黄瓜菜都凉了。’芽衣也在心中吐了吐小舌头，默默地道歉着。

ps：“脑子痛，今天玩上古卷轴5又入迷了（尴尬！），你们这些家伙，居然让我去杀鸡，妈也，还好我事先存档，要不然要一路砍到帝国那边了。”

第五百七十六章愤怒！

“什么？！！你们几个混蛋都参加昨晚活动了？！！！”

在一房间内，爆豪胜己跟饭田天哉丶轰焦冻丶绿谷出久开始交谈最近种种发生的事情，他们四人实际上都差不多，近乎都是在实战中度过。

饭田天哉可是被自己哥哥好好教训了一顿，轰焦冻更是被自己老爸暴打，火焰方面能力提升飞速，绿谷出久则是变化最大的一个，他不单单掌握了one·for·all全覆盖，能够无伤使用这股力量，还经历了大量实战，对技巧方面知识，有了更加专业的理解。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第541章
=================

爆豪胜已则是很简单，他白天跟着潮爆牛王解决各种特殊事件，晚上当沙包，被潮爆牛王暴打着。

四人交流了一下过后，自然不约而同的聊起了昨晚事情，爆豪胜已没有想到的是，面前这三个家伙，居然都参加了昨晚活动！还跟不少的敌人进行交手。

“我跟我混账老爹过去的，因为他想让我见识一下，职业英雄到底是如何战斗的。”轰焦冻十分平静说道，他不动声色看了一眼绿谷出久，他还是挺好奇，对方昨夜跟女仆老师发生了什么事情。

“我则是负责外围看守。”饭田天哉十分严肃的开口道：“这一次行动，让我见识到了，职业英雄到底有那么困难，不单单要维护群众安全，同时也要防备小人偷袭…………”

“臭久，你呢？你昨晚过去干了什么。”爆豪胜已对饭田天哉长篇大论表示不屑，对方那些话，大多都是废话，根本没有一点值得吸取的东西。

“我什么都没干……”

绿谷出久颇为心虚的说道，他额头冒出丝丝冷汗，果然来了吗？！以小胜性格，肯定会询问大家昨晚干了什么，尤其是自己！肯定会被对方给针对？

“哈？”爆豪胜已做出一个十分夸张的表情，那副模样明显是再说，你骗鬼呢？！你什么都没干？！如果真的是这样，那么你过来干什么？！

“说起绿谷君。”饭田天哉推了推眼镜，他看着绿谷出久微微鞠躬，感激道：“昨晚事情我还要感谢你呢，我哥哥被脑无击伤后，幸好你及时攻击，否则后果不堪设想。”

“哈哈哈哈……没什么……”绿谷出久满头大汗，他其实很想跟饭田君说，这都是小事，只不过当场自己恰好发现那头‘脑无’的弱点，所以直接发动攻击。

哪怕他不进攻，其他英雄也能看出那头脑无弱点，只是大部分英雄，第一次接触‘脑无’这种颇为骇人的生物，所以一时间不知道如何应对。

绿谷出久曾经亲眼看过，米卡艾拉是如何凭借娴熟的技巧来对付脑无，也见过欧尔麦特使用绝对的力量，将那个拥有冲击吸收的脑无最强脑无给打飞出去。

在对付脑无的经验方面，在场除了绿谷出久以外，没有其他人更熟悉了，饭田天哉不算，他那个时候去求援了，虽然知道脑无这个存在，但不知道如何对付。

“对了，绿谷，听说你跟敌联盟人员战斗了。”

轰焦冻也适当的补了一刀，昨晚他可是听见自己混账老爹与众英雄的谈话了，其中就说过，敌联盟抢走了‘露西菲娜’，万幸女仆制定什么什么计划，明天早上不用为敌人头疼了。

根据昨晚绿谷出久昏迷情况来看，轰焦冻觉得对方恐怕是跟敌联盟人员战斗了，因为体力消耗过度，所以才导致自己昏迷不醒。

“敌联盟？”

听到这个词，爆豪胜已脸黑了下来，他似乎想到什么不好的事情，目光望向绿谷出久，语气带有一丝危险道：“臭久，你老老实实把事情都说出来。”

“好吧！好吧！”

绿谷出久现在看出来了，饭田同学与轰同学，是故意卖自己，他们也对昨晚事情十分好奇。

虽然之前安德瓦与小艾跟自己说过，昨晚事情最好不要告诉其他人，可是他们三人都是自己十分信任的同伴，所以说了也没问题。

绿谷出久把昨晚事情又说了一次，轰焦冻面色凝重，饭田天哉则是对绿谷出久肃然起敬，唯独爆豪胜已表情十分十分难看！

“如果你猜的没错，斯坦因，不，应该是英雄杀手！那个家伙已经确定加入敌联盟了吧，他昨晚也的确出现了！对吧！臭久！”

爆豪胜已盯着绿谷出久，一字一字说道，他声音中带着一股莫名的煞气，这让轰焦冻与饭田天哉有些惊讶，不明白爆豪火气为什么那么大。

“嗯。”绿谷出久点头，他也有些惊讶看着爆豪胜已，不明白对方会露出这种恐怖的表情。

此刻爆豪胜已表情十分吓人，他双手捏紧，原本就颇为凶狠的面容，此刻变得更加恐怖，仿佛下一秒就会暴起伤人一样。

“臭久？你那是什么表情？”看绿谷出久惊讶的表情，爆豪胜已内心突然变得不爽起来，他一把抓起绿谷出久，带有怒火双眼盯着对方，低沉嘶吼道：“你难道忘记，当初臭艾为了保护你，重伤倒在地上，任人宰割的模样了吗？！当时凶手是谁！难道你忘记了吗？！”（第六十五章）

“！！！！”

爆豪胜已一番话，让绿谷出久猛然睁大了眼睛，他也突然想起了那个夜晚。

那个时候自己还没有继承one·for·all力量，小艾为了保护自己，被动迎击斯坦因，似乎是失去了先手，小艾差点被斯坦因给刹死。

当时自己，只能抱着小艾逃跑，小胜过来阻拦斯坦因。

可最后……还是小艾保护了自己。

当时一幕幕回忆起来，让绿谷出久呆在原地，任由爆豪胜已抓着自己，他……似乎已经把这件事给遗忘了。

“切，算了。”

看绿谷出久这副表情，爆豪胜已也知道对方想起来了，他面带不爽的松开了手，声音颇为低沉道：“那个时候，我们无能为力，现在我们已经成长了，是时候为臭艾讨回一个公道了。”

自从那一夜后，爆豪胜已无时无刻不在锻炼自己，他忘不了那一天。

那一天可能是自己第一次迎击罪犯，最后被对方无视，这份轻视让爆豪胜已愤怒，同时也对自己实力有了极大的不满。

臭艾只能让自己击败，自己绝对要宰了斯坦因这个混蛋，他一定要超越欧尔麦特！成为真正意义上的no.1英雄！

ps：“没想到吧！这个伏笔，恐怕你们都不记得了！”

第五百七十七章所谓觉悟

“你们是在说什么？”旁观的轰焦冻与饭田天哉有些不理解，原本还好好的爆豪胜已与绿谷出久，为什么在交谈‘斯坦因’的时候，会露出这种表情。

看着已经完全化为‘恶人’的爆豪胜已，轰焦冻若有所思，不过他没有开口询问。

自己什么都不懂，如果贸然询问，必然会引起爆豪不满，他可不喜欢无意义的争执，所以只要听着就好。

爆豪胜已似乎也冷静了下来，他坐在一旁，盯着绿谷出久道：“臭久，你肯定不会忘记吧，当时我们只能眼睁睁看着对方离开。”

他相信，绿谷出久肯定跟自己一个想法，友人在自己眼前被伤害，那种无力感，相信对方不会忘记。

“小胜，你该不会想？！”

绿谷出久似乎明白了什么，他十分吃惊的看着爆豪胜已，他连忙道：“我们不能滥用‘个性’，哪怕是敌人……”

“现在是职场体验期间！我们跟在英雄身边，学习各种事情，打击罪犯是在正常不过的事情了！”爆豪胜已明白绿谷出久想要说什么，他坐在椅子上，手不自觉的捏紧，用低沉声线开口道：“我为什么选择潮爆牛王事务所，因为他是no.4英雄，而且他拥有足够多的情报，如果出现了这一类事情，他肯定会有所行动。”

“正因为如此，我考虑一天后，才选择他事务所。”爆豪胜已抬起头，原本充满愤怒的眼中，此刻闪过一丝兴奋。

“终于，果然不出我所料，这个家伙果然又一次出现了，而且还是以敌联盟身份行动，这下潮爆牛王肯定会动手！我们也可以去将斯坦因！这个当初将臭艾击伤的家伙，给抓住！”

“虽然我不知道发生了什么，不过爆豪同学，你这可是滥用私行。”饭田天哉面色严肃的开口道，比起沉默无言的轰焦冻，他似乎听出了爆豪胜已想要找人报仇。

那个人，是英雄杀手——斯坦因，对方实力十分强大，根据自己哥哥所说，对方这次活动跟安德瓦交手，最后从安德瓦先生手中逃脱。

光是这份实力，就不是他们几个能够对付的。

更何况！他们四人都是以英雄为目标的人，怎么能做出违背英雄本意之事？！

随意使用自己‘个性’攻击他人，这不就是跟罪犯一样了吗？！

饭田天哉是这样想的，他也看出绿谷出久的犹豫，所以为了他们二人走上错误的道路，他站了出来，指责了爆豪胜已。

“滥用私行？眼镜男，你都明白什么？”爆豪胜已颇为不爽的吼了饭田天哉一句，对方根本不明白自己与绿谷出久到底经历了什么。

不能滥用私行，不要做出违背英雄本质的事情？！开什么玩笑，大道理谁都会说，可换做是你？！你能够忍住吗？！

“我是不明白，可你错了。”饭田天哉没有退让，他走到爆豪胜已面前，看着对方暴躁的脸庞，一字一字念道：“爆豪同学，我承认你很强大，可仅仅是学生中的强大，你现在能够击败普通罪犯，可对付上斯坦因这种恐怖的罪犯，除了是滥用‘个性以外’，还是去送死！你不会不明白这个道理吧？！”

斯坦因击败了多少英雄前辈，爆豪胜已与绿谷出久二人虽然很强大，可他们毕竟不是职业英雄。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第542章
=================

昨晚敌联盟没有一人被英雄们留下来，就能够看出他们实力有多强大，自己哥哥与山岭女侠联手追捕敌联盟成员，都是双手空空而归。

说难听点，就是饭田天哉认为爆豪胜已现在被‘愤怒’冲昏了头脑，想要拉上‘冷静’的绿谷出久前去作死。

“混蛋，你说什么？！”饭田天哉一番话，成功惹怒了爆豪胜已，他手中泛起丝丝火光。

“刷刷刷——！！”

一道冰墙赫然出现在二人面前，轰焦冻不打算继续看着了，如果在这样下去，饭田很有可能会被爆豪胜已给暴打一顿。

“绿谷，你不打算说两句吗？”

看着一旁沉默无言的绿谷出久，轰焦冻开口了，他有些意外，按照平时情况，恐怕对方早就上去拉架了。

可他现在居然只是看着，就像omo一样，默默地看着这一切闹剧。

“没什么好说得，小胜所的对。”实际上，绿谷出久没有阻拦爆豪胜已，实际上也是认可对方的话，因为昨晚他就像饭田天哉口中所说的那样，滥用‘个性’，做出了违背英雄本质的事情。

可当他真正做了以后，并没有感觉自己做错了，而是觉得自己如果没有这样做，那么会后悔终生！

就像小艾当初跟自己说的那样，所谓的英雄规矩，是人类自己订下来的规矩，大部分‘遵循’，所以他成了所谓的‘本质’。

“绿谷君？！连你也？！”饭田天哉睁大了双眼，不敢相信的看着绿谷出久，不明白对方为什么会说出这番话来。

“哼。”爆豪胜已冷哼一声，他现在有些看不起饭田天哉这个家伙了，对方什么都不知道，整天就知道说大道理，如果换做是他亲人遇到这种事情，恐怕比自己等人还要偏激。

“饭团君，这不是滥用个性，而是觉悟。”绿谷出久缓缓站起，如果今天不是小胜跟自己谈起当初那件事，他都快选择性遗忘了。

当时自己没有继承欧尔麦特的个性，那个时候连一个普通青年就能够击败自己，可在面对斯坦因的时候，他身体还是动了起来，选择去保护小艾，那个时候！他感觉自己已经要死了，唯一念头就是，哪怕是死了，也要保护小艾。

这不是勇气了，而是觉悟！他已经做好了‘死’的觉悟。小胜当时主动殿后，也是准备好迎接死亡了。

“觉悟就是在黑暗的荒野中开辟出一条前进的道路！”

“可能在你看来，我们二人显得滑稽可笑，两个学生居然敢挑战穷凶极恶的罪犯，这无疑是找死的举动。”

绿谷出久走到爆豪胜已身边，单手放在对方肩上，此刻他眼中泛起绿光，沉声道：“可是，哪怕是为了报当年的仇，我们也必须朝着这条道路继续前进。”

这也许不是英雄本质，但！很符合‘人’的本质。

ps：“今晚看复仇者联盟，看看能写多少章。”

第五百七十八章基础打扫

“你们两个？！是疯了吗？！”

对于绿谷出久与爆豪胜已二人的话，饭田天哉简直不敢相信，这二人都是自己学习对象，可他们二个居然！做出违反规则的事情。

“我会告诉兄长，让他制止你们的行动。”事到如今，为了不让二人走上歪路，饭田天哉表示会告诉自己哥哥，英格尼姆！让身为职业英雄的他，来制止二人疯狂的举动。

“…………”轰焦冻沉默，他默默地走到饭田天哉身边，叹气道：“饭田，如果一味的阻拦，那么只会起到反效果，倒不如听听当初发生了什么事情，才让绿谷与爆豪二人同心协力去对付斯坦因。”

一直以来，绿谷出久与爆豪胜已二人关系十分微妙，学校中，二人虽然天天战斗，可感情看起来~似乎并不是特别好。

最明显的一点就是，放学后，爆豪胜已都跟切岛锐儿郎一起走，绿谷出久则是跟饭田天哉与丽日御茶子一起回去，有时还会跟女仆老师，一起前去密林神威事务所做客。

虽然二人是从小一起长大，可以旁人视角来看，爆豪胜已跟绿谷出久根本不是一对好朋友，相反！他们关系看起来好像非常差。

到底是什么样的事情，才让原本关系看起来非常差的二人，决定携手战斗？

以爆豪胜已性格，基本上都是单干的多，他对自己实力有十足的自信，虽然体育祭当中，绿谷出久凭借一拳之力，将他给吹飞出去。

哪怕不敢相信臭久居然拥有如此实力，可输给绿谷出久后，爆豪胜已也没有发泄无能的狂怒！而是更加努力的锻炼自己‘个性’与‘肉体’。

下一次战斗，他绝对会一雪前耻！

这次，他当着自己与饭田天哉面，光明正大的说出自己目的，显然是早就做好了打算，他一直在等待职场体验这天，穿上战斗服！光明正大的与斯坦因展开战斗。

看轰焦冻这样说，饭田天哉也感觉自己有些激动了，什么都还不知道，就指责爆豪同学。

“失礼了。”

知道自己错了以后，饭田天哉果断弯下腰了，对自己刚刚言行举止表示道歉。

他是知错就改的好学生，如果发现自己有什么地方做不对，肯定会第一时间道歉。

“切。”爆豪胜已撇了撇嘴，没有特别感激轰焦冻，不过他给了绿谷出久一个眼神，让对方去解释这种麻烦的事情，反正不管怎么样。

机会那么难的，他可不会放弃这次机会，斯坦因既然出动了，那么他也要调查对方下一步走位了。

至于后果会怎么样？

他会考虑这些吗？！现在爆豪胜已完全不去想后果是什么，他只想一鼓作气！将斯坦因给击败！

“事情是这样的，大概是在小艾刚刚成为职业英雄的时候…………”绿谷出久开始跟其他二人解释事情起因，这是一件未公开的事情。

当时记者也没有详细报道这个事情，只是随口一提，表示女仆与英雄杀手——斯坦因战斗，其他情况都被密林神威与欧尔麦特等英雄压了下去。

身为英雄，最好是不要有败绩，当时米卡艾拉英雄事业处于十分火热的阶段，如果这个时候出现，女仆惨败英雄杀手之手，那么对他名声来说，有着不俗的影响。

同样，在绿谷出久解释的时候，另外一边的英雄们，也开始讨论了。

“这……虽然说是稍微整理一下……”

众英雄回到安德瓦办公室当中，他们此刻已经讨论完事情了，现在应该谈谈最近发生的一些杂事，顺便在安德瓦这里喝点茶水或咖啡。

不过当安德瓦等人回到办公室后，看着原本堆得跟小山一样的各种情报与杂物，此刻被女仆分成好几部分，甚至整个办公室都仿佛撒上金粉了一样，变得闪闪发光，完全看不到一丝灰尘的存在。

不，如果硬要说灰尘的话，那么他们几个英雄，恐怕就是这个房间的灰尘吧。

你把这个称为‘稍微整理’？！安德瓦睁大了眼睛，看着面容如常的米卡艾拉，不敢相信，对方在短短数十分钟内！居然能把整个房间给打扫一遍，还顺手帮自己清理了一大堆‘情报工作’。

坐在椅子上，安德瓦拿起一张张被女仆特殊处理过的情报，上面有着一行行小字，表示这个情报没什么用，不过什么什么地方，需要特地标记一下，没准未来会有不小的收获。

不单单是这一张，边上那一叠犹如小山般的情报，恐怕都被女仆‘特殊处理’过，自己只要稍微过目一下，基本上就可以扔给助手，让他来解决这些事情了。

“我总算明白，为什么山岭女侠会变成那副模样了。”潮爆牛王揉了揉太阳穴，他此刻也能明显感觉到安德瓦的吃惊与羡慕。

同时也能够理解，为什么当初山岭女侠刚出道的时候，还有一点英雄的样子，结果现在变成了这副模样。

有这样行动速度快，办事能力强，颜值还特别好看的英雄待在自己事务所，谁不会变成那副摸鱼样子，密林神威能够坚持下来，也算他很了不起了！

“哈哈哈哈……”密林神威看了一眼米卡艾拉，感觉女仆做的有些过头了，稍微收敛一点啊，你把所有事情基本都干完了，让安德瓦这一天干嘛？！整日休息吗？！

“某种意义上，真的很可怕啊，比起忍法还要可怕。”哪怕拥有极快行动力的纸峰射手，在看到眼前这一幕表示十分羡慕，他也想要这样一个女仆啊。

能做饭，又能帮助自己处理各种文件，外交活动，他一人就可以解决。

想到这里，众人纷纷把目光放在密林神威身上，这个家伙简直走了狗屎运啊！捡来了一个近乎万能的宝啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第543章
=================

“还好吧，这只不过是基本打扫而已。”米卡艾拉对众人吃惊表示不理解，只不过是最基本的打扫而已，没有必要那么吃惊吧。

如果不是这里东西不属于自己的，那么米卡艾拉恐怕要自己动手，泡一壶好茶了。

ps：“明天要去医院拆线了，更新会晚，今天晚上看复仇者联盟，作者现在要出发了，各位明天见。”

第五百七十九章饭田你的选择呢？

“你是说？！女仆老师，曾经与斯坦因战斗，结果惨败？！当时医生说他不能在继续英雄活动了？！你在开玩笑吧！绿谷君？！”饭田天哉惊了，他万万没想到，让爆豪胜已与绿谷出久决定不遵循英雄本质的事情，居然会是这个！

开玩笑的话，现在女仆老师实力那么强大，按照自己哥哥话来说，只要女仆老师想！那么他可以布下天罗地网抓住所有罪犯，其中也肯定包括斯坦因。

可没想到从绿谷出久口中，得知，女仆老师曾经被斯坦因给击败？！还差点不能进行英雄活动？！

“你觉得臭久是在开玩笑吗？我们会拿臭艾来开玩笑？”爆豪胜已冷笑着，似乎是在讽刺饭田天哉的大惊小怪。

米卡艾拉在这么强大，也是人！也有着自己的软肋，虽然他现在风光无限，可当时他的确濒临死亡，如果不是斯坦因莫名其妙抽了风，从对方身边离开，恐怕当时臭艾就要死翘翘了。

一想到这里，爆豪胜已心中就充满了怒火，忍不住想跟斯坦因大战几百回合！把他踩在自己脚底下，为当初之事！跟臭艾道歉。

“虽然我知道你们不是开玩笑，可这个太惊人了，毕竟女仆老师可是……”饭田天哉没有听出爆豪胜已的嘲讽，而是一本正经开口道：“在我印象中，女仆一直是强大的化身，他无论什么事情都能够解决，明明跟我们是同龄人，可他现在已经是一名十分合格的英雄了，而我们却还是学生。”

说到这里，在场三人深有体会，无论是绿谷出久还是爆豪胜已又或者是轰焦冻，他们三人印象中的米卡艾拉，似乎也是犹如饭田天哉所说的那样无敌与全能。

“就是因为如此， 才不想看到他脆弱的一面吗？”轰焦冻仿佛明白了什么，目光放在爆豪胜已身上，开口道：“因为女仆老师太过全能，本身也没有任何破绽，所以那天晚上的事情，你才久久不能忘记？”

绿谷出久与爆豪胜已浑身一震，不知道如何回答对方。

“是这样又怎么样！？”爆豪胜已开口了，被轰焦冻说出心理话后，他似乎有些恼羞成怒开口道：“那个家伙，小时候哪怕被我击败上百次，也没有露出那种表情，可是被斯坦因给击败后，他竟然会露出那种脆弱的表情，老子就是看不惯他。”

米卡艾拉从来不会认输，小时候他个性并没有变异，一直被爆豪胜已被压着打，可他始终没有认输，那坚定不移的目光，他始终不能忘记。

在爆豪胜已心中，米卡艾拉是不会认输，他不会输给其他人，绝对不会输，因为只有自己才能战胜他。

“我也是。”绿谷出久点头，他不是不能理解小胜的心理，当时他也被吓蒙了。

一直以来挡在自己前面，保护自己的英雄倒下了，那种感觉十分难受，当时绿谷出久感觉天都塌下来了。

原来，小艾不是无敌战神，他也会受伤，他也会害怕，他同样会死亡。

“可女仆老师会解决这些的啊，他只不过失败给斯坦因一次。而且女仆老师现在实力比当初要强上好几倍，他如果真想报仇，那么自己就可以解决，你们为什么要去对付斯坦因？！”饭田天哉更加不理解了。

当初女仆老师败了，应该由他自己去找回‘失去的荣耀’，这管爆豪同学与绿谷君什么事？

“饭田，你不用说了，我能够理解绿谷与爆豪的心理。”

轰焦冻摇头，他看着绿谷出久与爆豪胜已，缓缓开口道：“这不止是女仆老师的事情，而是他们二人作为友人，当时竟然没有做到任何事情，那种无力感相信你是不会体会到的。”

幼年，自己何尝不是这样？为了给母亲讨回一个公道，他内心充满了对安德瓦的怨恨，对外界所有事物都十分冷漠，仿佛一座不可接近的冰山一眼，极度排斥他人。

如果不是遇到了夜岚稻佐这个逗比，还有班内其他学生，以及……女仆的母亲，米卡露亚，自己恐怕还会沉浸在过去。

“斯坦因擅长使用刀具与近身战，而且他跟囚服少女1551关系不浅，二人近乎是合作关系，所以你们二人前去，失败是必定的。”

不过理解归理解，轰焦冻此刻开始劝绿谷出久与爆豪胜已不要轻举妄动。

“哪有怎么样？”爆豪胜已颇为不爽的喊道：“那个什么1551，如果她敢插手，那么我连她一起宰了。”

“这个难度可能有点大啊。”对于爆豪胜已的暴躁态度，轰焦冻没有生气，而是平淡说道：“绿谷跟那个囚服少女交过手，她肉体防御力可是十分强大，依靠蛮力可不能让她受伤。”

“的确。”

绿谷出久点头，赞同轰焦冻观点，之前他们二人互相交换了一下情报，所以轰焦冻对囚服少女能力与实力也有一定了解。

爆豪胜已作战实力，跟绿谷出久可以说是不相上下，爆破虽然很强，可他伤害并没有想象中那么强大。

如果真打到囚服少女身上，除了把她衣服打没以外，基本不会造成多大伤害，除非使用刀具一类的东西，将她身体给切割开来，又或者……

“所以，我也要去。”轰焦冻平静开口道：“那个家伙就让我来对付，你们两个专心对付斯坦因就好了。”

“哈？”爆豪胜已有些意外的看着轰焦冻，开口骂道：“你脑子没病吧，你小子刚刚不是还在劝我们吗？”

“我劝过了，可你们不听，为了保证你们安全，所以我也要跟过去，这有什么不对的吗？”轰焦冻嘴角勾起一丝笑容，仿佛计划得逞了一样。

“切，别到时候被打趴下了。”对于这种主动过来帮忙的人，爆豪胜已虽然不爽，但考虑到那个囚服少女连臭久都那么忌惮，实力恐怕不可小视，如果让这个半边脸混蛋去拖住，那么也是一件好事。

“那么，饭田，你的答案呢？”

轰焦冻看向气到颤抖的饭田天哉，平静道：“我们已经决定了，你打算跟我们一起去吗？”

ps：“美国队长居然说九头蛇万岁！还把另外一个美国队长用心灵宝石给弄晕了过去，真是太卑鄙了！！！”

第五百八十章饭田不好使

最终，饭田天哉不同意轰焦冻等人要求，认为他们行为太过荒唐，为了避免他们做错事情。

饭田天哉直接把事情告诉了自己哥哥，同时也把绿谷出久与爆豪胜已动机给说了出来，希望哥哥能够阻止他们。

“这可有些不好办啊。”英格尼姆摸了摸下巴，眼中闪过一丝犹豫，他并没有立刻前去阻止绿谷出久与爆豪胜已，反而有些头疼道：“天哉你觉得我要去阻止他们吗？”

“肯定啊！哥哥！”

饭田天哉虽然不知道自己哥哥为什么要询问自己，可他十分激动道：“爆豪同学与绿谷君肯定失去理智了，如果不阻止他们，他们肯定会死在斯坦因手下。”

“不，他们不会死。”

就在英格尼姆准备开口的时候，门口突然传来一道声音，潮爆牛王不知道为什么时候出现在这个房间内。

刚刚谈话，显然他都已经听到了。

实际上，在饭田天哉气冲冲跑过来，叫走英格尼姆的时候，潮爆牛王就感觉有些不对劲，他默默地跟了过来，凭借娴熟的潜行技巧，在门外偷听了二人对话。

“潮爆牛王。”英格尼姆连忙站起，面对这位前辈，他可不敢有任何怠慢之处。

“很抱歉，偷听了你们对话。”潮爆牛王先道歉，随后看向饭田天哉道：“关心他人是很不错，可是你想法有些偏激了。”

“诶？！”饭田天哉愣住了，他不明白，潮爆牛王为何要说自己。

阻止友人做错事，这难道有错吗？

在饭田天哉看来，绿谷出久与爆豪胜已还有轰焦冻三人都疯了，居然完全不顾英雄规则，凭自己喜好，打算找斯坦因报当年之仇。

“他们把这件事告诉你，是颇为信任你，可你辜负了这份信任。”潮爆牛王淡淡说道，对于饭田天哉这种泄露情报的人，他一直都没什么好感。

可对方颇为死板的性格，以及对自己的自我束缚，又让潮爆牛王颇为欣赏。

这样的人，十分容易得罪人，虽然他很正直，但今天之事，如果导致绿谷出久等人计划破产，那么他必然会被排斥。

没有人会喜欢，一个天天把情报说出去的人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第544章
=================

（上鸣电气：“？？？？”）

为了不让对方未来被身边的人排斥，潮爆牛王决定提醒对方一下，什么是‘规则’，同时有些时候，也可以抛弃‘规则’来做自己的事情。

“我……”饭田天哉一时间说不出话来，不过很快他满脸坚定道：“这也是没办法，如果让他们别干傻事，哪怕被他们讨厌，我也无怨无悔。”

“那么下次，你不知道情报，他们自己去了呢？”潮爆牛王冷静问道。

被潮爆牛王这样一说，饭田天哉完全愣住了，对啊！哪怕这次被自己阻止了，那么绿谷君与爆豪同学可不是轻易放弃的人，如果让他们找到机会，他们肯定会有所行动。

“我会一直盯着他们！”此刻饭田天哉是硬着头皮开口了，额头更是分泌出汗水来，他现在内心很慌。

似乎也看出，饭田天哉是死鸭子嘴硬，潮爆牛王微微摇头笑道：“根据实际情况来看，你除了速度比他们强以外，其他方面远远不如他们三人，如果他们真想躲着你，你还能看住三个人吗？”

“更何况，爆豪目的，他已经跟我说过了。”

潮爆牛王一句话，把饭田天哉与英格尼姆吓了一跳，难不成这件事？！是对方批准的吗？！

“那个家伙，还真是有意思。”潮爆牛王坐了下来，看着露出惊讶表情的英格尼姆与饭田天哉，解释道：“一开始，我也反对他，认为他是在无理取闹，可是那个小子却说……”

“英雄不是靠嘴皮子跟大道理的！我说过！我要亲手宰了斯坦因这个混蛋，如果你要阻止我，是为了什么所谓的不让我走上歪路，那么我可以告诉你！我认为自己做得很对。”

说罢，潮爆牛王耸了耸肩，颇为无奈道：“虽然听起来有种自以为是的感觉，可我可以感觉出来，这个家伙是真心的。”

“他是真心想要击败斯坦因，同样我刚刚也说过，他肯定不会死，最多受重伤而已。”

关于这一点，潮爆牛王基本可以确定，根据目前情报来看，敌联盟等人都不是嗜杀之人，如果他们真的是杀人不眨眼的罪犯，那么女仆与密林神威等人肯定会主动出击，主动抓捕斯坦因等人了。

不管是斯坦因还是囚服少女，都是有自己信念的罪犯，他们虽然刹了大部分英雄，可那些‘英雄’黑历史太多太多了，多到连自己都想把他们给抓起来了，交给警察来处理了。

刚好，爆豪这个家伙，脾气太过火爆，虽然战斗方面十分出色，可也要适当的打压一下，让他明白‘天高地厚’的道理，收敛一下自己的暴脾气。

他不是想找斯坦因吗？那么就让他自己去找，找到了最好，让斯坦因与囚服少女好好教训他一顿，让他明白，什么叫做人外有人。

“你就不怕他们会刹了爆豪同学吗！？！”饭田天哉忍不住问道。

“如果是以前，我可能会那么想，不过现在不一样了，时代变了。”潮爆牛王摇头，他看了一眼英格尼姆，打算让对方来解释一下。

“天哉，这是机密，按理来说是不能跟你说的，不过今天我稍微‘破例’。”

得到暗示的英格尼姆，此刻也开口了，他脸上闪过一丝无奈，叹气道：“如果不出意外的话，近一个星期内，敌联盟将在公开场合进行活动，至少这个时间段，他们是绝对不会刹死任何一人。”

“什么？！罪犯敢在公开场合行动？！”饭田天哉睁大了双眼，他情报并没有绿谷出久等人灵通，所以听到这个消息后，感觉整个世界观都崩塌了。

“情况就是如此，英格尼姆好好教导一下你弟弟吧。”

该说的话，都已经说完了，潮爆牛王也准备离去了，他事务所内还有许多事情需要处理。

ps：“=a=！好好好，不剧透，各位别跑啊！我肯定不会说灭霸死了！”

第五百八十一章三个人？

在安德瓦事务所这边吃了中午饭后，大家也就回去了，与此同时，关于女仆妹妹与敌联盟关系，在网络上开始疯传，甚至有人感到奇怪。

对方父母到底发生了什么事情，才让身为女仆妹妹的露西菲娜，义无反顾的加入敌联盟当中。

媒体很好奇，群众也很好奇，当初被女仆打压的媒体记者，此刻也纷纷站出来，叫嚣女仆给群众们一个交代，为什么她妹妹会加入敌联盟这个罪犯组织。

对此，女仆在推特上面发文，表示这是家事，无可奉告！

这让那些记者气炸了，发动手中力量准备去寻找女仆的父母，结果连个毛都没找到，有些人在调查过程中，甚至被警察给抓走了，原因是试图调查国家机密！需要拘留几天。

这让记者们傻眼了，什么鬼？！我调查女仆家长！跟国家机密有什么关系？！

这让那帮记者很是不解，不过很快，他们感觉这是女仆凭借自己高昂的人气，或者是使用自己人脉，让自己等人闭嘴！

可他们有那么容易闭嘴吗！？！这个举动反而让他们更加生气了，打算暗中慢慢调查。

“在六个小时前，现在他已经登上飞机了，不出什么劫机意外的话，欧尔麦特现在应该下飞机了。”

密林神威事务所内，米卡艾拉在自己办公室内，跟密林神威以及刚刚睡醒的山岭女侠淡淡说道：“电话中，他说要跟我们见一面，要了解一下昨天发生的事情。”

“不是应该去找安德瓦吗？昨晚他情报要比我们知道要多啊。”山岭女侠很是不解，不明白欧尔麦特来他们事务所干嘛。

昨晚大部分行动，都是安德瓦与英格尼姆指挥的，她跟密林神威负责打架，女仆则是最后才过来，顺手治疗了一下绿谷出久，然后二人就去开房了。

一想到这里，嫉妒如山岭女侠开始恰柠檬！她突然也好想受伤，让女仆这样照顾自己。

“安德瓦现在有些敏感，昨晚行动已经让政府与敌联盟盯上他了，如果欧尔麦特这个时候去找他，恐怕也会惹上不必要的麻烦。”密林神威则是冷静分析一波。

“哦~原来如此。”山岭女侠‘恍然大悟’仿佛明白了什么，可是从她那0v0的目光，米卡艾拉就能看出来，她又在不懂装懂。

“算了，别想那么多了，我们做好自己事情就可以了。”

米卡艾拉敲着键盘，他看着上面一条条闪过的消息，叹气道：“政府那边已经开始行动了，有一部分记者因为要打探我父母的事情，被暂时拘留，恐怕他们要恨死我了。”

“父亲是英雄，你母亲又牵扯各种事件，不管他们想要调查什么，上面那帮家伙都不会放心。”密林神威点头，他颇为无奈的耸了耸肩，道：“不过，那帮人，十有八九会认为，是你故意将他们给抓起来，想必会更加卖力调查吧。”

想到这里，密林神威又十分头疼，虽然时间已经过去数十年了，那帮记者肯定不能调查出什么东西来，可是他们举动无疑是在告诉敌联盟，自己等人正在卖力调查，你给点情报啊！随便一点都可以！

“天降黑锅。”山岭女侠躺在沙发上，宛如一条咸鱼般，有气无力的开口道：“如果他们真的调查出来了，恐怕也会被严重警告，随后消除证据吧。”

“是啊。”米卡艾拉点头，他可以确定，那些记者不可能调查出什么东西来，可是他脑海中浮现出死柄木弔的模样。

可那个家伙绝对会出手干涉，他会通过媒体将真相给说出去，让露西菲娜认可那个‘真相’，同时让群众看清楚，日本政府私底下在干些什么事情。

现在敌联盟计划正一步一步正轨，米卡艾拉有那个能力阻止，可他不想阻止，反而想看看这些情报暴露出去后，民众们是选择反抗。还是默认这个事实。

如果是前者，那么他会十分开心，如果是后者……

“茶泡好了。”

就在三人交谈的时候，八百万百端着茶走了进来，她目光颇为闪烁的看着米卡艾拉，似乎想开口问什么，可碍着密林神威与山岭女侠在这里，她又不好意思开口。

昨晚密林神威等人回来后，听他们二人说，女仆老师要照顾重伤的绿谷出久，所以今天晚上不回来了。

山岭女侠还十分伤心道，如果不出什么意外，女仆恐怕要跟绿谷出久这个混账小子睡在一起了。

这让八百万百昨晚没睡好觉，她一次次告诉自己，女仆老师与绿谷君是普通的朋友关系，虽然他很好看，皮肤更是让无数女性为之羡慕，还拥有许多女性都没有的体香。

可他始终是个男孩子，两个男孩子睡在一起，不是很正常吗？！

可！哪怕这样暗示了，八百万百内心还是出现一丝丝莫名酸苦，这算什么？！自己是喜欢绿谷君吧！可最近几天跟女仆老师在一起后，她也感觉到对方身上那认真的态度，这是非常值得自己学习的态度。

二人有很多相似之处，可越是这样，八百万百越是抓狂，明明二人都是如此优秀！！！可她为什么要胡思乱想啊！！！

难不成要跟丽日同学一样？！全都要？！女仆老师要！绿谷君也不放过？

“茶泡的不太好。”可能是注意到八百万百的奇妙表情，米卡艾拉端起红茶喝了一口，微微皱眉，随后批评道：“泡茶需要专心，你这样三心二意的泡，味道也变得苦涩了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第545章
=================

“咳咳！很抱歉！”这个时候，八百万百也从幻想中苏醒，连忙道歉。

“这点小事就不要批评了吧……”山岭女侠开口道，她感觉这茶味道还不错啊，虽然比不上平时女仆泡的。

密林神威翻了个白眼，颇为无语的对着山岭女侠道：“你喝什么都一样，赶紧闭嘴吧。”

“咚咚咚。”

就在这个时候，敲门声突然响起，这让米卡艾拉微微抬起头，眼中闪过一丝疑惑。

门口气息……是三个人？！其中二人气息很熟悉，还有一个气息十分陌生，自己没有接触过。

“小心。”米卡艾拉捏死卡片，将犹大的誓约背在身上，虽然不知道门口人是谁，可最近事情那么乱，小心一点比较好。

ps：“今天晚上去二刷复仇者联盟！”

第五百八十二章芽衣与阿符

不知道从何时开始，米卡艾拉就拥有那种感知他人的能力，通过气息来观察人数有多少个，同时也能分出熟人与陌生人区别。

站在门口有两个‘熟人’，同时也有一个陌生人，考虑到自己‘熟人’太多，黑白双方都有人，所以米卡艾拉感觉小心为上，提前拿出犹大的誓约，万一出现什么特别情况，那么自己也有办法应对。

同样，米卡艾拉举动让密林神威与山岭女侠也警惕起来，虽然不可能有敌人蠢到进攻他们事务所，可不怕一万就怕万一，真有这种不怕死的敌人，自己等人却轻敌的话，那么相信后果也是颇为惨烈的。

米卡艾拉操控金色锁链将门慢慢打开。

伴随着一阵激动人心的bgm，和平的象征，欧尔麦特摆着一个十分奇妙的姿势，露出标准的笑容，大声笑道：“我回来了！！！”

“嗯？！”

米卡艾拉完全无视了欧尔麦特，将目光放在对方身边的二人，眼中闪过一丝丝惊讶。

“嗨~”阿符挥了挥手，对米卡艾拉露出一个普通的微笑。

另外一旁的芽衣，则是若有所思的看着米卡艾拉，虽然从照片中看过对方外貌了，可现实中！比照片中要好看数倍啊。

与其说是未婚夫，倒不如说是未婚妻吧。

芽衣带着玩味的笑容，看着阿符与米卡艾拉二者容貌，显然在搞研究之前，她还是想八卦一下二人关系。

“你不应该来的。”米卡艾拉有些扶额，他看到阿符身影后，就明白对方这次过来，肯定不仅仅是为了‘旅游’那么简单。

而且对方身边那位紫发少女，看起来十分眼熟，自己似乎在那里见过，可对方身边那种陌生的气息，却在提醒自己，这是第一次跟对方见面。

不过既然能跟阿符一起过来，相信二人关系匪浅，米卡艾拉也不打算深究对方身份，既来之则安之，想那么多容易让自己头疼。

“可我还是来了，不过这次虽然是旅游，可是旅游对象，是我旁边这位博士。”阿符微微一笑，看米卡艾拉情绪没有那么激动，心中也松了一口气，看来自己猜测很正确啊。

对方不让自己过来，十有八九是因为克隆人事件吧。

“这位是？”

米卡艾拉将目光重新放在芽衣身上，他眼中闪过一丝奇怪，在这个世界中，阿符虽然不是（符华上仙），可她地位也是十分尊贵的那一批，能让她亲自过来保护的对象，相信级别肯定不是很低，很有可能是什么巨头人物。

“你好。”芽衣对米卡艾拉露出一个颇为甜美的笑容，她主动伸出手来，自我介绍道：“你可以叫我mei博士，也可以叫我芽衣，你大名我可是从阿符口中听了许多遍，当见到你真人后，果然你不是一般人啊。”

“芽衣？”

米卡艾拉眼中闪过一丝古怪，前世记忆慢慢浮现出来，终于记忆中那位手握太刀的女武神与面前这位穿着白大褂的紫发少女对上。

她？是雷电芽衣？不是吧？

“怎么了？”身为研究人员的芽衣，明显感觉到米卡艾拉情绪有些不对劲，颇为好奇道：“难道你认识我吗？”

“怎么可能不认识，国际上大名鼎鼎的mei博士，哪怕是我也早有耳闻，相信女仆也肯定知道你的事迹。”

站在米卡艾拉背后的，密林神威开口道：“你数年前研究出的装甲，在如今的国际上还拥有极高话语权，因为你的实验，让世界各地的罪犯得到了应有的惩罚。”

“见笑了，这只不过是我兴趣爱好罢了，我本人并没有多少战斗能力，还是要依靠你们英雄来保障我安全。”芽衣颇为惊讶的看了一眼密林神威，没想到对方真的认识自己，看来日本这边还是有一些真材实料的英雄啊。

“没有战斗能力？”

米卡艾拉用没有任何感情波动的双眼看着芽衣，第六感告诉他，这个看起来文文弱弱，好像手无缚鸡之力的‘弱女子’，身上有着足以威胁自己的底牌。

如今日本能够威胁自己的人，除了欧尔麦特与all·for·one以外，其他人都不是自己对手了。

这个看起来文弱的科技人员，能给自己带来危险感觉，想必她手中藏了什么恐怖的底牌，不到关键时候，绝对不会用出来。

“嗯~没有任何战斗能力哦~所以我需要阿符来保护我。”芽衣看向米卡艾拉，露出一个大大的笑容，她还颇为俏皮的眨了眨眼睛，仿佛是再说，自己真的是一个柔弱的少女。

“好了，好了，各位进去说把。”

欧尔麦特饶了绕头，感觉自己被所有人无视了，米卡少年是故意无视自己，其他人目光则是放在阿符与芽衣身上，对于这两位抱有极大的兴趣。

“嗯。”米卡艾拉点头，他用颇为冰冷的目光看了一眼欧尔麦特，这个家伙知道阿符要过来，居然不提前告诉自己一句！

如果知道的话，现在米卡艾拉恐怕已经做了一桌子好菜，等待对方过来了，而不是像个傻子一样，说着一些没有营养的话。

似乎也感受到米卡艾拉冰冷目光，欧尔麦特感觉很委屈啊，自己也没办法啊，阿符自己说，别让女仆知道自己过来，要给对方一个小小的惊喜。

“请跟我来。”八百万百与塩崎茨则是十分恭敬的开口道，身为英雄‘助手’，在对待客人方面，礼仪是必须的！

所以在知道阿符与芽衣是客人后，八百万百与塩崎茨立刻摆好自己身份，邀请对方进入密林神威事务所内。

“挺不错的。”芽衣微微点头，看向边上的阿符，轻笑道：“不愧是你看重的男人，虽然外貌很值得吐槽，可那份实力的确不简单。”

“他又变强了。”

阿符淡淡开口道，她望着米卡艾拉背影，心中有些无奈，这才分开没几个星期，对方实力居然又一次变强了。

虽然没有交手，但身为武者的直觉，能够感受出来。

ps：“二刷复联4，果然看的很爽啊。”

第五百八十三章疑惑初解

在稍微交谈过后，密林神威与山岭女侠也知晓了，这二人是来至中国的英雄，今天到来是单纯的旅游，欧尔麦特恰好去中国办点事情，遇到了她们二人。

之后听说她们要来日本旅游，所以欧尔麦特顺理成章的带她们过来了，听起来似乎是那么一回事。

可实际上，除了山岭女侠相信了以外，密林神威跟米卡艾拉都用无语的目光看着欧尔麦特，真当他们两个是傻子吗？那么蹩脚的借口，相信谁都不会相信啊！

你堂堂日本no.1英雄，出国一趟，就把一个名声颇大的博士跟中国祖宗级英雄给请了过来，换做是那些媒体记者，恐怕也不会相信你的鬼话。

“晚上想吃什么？”米卡艾拉鄙视般看了一眼欧尔麦特，随后转头看向阿符，语气颇为温柔道：“无论是什么菜，我都稍微学过一点。”

八百万百与塩崎茨睁大了双眼，一副见了鬼的样子，一直冷漠的女仆老师，居然会如此温柔？！不！这不女仆！

“随便吧，我不挑食。”阿符也露出温和的笑容。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第546章
=================

芽衣与欧尔麦特一副见了鬼的模样，这还是那个威名中国的第一女武神？！阿符吗？！

“嘤嘤嘤！！！”山岭女侠扑倒密林神威怀中，发出猛男般的叫声，她声音中透露出羡慕嫉妒恨，好像自己辛辛苦苦看上了一株白菜，边上有许多头野猪也是跃跃欲试，自己等人僵持不下！结果被路过的人给摘了。

这谁受得了啊！

“好了，好了，这么大的人了。”密林神威此刻也难得没有‘直男’，他拍了拍山岭女侠背后，看着阿符与米卡艾拉那颇为温和的表情，内心也是十分复杂。

说起来有些蛋疼，他感觉这对未婚夫妇，角色定位仿佛反过来了。

不是妻子做饭？丈夫在边上等待吗？为什么这里变成了‘丈夫’做饭，妻子在那边微笑的望着他。

在跟阿符说了几句话后，米卡艾拉也准备去做饭了。

为了让食物变得更加美味，他不让密林神威与八百万百等人插手，让他们照顾好客人，下厨的事情就交给自己好了。

等米卡艾拉出去买菜后，密林神威也开始跟欧尔麦特详细说明昨晚与今天早上情况。

包括露西菲娜差点被绿谷出久夺回，最后因为战斗经验不足，露西菲娜被敌联盟给抢走，这种令人遗憾的事情。

“你是说，那个名为阿比盖尔的家伙，自称是中国人？！”

阿符听密林神威讲完后，微微皱起眉头，似乎有些不开心。

“没错，她本人是这样说的。”密林神威点头，他已经猜到阿符态度了，所以特地说明了这件事。

“不过根据我们调查，那个名为阿比盖尔的少女，并不是中国人，从她名字来看，很有可能是美国人，虽然她从头到尾都没讲英语，可是我们感觉她就是美国人。”

密林神威颇为自信的说道，可芽衣却摇了摇头，说道：“虽然有这个可能性，可美国那边实力强大的英雄，我们都是有记载，她个性又十分特殊，属于听到都不会忘记的存在，如果美国真有她这号人，那么绝对会被我们情报人员给记录下来。”

各国内部，对实力强大的英雄，都是有记载的，比如实力强大的欧尔麦特，还有活历史的阿符，这些‘危险’人物，其他国家情报人员，肯定会将他们给记下来，避免自己国家英雄头铁，过去跟她们赢刚，结果被打得连妈都不认识，这就非常搞笑了。

而且，根据密林神威所说，安德瓦跟阿比盖尔战斗数十分钟，还无法奈何对方，这份实力放在国际上，也是相当不俗的那种了。

这种级别人物，除非是冒出来的，负责自己国家不可能没有收集到她情报。

“所以，她有可能是中国的英雄？”山岭女侠听到这里，忍不住开口问道。

“没准。”阿符摇了摇头，淡淡说道：“既然她说自己是中国人，那么没准真的是来自中国，可能连我们都不知道她的存在。”

这并不是什么不可能的存在，因为中国领土太大太大了，英雄更是数不胜数，实力强大的人，更是一抓一大把。

当初也有类似的事件，某英雄被罪犯给击败了，然后路过一个普普通通上班族，发现英雄打不过敌人了，立刻按下手指，就把敌人给炸成重伤。

事后媒体前去询问他的时候，上班族表示，自己只喜欢平静的生活，像这种干涉自己平静生活的人，他自然不会手下留情。

大隐隐于市，在中国这个理念很适合那些实力强大的人。

像阿符这种祖宗级别的英雄，也不是天天喜欢乱跑，像个旅游者一样，去看各种各样风景。

只要国内没出什么大乱子，基本上那些强者都不会轻易出山，在阿符看来，那个阿比盖尔很有可能也是那一批人。

人有不同的活法，可能那个名为阿比盖尔的少女，真的是來至中国，只不过是自己等人没有察觉她存在罢了。

阿符将这些话说出来后，欧尔麦特表示十分羡慕，如果可以的话，他也希望自己国家有那么‘未知’高手。

不过他们国家底子太弱了，当初日本绝大多数强者，都属于all·for·one手下，自己都把他们给抓起来交给警方处理。

这样坏处就是，日本大部分拥有强大个性的人，都被自己亲手送入监狱当中，其中大部分还莫名其妙死亡了，现在想来……恐怕是当时政府已经开始研究脑无的技术了。

那些当年被自己抓住的罪犯，已经被他们做实验了，或者又回到all·for·one手下了，不管是那个消息，对欧尔麦特来说，都不是什么好消息。

除去以前那些牺牲的老英雄，现在日本只能依靠新时代的英雄们，来弥补当年的损失了，他们不能像中国那边一样，强者一抓一大把。

人口与良好的教育，让他们没有出现青黄不接的阶段，反而他们那边英雄发展，比日本这边好上太多太多了。

虽然欧尔麦特很羡慕，不过步子要慢慢走，扯太大的话，容易扯到蛋。

“可是，不管她是不是中国人，这次活动我要参加了。”阿符看着欧尔麦特平静道：“如果她真是中国人，那么我有义务将她给带回国。”

“同样，如果她不是，那么我也有义务将她击败，好好跟她说一下，冒充他人国家是需要付出什么代价的。”

说到这里，阿符眼中闪过一丝寒芒，她可是中国的女武神，自然要维护自己国家名誉。

如果不知道这件事也就算了，既然知道了，那么她就要付出行动了。

“嘛，还不能那么快下结论。”芽衣安慰着阿符，说道：“而且，我们这次过来是玩的，不是来调查这种事情的，这种事情自然有专门的人呢去收拾，你就安心陪在我身边把。”

说着，芽衣给欧尔麦特一个眼神，让对方也说一下阿符，这个家伙如果认真起来，那么就是一根筋了，别人说什么都不听的那种。

欧尔麦特也看到了芽衣眼神暗示，连忙开口道：“是啊，阿符，而且这件事，我们也会着手调查，你的任务可是保护芽衣啊。”

听到二人这样说，阿符默默点头，表示自己理解了。

几人聊了一会过后，密林神威发现他们三人似乎有什么话要说，只不过碍着自己跟山岭女侠，所以在互相扯家常，只不过这个家常让人有些蛋疼。

比如女仆什么时候跟阿符结婚，欧尔麦特为什么还保持单身，芽衣多大了这种让人尴尬的话题。

这让密林神威跟三人暂时告别，表示自己等人还有工作要做，所以暂时离开了。

说完，他就拉着山岭女侠离开了，这让原本听着津津有味的山岭女侠，又一次陷入懵比当中，随后露出omo表情，觉得自己还能在‘看一会’。

这让欧尔麦特露出颇为尴尬的表情，自己表现有那么明显吗？

“好了，开始讨论正事吧。”对于密林神威与山岭女侠离开，芽衣眼中闪过一丝赞许，这个家伙还是挺聪明嘛，只不过同伴呆了一些。

“就跟飞机上面说的一样。”

芽衣一按自己手表，一个简易的半透明屏幕出现在欧尔麦特面前，这上面有着各种各样数据，其中最显眼的一块，恐怕就是直线下降的‘个性’数据了。

“你现在身体正在慢慢恢复，可是你‘个性’下降太过不正常了。”芽衣耸了耸肩，看着满脸写着凝重的欧尔麦特，简单明了道：“你来，中国是为了跟阿符学习‘波纹’或者是强身健体的招式，不过这些效果也是微乎其微，在我测试当中，哪怕你进行了高强度锻炼，恐怕也不会有多大提升。”

“为什么？”

欧尔麦特忍不住问道，因为力量衰竭，让他已经有一天没有进行英雄活动了，可他哪怕停止了英雄活动，那种力量虚弱感觉还是存在，无奈之下的他，才只能前去中国，求助阿符来帮助自己。

可眼前的芽衣博士却说，这样做也是徒劳，这无疑是个巨大打击。

现在日本社会，可离不开他的力量，虽然欧尔麦特崇尚团结的力量，可他自己也清楚，如果他倒下来了，那么整个日本就没有人能够阻止all·for·one的阴谋了。

绿谷出久才刚刚培养出来，想要完全成长起来，还需要数年时间，米卡少年虽然实力已经雏形了，可想要对付all·for·one还是差上许多，安德瓦已经到极限了，想要继续前进根本就是不可能的事情了。

无论怎么样，欧尔麦特都不会允许自己倒在all·for·one前面，必须要等自己彻底击败他！才能够倒下来。

“很简单，你现在身体还在恢复当中，想要锻炼身体，必须要营养跟得上。”芽衣深深看了一眼欧尔麦特，淡淡道：“可你胃已经消失了，那绿色光团虽然顶替了你的胃，可这始终不是你的胃，所以吸收能力有些勉强。”

“同样，你没发现自己越活越年轻了吗？”

芽衣露出一丝耐人寻味的笑容，望着欧尔麦特笑道：“你现在应该差不多三十多岁了吧，可你现在模样，却像是一个年轻小伙子。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第547章
=================

说着，芽衣拿出一张照片，这是欧尔麦特前去美国留学的照片，对方这个时候，已经是肌肉猛男了，容貌却意外的年轻。

“你现在肉体似乎回到了青年时期，强度没有下降，可是‘个性’波动却在快速下降中，哪怕你昨天没有战斗，个性依旧在慢慢下降当中。”

欧尔麦特看着照片中的自己，一言不发的走到边上镜子前，稍微对比了一下照片，他惊讶的发现！自己似乎真得变年轻了。

当初校长与其他老师似乎也吐槽过自己，说胃恢复后，还能让人变得年轻吗？

米卡少年也用颇为诡异的目光看着自己，询问自己是不是做了什么手术，居然变得更年轻小伙子一样了。

当初自己并没有在意，可现在看来……这不是很奇怪吗？！为什么自己能够变得如此年轻？个性消逝也比自己想象中要多。

难不成？！欧尔麦特瞳孔一缩，他似乎想到了某种可能性，将手放在自己腹部，眼中闪过一丝犹豫。

“情况暂且不明，今天晚上我会跟女仆交谈一翻，从他那边，应该可以获得治愈你的东西。”芽衣站起身，轻描淡写道：“这段时间，你就按照阿符所说，好好锻炼一下波纹吧。”

“嗯，麻烦你了。”欧尔麦特沉声道，他眼中闪过一丝莫名的光芒。

芽衣博士虽然没明说，可她意思很明显，自己肉体为什么会变得如此年轻，还有个性消逝如此之快，恐怕都跟米卡少年给自己制造的绿色光团脱不了干系。

果然……这个世界没有什么白吃的午餐啊，要想恢复身体！也要付出相对的代价。

第五百八十四章不需要装甲

时间过去很快，不一会两个小时过去了，米卡艾拉亲自下厨，做了中式料理与日式料理，因为上一次阿符吐槽过，自己出国旅游是为了吃不同的东西，结果你们把我带到中餐厅里……

为了避免这种情况发生，米卡艾拉才做了日式料理，当然，好吃的日式料理基本吃不饱，基本上是一口一个。

所以吃来吃去，还是中餐比较好吃，同时还吃得饱。

“好吃！”芽衣睁大了双眼，她没有想到，米卡艾拉厨艺居然那么好，她好歹也活了几十年了，虽然年龄没有阿符大，可她吃的东西可是比常人想象中要多上许多。

毕竟是来自吃货大国，哪怕是在做研究，她也会吃上世界各地的美食，这也是作为研究人员的一个微不足道好处吧。

可比起以前那些吃的东西，米卡艾拉做的东西！让她真正意义上感觉到‘美食’二字，到底蕴含着怎样的意义。

“这比之前还要好吃啊。”阿符也有些惊讶，她不是没有吃过米卡艾拉做的东西，可这次食物明显比上次要美味更多。

似乎是看出阿符的惊讶，米卡艾拉贴近对方，靠着对方轻声道：“这是特地为你准备的，跟上一次不能比。”

听着米卡艾拉的话，还有对方颇为好闻的体香，阿符俏脸一红，她不是害羞，而是感觉羞愧。

因为身为未婚妻的她……做饭其实并不是太会。

可这也不怪她，从出生开始，她就没有接触厨房过，一直跟着师傅进行着修行，在发现波纹后，进食欲望更是降低许多，待在山上吃点野果，渴了就喝山泉。

出山后，也是一路挑战强者，打抱不平，学习各路武术精髓，就因为这些颇为辛苦的磨练，这才有了今天的女武神阿符。

可……身为战士的她已经合格了，可是身为未婚妻，她还差得远啊。

“下次也教导我厨艺吧。”阿符也贴近米卡艾拉，颇为羞愧的开口道：“身为女子，做饭居然一窍不通，这真是太惭愧了。”

米卡艾拉微微一笑，颇为调皮道：“没事，我负责做饭，你负责保护我就好了，角色定位调整一下，也完全没有关系。”

“你当丈夫，我当妻子也挺好。”

说着，米卡艾拉伸出手，玩弄着自己黑白秀发，眼中闪过一丝复杂，如果真的是这样，那么该多好？

自己天天做饭就可以躲避这一切的话，那么他愿意一辈子做饭，过上幸福又平静的生活，可政府与敌联盟，可不会让自己安分下来啊。

“噗呲~”

距离阿符最近的是芽衣，她显然听到了米卡艾拉的话，一时间笑出声。

她对着阿符竖起大拇指，眼中闪过一丝羡慕，这样的宝贝，没想到对方去了一趟日本，就拐过来了，真不愧是她啊。

吃饭时间很快就过去了，欧尔麦特离开了，他现在要去找住在医院中的塚内直正，阿符与芽衣今晚暂时住在这里，明天她们前去找旅馆。

这就让密林神威为难了，原本就多了两个学生与一个女仆，床只有两张，自己睡在沙发上倒是没有什么，可总不能让过来进行职场体验的学生们，跟他一起睡沙发吧？

而且，密林神威也看出来了，芽衣跟阿符留在这里，显然是有话跟女仆交谈，她们三人必定是住在一起，难不成让八百万百跟山岭女侠睡在一起吗？

原本自己那张床就不是特别大，山岭女侠与塩崎茨睡在一起还不会感觉太挤，可如果再加上一个八百万百的话，那么睡觉倒是能睡，可如果想翻个身，恐怕也有一点困难了。

想到这里，密林神威将正在洗碗的米卡艾拉，拉到自己房间，让对方出个招，要不然他就要出去重新买张床过来了。

“没问题，交给我。”

听完以后，米卡艾拉微微一笑，表示没有问题，他随即捏碎卡片，一张大床出现在密林神威房间内，平静道：“这样事情就解决了，她们二人只是留宿一天，被子之类的东西，我们这边还有备用的。”

“好吧，不过你小心点。”密林神威看了一眼正在外面看电视的阿符与芽衣，声音压低道：“别太过火，我知道你跟阿符是未婚夫妇关系，可现在还有两个孩子在这里，声音别太大了。”

“………………”米卡艾拉无语的看着密林神威，他看起来有那么饥渴吗？

再说了，芽衣可是跟自己还有阿符睡在一起，怎么可能当着她的面，干那种事情啊。

“嘛~~~~小心点吧~~”密林神威哈哈一笑，似乎也感觉自己问题有些蠢，连忙跑了出去。

这让米卡艾拉无奈的摇了摇头，随后继续去洗碗，今天晚上虽然做了大餐，可盘子也明显变多了。

过了差不多半小时，米卡艾拉终于将碗清洗干净，他走出厨房，发现芽衣与阿符还坐在沙发上看电视，其他人则是回到房间内准备休息了。

现在已经是八点半了，明天早上八百万百与塩崎茨还要跟着山岭女侠去巡逻，所以需要早点休息。

“洗完了吗？今天真是麻烦你了。”

似乎发现米卡艾拉洗完了，芽衣转过头来，露出一个温和的笑容，开口道：“下次你来中国的话，我可以为你量身打造一身战斗型装甲，材料由我来支付。”

“嗯？”阿符有些意外的看了一眼芽衣，不明白对方打着什么算盘，对方可不是那种，因为一顿饭就会无条件付出一套战斗型装甲的女人。

“不，我不需要。”米卡艾拉摇了摇头，拒绝了芽衣的好意，他本人并不需要什么所谓的装甲，比起那些机械装甲，他更加希望自己体质获得提升。

这样他能够更大发挥出其他人的力量了。

“诶？不考虑一下吗？我的装甲很厉害的！”芽衣十分惊讶的看着米卡艾拉，似乎觉得对方不太明白，自己装甲有多厉害一样，指着阿符开口道：“哪怕是阿符穿上我的装甲，她实力也会提高一倍之高，进入世界英雄前十恐怕也不是特别困难。”

“这可是真正意义上的免费哦！不需要你付出什么东西，材料我来支付。”

“不，我是真的不需要。”米卡艾拉有些汗颜，他自然清楚对方制造的装甲，有多么强大，可他真的不太需要那些东西啊。

ps：“哈哈哈哈哈！！！诸葛村妇？！你以为自己跑得掉吗？（今晚笑死我了）”

第五百八十五章达成共识

“诶？！”芽衣十分认真的盯着米卡艾拉，发现对方真的对自己装甲没兴趣后，她眼中升起浓浓的好奇，随后开口道：“我不喜欢拖欠别人，你能否告诉我，你现在需要什么？”

“平静的生活。”米卡艾拉果断开口，他看着电视中播放的一条条关于早上的新闻，叹气道：“我现在只希望过上平静的生活，不想被卷入一些乱七八糟的事情了。”

“额……这个我无能为力，说点现实一点的吧。”从电视上，芽衣也大概清楚了日本如今情况，根据欧尔麦特与阿符交谈来看，米卡艾拉目前根本脱离不了这个泥潭，如果她强行介入的话，在国际上面，恐怕也会被其他国家抓住把柄，从而落下口角。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第548章
=================

虽然她对米卡艾拉有着一定好感，可她现在身份，可是代表了中国，她可不会允许自己因为私人情况，而导致自己国家颜面受损。

再加上，日本现在情况是内斗，他们自家人打自家人，芽衣如果想要帮助米卡艾拉，那么就是以外来者身份过来介入，这不管那里来看，都感觉十分不对劲啊。

“增加体质药剂有吗？”米卡艾拉也感觉自己说得有些不现实，所以说了一个比较现实的要求，他平静道：“我现在体质还是太弱了，虽然对付一般力量英雄足够了，可‘个性’持续久了，还是会给我带来一定伤害。”

“你太着急了。”阿符望向米卡艾拉，平静道：“你现在才十五岁，身体正处于发育期，这个年龄，不管是欧尔麦特还是其他什么英雄，恐怕都没有你如今的实力。”

“等你二十岁的时候，只要没有放弃锻炼，那么你肉体大概会到达巅峰了。完全不必使用那些所谓的药剂，这些东西是拔苗助长，哪怕是药浴，也会带来一些隐患。。”

“阿符说得没错，你现在还很年轻，不必使用那些奇奇怪怪的东西。”芽衣点头，她同样也反对米卡艾拉使用什么强化身体的药剂，这些东西弊大于利，如果是对生死看淡的人，那么给予他也无所谓。

可米卡艾拉可是一个真正意义上的天才，他才十五岁！潜力无限，完全不用那些强行提升体质的药剂。

更何况，她专业是机械那边，药剂方面……她只是略懂一二，无害提升他人体质的药剂，哪怕自己真的研究出来，也不可能给外国人啊。

“好吧。”米卡艾拉翻了个白眼，随手从自己裙下拿出一根淡蓝色能量液体食物，平静道：“因为我‘个性’原因，所以我战斗中消耗的能量，是平常人数倍，现在这种快速恢复能量的食物，已经跟不上我的节奏了。”

说着，米卡艾拉把东西交给芽衣，同时继续道：“我现在正在找代替品，可目前日本，除了八百万家生产出来的不错以外，其他补充能量的东西，大多数都是不怎么样的产品。”

不过也可以理解，除了情况特殊的英雄以外，谁会干这种吃力不讨好的东西？

八百万家是因为自己原因，还有一部分英雄需要，才一直不停的制造，可一年过去了，对方质量没有增加，反而价格变贵了不少。

这让米卡艾拉颇有怨言，对方仿佛已经吃定了那些过来买能量液体食物的英雄，所以价格每过一个月，都会慢慢增长，现在价格更是颇为恐怖，哪怕是米卡艾拉都不想一口气买来一箱，给自己慢慢使用了。

“这个简单，阿符曾经跟我说过类似的情况，当时我似乎做出了类似的药水，虽然现在没有了，我实验室中应该还有当时记录报告，想要仿造出来，并不是特别困难。”

说着，芽衣从瓶中倒出淡蓝色液体，放在自己指尖上，她将液体放入自己口中，脸上露出若有所思的表情，随后摇了摇头，无语道：“什么劣质产品，这就是日本最好的产品了？”

阿符暗中戳了一下芽衣，让对方注意点，女仆也是日本人，你这样说，对方可能会不高兴的。

“可能是最好的产品了，当初我倒是感觉还可以，现在越用，越感觉这东西跟不上我战斗节奏了。”米卡艾拉倒是没有多少反感，反而点头无奈道：“我不止一次跟他们说明了，要质量别数量，可他们就是一味的加价，哪怕你们今天不来，过几天我也要去国外查看一下，看看有没有比他们家更好的产品了。”

“你算是找对人了。”芽衣收下淡蓝色液体食物，保证道：“这种只增加能量的东西，我可以免费给你做上一箱，大概二十四瓶左右，分量跟他差不多，不过质量要你自己来看了，如果你觉得可以，那么下一箱我们到时候商讨一下，毕竟朋友归朋友，钱还是要算的。”

“这个没问题。”米卡艾拉点头，他脸上露出欢喜的表情，他困扰自己一段时间的事情，现在有人帮自己解决，他怎么可能不开心？

阿符颇为无奈看着满脸写着开心的米卡艾拉，叹了一口气，随后开口道：“实际上，女仆，我们这次过来，并不是为了旅行，而是有事情找你。”

“嗯，我知道，要不然你们也不会住下来了。”

米卡艾拉没有意外，因为在阿符与芽衣开口要暂住一晚的时候，他就知道她们二人有事情找自己，虽然不知道是什么事情，可为了保险起见，他让八百万百跟山岭女侠等人睡在一起，自己则是跟阿符还有芽衣睡在一起。

“我们进房间再说吧。”

米卡艾拉朝着山岭女侠房间走去，阿符跟芽衣也跟在他身后。

“那么，是什么事情？”

等阿符把门关上后，米卡艾拉把目光放在芽衣身上，自己躺在柔软的大床上，眼中闪过一丝疑惑，问道：“到底是什么事情，才让你这个博士特地到日本来拜访我？”

芽衣知道米卡艾拉是聪明人，所以她也不藏着掖着，直接按下手腕上的手表，一个半透明的屏幕出现在这个房间内。

各种各样数据，展现在米卡艾拉面前，欧尔麦特身体数据，对方个性消耗数据，包括那个绿色光团，完完全全展现给米卡艾拉。

第五百八十六章震惊！

“这些是？”望着布满半个房间的半透明数据，米卡艾拉有些惊讶，他本以为对方过来是问自己与阿符关系。

可他万万没想到没想到，对方所说的事情，是把一大堆看起来很复杂的数据分析图展现给自己看。

“不要误会，这些是欧尔麦特身体各种数据图，他来到中国后，只做了一个普通的身体检查，不过哪怕是最简单的身体检查，他身体状况也相当不对劲。”

可能是习惯，芽衣在讲解的时候，从口袋中拿出一副黑框眼镜，她推了推镜框，认真的看着米卡艾拉说道：“根据检查报告，他现在身体年龄是十八岁左右。”

“怎么可能！？”哪怕是平静的米卡艾拉，此刻也忍不住惊声道：“欧尔麦特现在肯定有三十多岁了，他怎么可能越长越年轻。”

阿符与芽衣脸上闪过一丝尴尬，虽然知道对方不是再说自己，可总感觉莫名的中枪了。

“咳咳，虽然不可能，可数据表现的确如此。”芽衣咳嗽几声，一本正经道：“不过按理来说，他十八岁的身体素质，也应该很高才对，可是他不进入战斗状态下，恐怕只能解决一般罪犯，遇到强大一点的罪犯，十有八九被活捉。”

十八岁的欧尔麦特，在当时美国就闯出不小的名声，可想而知他实力有多么强大。

可他现在的十八岁身体，居然连个罪犯都打不过，那么答案只有一个了。

“这是他个性能量分析图吗？”米卡艾拉望向一旁直线下降的分析图，皱眉道：“他个性已经削弱到如此地步了吗？”

“没错，他个性已经微弱到，一个刚刚掌握‘个性’的年轻人了，如果在继续下去，哪怕他一直不战斗，恐怕在一年之内，他将成为一个没有任何实力的和平的象征。”

芽衣点头，她单手放在分析图上面，头疼道：“他来中国目标，就是为了阻止这一现象，不过他办法有点蠢，打算跟阿符一起锻炼身体，学习波纹呼吸法。”

“跟绿谷那样？”米卡艾拉表情有些古怪，不过也可以理解欧尔麦特心理，他如果倒下了，整个日本恐怕没人能够阻止all·for·one了。

着急的心理，让他暂时放下了英雄工作，这些米卡艾拉同样可以理解。

可为什么芽衣说，欧尔麦特办法很蠢呢？这不是最有效果的办法吗？

在米卡艾拉看来，由于以前营养不良的问题，欧尔麦特想锻炼都是有心无力，好不容易‘胃’被自己弥补上去了，他进食可以了，变肌肉形态时间也增加了许多，不管从那里看都是好事。

但‘one·for·all’已经被他传承给绿谷出久了，个性虽然会慢慢消失，可残留下来的火星，只要别去动他，那么他消耗速度也应该会慢上许多。

原著中，欧尔麦特那么勉强自己，不也是凭借毅力与好运挺过来了吗？

现在有自己帮助，他应该会更加强大才对，可……为什么事情变得更加糟糕了？

“差不多。”芽衣自然也从阿符口中，听说了绿谷出久的存在，老友最近新收的弟子，她还是颇为关注的。

仔细检查下来，芽衣发现绿谷出久与欧尔麦特真的很像，不是说言行举止，而是战斗方面太过相似了，仿佛绿谷出久刻意模仿欧尔麦特战斗姿态一样。

欧尔麦特可能发现绿谷出久获得波纹后，实力突飞猛进后，他感觉这是提升自己实力的好技能，所以跑去中国找阿符了。

“不过哪怕他经过专门的训练，也不可能止住流失的个性。”

芽衣同样坐在米卡艾拉身边，闻着对方身上传来的阵阵体香，十分严肃道：“他现在就如一个被针扎了的矿泉水，不管怎么样，水都会流出来，波纹是人体内在力量，他哪怕锻炼了，也堵不住‘个性’的流失。”

“可是，这些跟我有什么关系……”

米卡艾拉看芽衣一本正经的跟自己说这些，表情有些无语道：“我就是一个平平无奇的英雄，你把这些告诉我也没用啊。”

“平平无奇？”芽衣嘴角有些抽搐，她深吸一口气，如果对方真是平平无奇的英雄，那么日本英雄算什么？杂鱼吗？

算了，解释再多也没用，不如开门见山吧。

芽衣一滑屏幕，漂浮在半空的数据，此刻化为一个绿色光团，这把米卡艾拉目光吸引过去了。

“这是从欧尔麦特体内发现的东西。”看米卡艾拉将注意力放在绿色光团上，芽衣也不废话了，直接开口道：“我从他体内发现这个东西后，让阿符使用波纹试探一下，后面发现光团内蕴含着浓密的生命力，根据欧尔麦特所说，他就是靠这个光团恢复了‘胃’以及‘呼吸’。”

米卡艾拉似乎明白了什么，目光放在芽衣身上，同时手中出现一张卡片，他感觉对方语气有些不对劲。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第549章
=================

“可是，欧尔麦特说，这个光团是一年前放进去的！”芽衣注意到米卡艾拉警惕，可她并不在意，而是继续开口道：“来到日本后，我们并没有第一时间去你的事务所，而是去找了当年医生，拿到了欧尔麦特检查时的照片。”

芽衣话音刚落，一张淡蓝色的透明照片出现在米卡艾拉面前。

这张照片，是一年前欧尔麦特身体内的绿色光团，这个时候！光团只有成人拳般大小，看起来并不是特别大。

而现在！那个由芽衣检查出来的绿色光团，却像个小西瓜一样！！！！

也就是说，这个绿色光团在短短一年内，从一个拳头般大小的光团，变成了一个西瓜般大小的光团。

“！！！！！！”米卡艾拉睁大了双眼，接下来，哪怕芽衣不说什么，他也能够知道了。

欧尔麦特实力削弱如此之快，全是因为自己帮他治疗吗？！

ps：“这个伏笔是有的，以前有过短暂的描写，欧叔越来越年轻的描写=。=。”

第五百八十七章现在或未来

“是我害的吗？”

这个时候，米卡艾拉声音似乎有些颤抖，他本以为自己治疗欧尔麦特，是报答对方恩情，可是现在看来，自己似乎害了欧尔麦特。

因为自己的治疗，让他在短短一年内，实力缩水到请救兵的程度了。

“不，不是，某种意义上你还帮了他一把。”芽衣摇了摇头，她看出来米卡艾拉内心是想帮助欧尔麦特，还以为自己好心办坏事了。

所以芽衣连忙解释道：“你可是给了他第二次生命。”

“哈？”x2。

阿符与米卡艾拉陷入懵b当中，二人都没有听懂芽衣的意思，第二次生命是什么鬼？

“很简单，根据以前欧尔麦特身体对比，可以明显发现，当初因为各种高强度训练，他身体早就埋下各种暗伤，与某个人进行生死之战后，他身体就已经近乎极限了，这个时候哪怕是神明降世，我感觉也治疗不好他。”

芽衣虽然说得比较夸张，可就如她说的那样，欧尔麦特身体早就到达极限了，只不过是依靠强大的体魄，还有自己本身强大的个性，才能够撑如此之久。

按照数据来看，现在一年前欧尔麦特那个身体情况，已经差不多退休了。

现在他实力虽然弱了一点，未来没准连英雄都做不成了，可是以目前状况来看，绝对是利大于弊！

要问为什么？很简单。

米卡艾拉制造的那个绿色光团，正在吸收欧尔麦特个性力量，包括外界一些能量。

比如今天早上阿符波纹就隐隐约约被绿色光团吸收了一部分，将波纹能量化为自己所用，从这一点就可以明显看出，绿色光团跟波纹是完全不同的存在。

如果说波纹是通过呼吸来发动人体内的潜在力量，那么绿色光团就是吸收外来能量来维持自己的存在。

“可现在，我为他制造的‘胃’不是开始反噬了吗？”米卡艾拉忍不住开口道：“如果让她继续吸收下去，那么欧尔麦特力量将全部消失啊。”

“别着急。”看米卡艾拉颇为着急的模样，芽衣翻了个白眼，无奈道。

“根据我的测试与调查，如果不出意外的话，欧尔麦特身体状况将在一年后，成为一个十七岁的少年，那个时候！他可能不是no.1英雄，力量也全部失去，可他获得了新生。”

“难不成？”听到这里，阿符似乎明白了什么，眉头微微一挑，有些严肃开口道：“芽衣，难不成？！你是说……”

“没错。”芽衣点头，她继续微笑的看着阿符与米卡艾拉开口道：“就如同字面上意思，欧尔麦特将获得第二次生命，那个绿色光团在保护着欧尔麦特，他虽然不停的吸取他‘个性’以及自身营养，让欧尔麦特无论怎么锻炼都无法强大起来，反而变得越来越弱。”

“绿色光团获得能量越多，那么未来欧尔麦特身体基础，将会变得十分恐怖，这也就是我研究出来的结论。”

说完，芽衣颇为热情的看着米卡艾拉笑道：“光是这一点，欧尔麦特应该感谢你才对，你可是真正意义上，给了他第二次生命，未来他会更加强大，哪怕没有‘个性’也是如此。”

“换句话而言，那个绿色光团就是类似储存器的东西？他现在储存，就是为了给未来打基础？”阿符此刻也明白了，怪不得芽衣让欧尔麦特不用担心什么实力降低问题，而是让他赶紧退休，找个没人地方潜行修炼。

按照芽衣得出的理论，只要欧尔麦特乖乖找个地方闭关，等体内光团反哺自己，他之前失去的力量将会化为养分，进入这具身体内，从内到外进行全面的改造。

到时候，他实力可能不如现在，可是只要专心锻炼数年，那么还会拥有不弱于现在的力量，甚至有资本爬往更高处！

嗯？太难懂了？说简单点？

那么大概就是，一个满级的大号，等级变成1级，专属武器也没了，可属性都还保留着，还可以从一级继续往上爬。

“可这些是你猜测吧。”听到这里，米卡艾拉表情虽然好看了许多，可还是有些狐疑的看着芽衣，有些不确定道：“万一她没有反哺，而是反噬怎么办？”

“你对自己力量不自信吗？”芽衣笑眯眯的反问道：“你是治疗欧尔麦特的人，而不是我治疗欧尔麦特，我只不过是一个根据各种数据，分析出假想结果的科学家罢了。”

虽然有些自嘲的意思，可芽衣语气中充满了自信，仿佛自己结论没有一丝错误一样。

“相信她，她没有一次失败过。”阿符将手放在米卡艾拉肩上，平静道：“虽然听起来有种天方夜谭的感觉，可是在这种事情上面，她是真正意义上的专家。”

“哦，对了。”芽衣突然想到了什么，看着米卡艾拉继续说道：“绿色光团把欧尔麦特修补完后，他差不多可以学习波纹了，那个时候他身体大概就恢复正常了，不会出现修炼波纹时，波纹能量被绿色光团吸走的现象，虽然以17岁身体习武晚了一点，可他好歹是日本no.1英雄，战斗天赋肯定很不错…………”

“如果欧尔麦特知道这件事，恐怕第一件事，就是把自己体内的东西给挖出来。”

就在芽衣还在说话的时候，米卡艾拉面无表情的开口道，他太了解欧尔麦特了，如果对方知晓绿色光团，会让自己未来几年内陷入虚弱期，那么他绝对会毫不犹豫的将绿色光团给挖出来，避免对方继续消耗自己实力。

“何必呢~所谓内战，始终是消耗自己国家的力量。”芽衣并没有感到意外，她无奈的摇了摇头。

从目前日本格局来看，欧尔麦特是属于绝对不能失去力量的英雄，不管是谁失去了力量或‘个性’都没有事情，唯独欧尔麦特不能失去力量。

他背负太多了，正面与日本政府‘讲道理’，还要防备all·for·one的攻击，与此同时还要保护后辈，让一些新人英雄茁壮成长，又要召开什么所谓的记者会，每天身体下意识的动起来，前去打击街道上的罪犯。

他一个人工作量，真是让芽衣十分汗颜，中国没有一个英雄，有他那么拼命，毕竟他们国家‘内战’大多都是擂台打架，以武服人，哪怕真出现什么罪犯人物，像条疯狗一般乱咬人。

那么他没准会被某个普通路过的城管，或者普通高中生给打趴下，毕竟他们国家也是有‘见义勇为’规矩，击败罪犯是有拿奖金的。

“其他国家，有其他国家规矩，我们也无法干涉什么，不过欧尔麦特整个人虽然像个白痴一样，可像他这样白痴的人，我可不希望他因为这些‘小事’而抛弃拯救更多人的机会。”芽衣按了一下手表，将所有资料给收集起来，房间又恢复到平常的模样，她望着米卡艾拉说道：“你应该能够明白我的心理，蜕变之后的欧尔麦特，未来实力肯定要比现在要强，那个时候~哪怕我可爱的阿符，如果不穿上我制作的影骑士装甲，没准也不是他对手了。”

边上阿符眉头一挑，感觉自己躺着也中枪啊，不过芽衣说得没错，如果欧尔麦特那么继续发展下去，绝对会获得比现在还要强大的力量。

“你觉得他会听吗？”米卡艾拉扭过头来看着旁边的芽衣，沉声道：“为了所谓的未来，而抛弃现在那些受苦的民众，那么欧尔麦特就不是欧尔麦特了，他也就不会想要成为那个让人民露出笑容的和平的象征了。”

看着表情认真的米卡艾拉，芽衣眼中闪过一丝莫名光芒，无奈说道：“也因为这个原因，我没有告诉欧尔麦特这个死脑筋的家伙。”

“言尽于此，我肯定不会告诉他，因为身为一个科学家，我更加希望看到他体内绿色光团，会将他蜕变到什么地步。”芽衣从床上站起，将自己身上白大褂脱了下来，随手扔到沙发上，看着米卡艾拉问道：“浴室在什么地方，我们一起去洗个澡吧。”

“男女授受不亲，你不知道吗？”米卡艾拉白了一眼芽衣，现在他内心充满了纠结，哪有心情跟对方开玩笑。

欧尔麦特因为自己原因，实力倒退如此厉害，现在听芽衣这样说，他未来可能会比现在更加强大，可未来到底是多久？一年？二年？还是十年？

从芽衣语气来看，欧尔麦特必定会失去一段时间的力量，同样，想要恢复过来，也需要许多时间。

等欧尔麦特失去力量后，日本能够抗住all·for·one侵略吗？有谁能够对付all·for·one？政府制造的那些脑无吗？

别笑死人了，政府能够制造出这些脑无，基本上都是all·for·one的功劳，他自己制造出来的东西，还不能掌控吗？

one·for·all不算，这个是为了反抗all·for·one而创造的东西。

“没事，你是阿符的未婚夫，身子被你看光也没什么。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第550章
=================

芽衣不知道米卡艾拉那复杂的心理，她将眼镜摘下，放在一旁的桌子上，对着米卡艾拉露出一个颇为妩媚的笑容，调侃道：“还是说，你只喜欢阿符一人，所以不喜欢看我身体？”

“你知道琪亚娜吗？”

原本有些心烦的米卡艾拉突然开口了，他抬起头，用那犹如黑宝石般的双眼看着芽衣淡淡说道。

“谁？”芽衣一脸懵，不知道米卡艾拉再说什么。

“如果你认识的话，她肯定会很愿意跟你洗澡，她特别喜欢你这种类型的女孩子，而我还是喜欢跟自己‘认可’的人一起洗。”

话音刚落，米卡艾拉站起身，朝屋外走去，他不想留在这个房间跟芽衣说话了。

米卡艾拉顺手拿起自己放在桌子上的手机，似乎是做了什么确定一样，他眼中充满了决心。

“琪亚娜？有点耳熟……”

米卡艾拉出门后，芽衣又重新坐在床上，她眼中闪过一丝思索，可想不起是什么人，这个名字自己绝对听过，只不过一时半会想不起来了，芽衣望着阿符道：“你认识吗？”

“琪亚娜·卡斯兰娜，欧洲三大家族中卡斯兰娜家族中的大小姐，她年龄跟女仆差不多，可实力差的太远了，虽然依靠家族关系进入了英雄科，在年轻一辈中，她实力相当不错，可在文科方面近乎不及格。”阿符淡淡说道，她颇为担忧的看着米卡艾拉离去方向，虽然她有心阻止，可这是米卡艾拉自己做的决定。

“怪了，他不是没出国吗？为什么会认识欧洲那帮家伙？”芽衣有些疑惑道，自己等人情报上，米卡艾拉可是从来没有出国过，他本人童年经历以及兴趣爱好也很简单。

如果让他去中国生活的话，那么想必又是数年前那个普普通通上班族了，明明拥有着强大的实力，却喜欢把自己隐藏在人群当中，不让别人发现自己存在。

像他这样的人，不应该知道欧洲三大家族才对，毕竟这三大家族放在西方，那也是机密情报啊，可米卡艾拉随口就说出来了。

这让芽衣有些怀疑，对方是否跟西方那帮家伙有所合作，如果是她们那帮人的话，挑中潜力相当不错的女仆，也不是什么怪事。

“嘛，算了，我也不多想了，难得上面那帮家伙同意我们两个一起来日本玩，与其想这些复杂关系，倒不如等女仆回来后，我还想看看他那个治疗他人的蒲公英，到底是怎么‘治疗他人’的，原理是什么。”芽衣一边拉着阿符的手，朝着外面浴室走去。

之前说自己不知道浴室在那里，是骗米卡艾拉的，因为整个事务所就那么大，瞎找都能找到。

与此同时，另外一边米卡艾拉打电话给了欧尔麦特，他觉得自己有必要将所有事情，都告诉对方。

芽衣与阿符不告诉欧尔麦特，是因为她们也好奇，欧尔麦特体内那个被自己创造出来的绿色光团，会将他改变到什么地步。

自己不能隐瞒欧尔麦特，因为他知道日本格局十分微妙，英雄方全靠欧尔麦特一人支撑着，他就如同一颗大树一般，支撑着整个日本英雄界的精神与实力。

ps：“如果是你，你会选择现在，还是未来？”

ps：“作者明天去杭州（29号），30号去杭州白马展，到时候如果你们看见熊本熊，那么没错！很有可能就是我！”

《氪金，就会变强》

第五百八十八章没问题

此刻米卡艾拉内心充满了犹豫，从芽衣那边得知了，欧尔麦特实力之所以越来越弱，身体变得越来越年轻，是自己当年为他治疗，制造出来的绿色光团在不停吸取他‘个性力量’。

至于他为什么会逐渐变得年轻起来，根据芽衣所说，应该是绿色光团自带的生命能量，无意识中反哺了欧尔麦特身体，所以让他变得越来越年轻。

以阿符跟芽衣视角来看，这是天大的好事，身体重新回归年轻，虽然实力弱了一点，可只要继续锻炼，那么必定可以回过巅峰时期，甚至可能会更加强大。

如果是和平年代，政府安分守己，虽然有罪犯行动，可那些罪犯都可以交给其他英雄来处理，身为和平的象征，欧尔麦特可以无视他们，让自己放松数年，等待新的邪恶出现，他在一次出现在大众眼中，继续为了‘和平’二字继续战斗，那该多好？

可惜，这不是和平时代，而是政府！英雄！敌联盟！三方混战的时代，那么应该多好？

政府那边明面上最强战力，压根就没有，除了人多以外，核心战力根本没有。

英雄这边有欧尔麦特这个日本no.1英雄，敌联盟那边，自然有all·for·one这个邪恶巨头。

在力量上面，all·for·one不敌如今的欧尔麦特，可在玩弄人心方面，all·for·one比得过十个欧尔麦特，计划更是井然有序的进行下去。

稍微对比一下，二人教导的学生就能够看出来。

绿谷出久单兵作战实力极强，本人现在已经可以与罪犯进行战斗，行动能力与战斗能力不亚于一般的英雄。

死柄木弔空有强大的个性，自身似乎更加偏于幕后主使的角色，收纳各种各样人物，让他们弥补自己的不足之处。

他明知斯坦因想刹了自己，却还是与对方合作，利用对方名声来为自己吸纳更多人才，从这一点就可以看出来，对方智商与魄力之高。

绿谷出久与死柄木弔都从自己偶像（老师）身上学习到相应的东西，也是因为如此，双方战斗必不可免。

同样，老一辈的人还没有退场，怎么可能轮得到新时代人登场？

现在欧尔麦特力量快速消弱，如果在等上几个月，恐怕他连对付all·for·one的力量都没有了。

一旦失去力量，all·for·one有好几种方法可以玩死欧尔麦特，不过以他小心谨慎的性格，肯定不会轻易出手，只会让手下疯狂试探欧尔麦特底线，逼迫对方出手来证明自己。

为了避免这种事情发生，米卡艾拉一咬牙，拨通了欧尔麦特电话，他不能在犹豫下去了。

犹豫，就会败北。

目前这个情报，只有自己跟阿符还有芽衣三人知道，哪怕是欧尔麦特也只是大概清楚自己身体出现了什么问题，不知道这一切原因都是自己造成的。

“米卡少年？怎么了？”欧尔麦特声音从电话中传出，可能他也明白了什么事情，声音也没有往常那样开朗，反而有些沉闷。

“对不起。”

米卡艾拉低下头，十分诚恳道歉说道：“都是我的错，让你力量消失了如此之多。”

“哈？米卡少年？你说什么？我的力量，是因为自己原因，把他给传承给绿谷少年了，跟你没有任何关系。”欧尔麦特哈哈笑道，笑声中带有一丝无奈。

他大概也猜到了，那个绿色光团在不停的吸取one·for·all传承过后的残留力量，自己虽然有些笨，但绝对不是一个傻子。

可这些不能怪米卡少年，当年是自己跟塚内君，一起请求米卡少年帮忙治疗自己。

当时自己应该就想到，治疗虽然有效，但怎么可能如此轻易的治疗好这份伤势呢？代价是肯定需要的，只不过当时自己还拥有one·for·all，所以察觉不出来。

等one·for·all传承给绿谷少年后，快速消弱的力量，才让他发现了事情的严重性。

“不，都是我的错。”米卡艾拉捏紧拳头，眼中闪过一丝悔恨，实际上他有能力治好欧尔麦特，当时他并没有想到那两个替身能力，只想着莹草的治愈能量。

结果现在，欧尔麦特身体被那股治愈光团慢慢腐蚀着，自己根本不知道如何补救。

根据欧尔麦特所说，one·for·all力量已经被传承出去了，不可能继承回来了，而他现在大部分力量被治愈光团缓缓吸收着。

如果现在强行破坏治愈光团，那么欧尔麦特失去的力量不可能回归。

就如同芽衣所说，让治愈光团继续吸收欧尔麦特的力量，最后她会反哺欧尔麦特，让他未来变得更加强大，这才是正确选择。

米卡艾拉将芽衣跟自己说的话，全部告诉了欧尔麦特，后面他也表示，如果需要的话，他现在就可以毁掉那个光团，使用最近开发出来的力量，将欧尔麦特身体恢复。

黄金体验+疯狂钻石，绝对能够治好欧尔麦特，可他失去的力量……是真的失去了。

“哈哈哈哈哈。”

听米卡艾拉说完以后，欧尔麦特又发出标准的狂笑，他十分轻松道：“米卡少年，这样说的话，我还要感谢你了，你让我获得第二次生命，有机会让我重新回到十七岁的少年时期啊。”

“不是这个问题啊！”米卡艾拉看欧尔麦特那么开心，内心更加愧疚了，他急忙道：“而是我让你的力量不回来了…………”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第551章
=================

“哪有如何？”欧尔麦特打断了米卡艾拉的话，声音虽然轻松，可只要认真听，还能够听出一丝疲倦，他现在其实也很无奈。

可是，他不能责怪米卡少年，因为对方已经尽力了，是他愿意接受治疗，后果也应该让他自己承受。

总不可能自己生病了，医生没有治好自己病，他就说，是医生让自己得了这个病？这不是歪理吗？

“力量对目前来说，虽然十分重要，可是这并不是你的错，米卡少年。”欧尔麦特用十分温和声音说道：“这只不过是我运气不好罢了。”

“虽然我运气不好，可是all·for·one也见不得运气有多好，他现在恐怕还待在某个阴暗的角落，不敢轻易露出头来吧”欧尔麦特乐呵呵的笑着，似乎是在安慰米卡艾拉一样，说道：“而且，我力量虽然消弱严重，可距离力量完全消失，还有一年时间，对方已经冒出头来了，我自然也要用铁拳迎击。”

“可是！”米卡艾拉似乎还打算说什么。

“没问题！”

欧尔麦特声音变得严肃起来，这让米卡艾拉话说不出来了，仿佛被对方给震住了一样。

“和平的象征，不只是力量，他是一个象征，只要我力量没有消失，那么我就不会输！交给我吧，米卡少年，我是绝对不会输的。”

“哪怕身体变得如此虚弱，哪怕我力量衰竭的不成样子，只要我人还在，我这颗心还在，就绝对没有问题。”

米卡艾拉沉默了，他不知道应该说什么比较好，最终……他挂断了电话，不打算继续听下去了。

ps：“对于欧叔，有人感觉他很帅气，有人感觉他很有安全感，可越是写同人，越是一边又一边看着漫画，我越是能够感受出来，对方那种对‘和平’的执念，还有对后辈的关爱。”

ps：“可能他生在混乱时期，见识过太多太多人的痛苦，所以才如此希望和平的经历。”

ps：“有一句话说的好，笑的越开心的人，他背后越是有着痛苦的经历。”

《 我，末世污医！》

第五百八十九章倾听（一更）

“………………”米卡艾拉挂断电话后，他朝着屋内走去，在路过浴室的时候，他看了一眼里面，发现芽衣与阿符已经在里面洗澡了。

回到山岭女侠房间内，米卡艾拉叹了一口气，他抱头坐在床上，虽然欧尔麦特说这些不是自己的错，可实际上就是他这里出现了问题。

莹草恢复能力真的很强，她给欧尔麦特带来了第二次生命，在芽衣与阿符看来，这是一件好事。

可对于欧尔麦特来说，这并不是什么好事，他虚弱消息传出去后，敌联盟那帮家伙势必会采取行动。

“到底应该怎么办？”

米卡艾拉开始思考，他手中变化出一个烟斗放入自己口中，如果不是阿符与芽衣随时有可能出来，他都想变成维多利加来仔细思考。

现在发生的事情太多太多了，昨晚事情就让他头疼不已，现在又出了欧尔麦特的这档子事情，他真的不知道应该怎么办才好了。

越想，米卡艾拉感觉内心越是急躁，甚至想把手中烟斗给扔飞出去，来借此发泄压力。

“呼。”

心中越是急躁，米卡艾拉深吸一口气，试图让自己冷静下，他不能在继续想下去了。

“怎么了？以冷静为名的女仆，今天居然会如此失态。”

一双玉手从米卡艾拉背后伸了出来，将他给轻轻抱住，阿符用十分温柔的声音说道：“不要把一切想得太过复杂，你现在才只是十五岁罢了，能够做到现在这种程度，已经很不错了。”

“人不能拿年龄来欺骗自己。”可能也感受到，抱住自己的人是阿符，而不是山岭女侠这个痴女，米卡艾拉闭上眼睛，倒在阿符平坦的胸口上，轻声道：“虽然欧尔麦特欠了我很多，可那些事情，都是他师傅亏欠的，他本人并不知情。”

“嗯？”阿符歪了着头，不明白米卡艾拉说什么，因为这是志村菜奈与米卡家事情，虽然说是国家机密，可知道的人，也就那么几位，属于‘小事情’，所以哪怕是阿符也不会刻意去了解，米卡洛特与志村菜奈之间发生的事情。

对于米卡艾拉来说，这些事情都是要记住的东西，志村菜奈可以说是祸害米卡家的原凶，如果不是她邀请米卡洛特去对付all·for·one，那么米卡洛特就不会使用个性，去拷贝一个活了上百年的老怪物记忆，导致他承受不住，最后陷入昏迷当中，最后惨遭政府的人体试验，逼问出许许多多关于all·for·one的情报。

也因为这个事件，导致政府发现了脑无实验，或者说！这个就是all·for·one特意让政府发现的‘实验’，当时他并没有被欧尔麦特击败，可能就是抱着好玩的心理，将这个计划交给政府。

最后被欧尔麦特击败后，那个计划变成了all·for·one最有利的武器，原本制造一个脑无，就需要大量金钱支持，排除金钱后，还需要分配合理的‘个性’，避免发生‘个性’冲突的情况。

也就是说，日本政府以前制造的废弃‘脑无’，在all·for·one看来，都是宝贝，他只要稍微改造一下，只要那些‘脑无’还活着，他就可以变废为宝。

上一次跟all·for·one交谈，米卡艾拉已经大概清楚了，他手中脑无大军有多少只！

比起原著中的几百只，现在all·for·one手中脑无大军有几万只！！！可想而知，当初为了进行这个实验，日本政府害死了多少人，让多少所谓的‘罪犯’死亡。

几万只脑无是什么概念？也就是说，中等类型的脑无，足以吊打普通英雄，精英英雄也不一定能够对付，像安德瓦这种类型的英雄，才能够对付那么多中等脑无。

可上等的脑无，实力有多强？当初米卡艾拉一人挑战三只上等脑无，在隐藏实力的情况下，打的十分吃力，就能够看出来，上等脑无实力有多强。

哪怕米卡艾拉不使用变身能力，单单是普通的武器使用，也足以进入日本前三十的实力英雄排名了。

若不是被欧尔麦特给打怕了，还有all·for·one本意是让欧尔麦特陷入绝望与痛苦，他只要一口气把所有脑无给放出来，那么哪怕英雄将这些脑无被全部击杀，代价恐怕也是空前的，没有任何实力的民众，势必会死上一大批，到时候日本也差不多是名存实亡了。

也就是说，这一切原头，就是志村菜奈让自己父亲使用‘个性’拷贝all·for·one记忆，才让他借用自己父亲外表，将制造脑无的知识，交给了日本政府。

这让日本政府一下子就盯上了脑无这种，听话，实力又强大，消耗成本极低的‘超级士兵’。

比起那些‘不听话’的英雄，脑无这种虽然外表不行，可实力过硬，又绝对忠诚。

英雄不喜欢‘人体’试验，再加上不少英雄内心充满了正义感，所以极度反对这种试验，在欧尔麦特带头下，才敢叫板日本政府。

敌联盟则是表示，你们两个打吧！最好打个头破血流才好。

仔细思考的话，就会发现，志村菜奈才是导致如今的三角局面的起点。

就像all·for·one说的那样，自己败在对方弟子手下，可没有想到，这个七代目却让自己获得了那么多东西，名声，脑无素材，人才（米卡艾拉），甚至在自己被欧尔麦特击败后，政府一些家伙，得知脑无技术还能继续开发，甚至派人打算跟自己合作。

这让all·for·one真的忍不住狂笑出声，果然人类很有趣了，为了自己的利益，却能够笑着说出，这其实是为了国家的利益。

所谓国家只不过是个幌子，他们真正想要帮助的人，实际上还是自己。

虚伪，难看，丑陋！

如果让这帮家伙掌握日本，那么还不如让自己来，最起码在自己统领下，日本实力的确在日渐增加。

“阿符，我来告诉你吧，我们家与欧尔麦特的关系。”米卡艾拉躺在阿符怀中，他感觉自己的确需要一个倾诉对象了。

最近发生的一系列事情，让他心都乱了，如果不找人交谈，那么在这样下去，自己肯定会疯的。

“嗯。”阿符点头，她摸了摸米卡艾拉黑白秀发，轻声道：“你说吧，我会听的。”

她从浴室中出来，就是感觉米卡艾拉情绪状态有些不对劲，所以出来看看对方怎么样。

至于洗澡……她只要稍微冲一下就可以了，波纹能够快速蒸发自己皮肤表面上的水，就衣服还只能穿原来那一套。

ps：店长女儿：“你可以来找我啊！！！来找我啊！！老娘好久没出场了啊！！（抓狂）。”

ps：小雅：“放弃吧，你已经是个虚伪的女主了，已经尽莉了。”

五百九十章awsl（二更）

在一个颇为昏暗的酒吧……啊呸！光鲜亮丽的超市内，死柄木弔摘下了自己‘老爸’，放入口袋当中，今天早上敌联盟活动显然取得了十分不错的效果，这让他十分开心。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第552章
=================

最近事事顺利，让他都差不多忘记敌联盟第一次战斗，那惨败的记录了。

“死柄木弔，我知道你心情，可我们今天早上刚刚进行过一次行动，晚上就出门买衣服，是不是有些太高调了？”

黑雾穿着一身侍从服，有些警惕的看着四周，身为‘罪犯’的他们，如此光明正大的走到街道上，这无疑是对英雄们的挑衅啊。

再加上欧尔麦特‘回来’的事情，已经不是什么秘密了，如果对方出手的话，自己一行人！一个都别想跑。

“这不是挺好的吗？！”

囚服少女怼了一句黑雾，她双眼冒星的看着边上呆呆的望着四周的露西菲娜，说道：“让露西菲娜出来逛逛也是一个不错的选择，一天到晚让她待在那个阴森的酒吧内，你良心就不会疼吗？！”

“不，我不是这个意思。”黑雾有些无奈的看着囚服少女，十分心累道：“我们特征太明显了，出来很容易就会被认出来，尤其是露西菲娜与女仆外貌如此相似，恐怕很快就有人围上来请求拍照了。”

“这也是宣传的手段。”死柄木弔不以为然的开口道，他看了一眼四周，淡淡道：“我们已经对英雄与政府发出挑战了，如果继续隐藏下来，敌联盟始终是个隐藏在阴影中的黑暗组织，永远登不上台面，我们现在是要打出自己人气。”

说着，死柄木弔看了一眼露西菲娜，宣传敌联盟对方是最好的选择，以前自己要依靠斯坦因与囚服少女二人活动，才能打出名气来，现在斯坦因与囚服少女的‘犯罪活动’，已经可有可无了。

也就是说……斯坦因没用了。

虽然他实力很强大，可死柄木弔与斯坦因彼此都知道，他们都是在利用对方。

斯坦因需要死柄木弔手中的力量，死柄木弔则是需要斯坦因那颇为扭曲的正义价值观，来让敌联盟这块牌子镀金。

虽然二人表面上没说什么，可私底下则是恨不得对方赶紧死掉，好让自己继承对方的东西。

不过现在！平衡已经被打破了，斯坦因不能给死柄木弔带来更大的名声，而露西菲娜依靠米卡艾拉外貌，则是能够获得超乎想象的人气与名声，那些好事的记者与媒体，相信也会过来采访露西菲娜本人。

哪怕日本政府与英雄想要阻止，恐怕也没那么容易，要知道这个时代，可是网络时代！他们能够限制一时，可是那些好事的媒体与记者，会听日本政府的话吗？

他们可是要追寻‘真相’把‘真相’给大众们看的记者啊，所谓政府与英雄，怎么能够阻拦他们呢？！

“1551，黑雾，你们给露西菲娜买几套衣服吧，我品味没你们那么好。”死柄木弔看了一眼边上不停拍照的人们，嘴角勾起一丝莫名的笑容，对着黑雾与囚服少女继续道：“记得买漂亮一点。”

“我讨厌人多的地方。”

露西菲娜皱眉，她跟米卡艾拉一样，不喜欢自己被其他人盯着看，她下意识躲在囚服少女背后，用警惕的目光看着边上路人。

“哦！！！awsl！”

“好可爱！她是天使吗？！”

“太可爱了！比起高冷的女仆大人，露西大人更加有女人味啊！！！”

露西菲娜躲在囚服少女背后的一个小动作，让无数拍照的人们，感觉自己这辈子值了！嘴角忍不住露出‘痴汉丶女’的笑容。

“忍耐一会，等买完衣服，我们就回去了。”

黑雾看露西菲娜这个模样，走到对方身边，小声安慰道，如同一个老父亲一样，鼓励道：“你不可能一直穿着女仆装，虽然那是你哥哥的战斗服，可你也要装点一下自己，比如穿裙子之类的东西。”

“这样的话，相信你哥哥会十分开心吧。”

说到这里，黑雾内心闪过一丝怪异，让露西菲娜穿上漂亮的裙子，女仆真的会开心吗？

这一点，黑雾不敢确定，因为女仆天天照镜子，看着自己的容貌，而露西菲娜外貌差不多都是继承米卡艾拉的。

二人站在一起，如同双胞胎一样。

那么问题来了，女仆会对自己穿裙子而高兴吗？这不太可能吧……

不过能让露西菲娜放下心中警惕，而去面对大众，那么必须要搬出米卡艾拉来说服对方。

“嗯。”听到自己哥哥会开心后，露西菲娜缓缓点头，虽然她还有一些紧张，不过现在表情显然放松了许多，变得跟米卡艾拉一样，表情变得十分淡漠，仿佛一个无欲无求的少女一样。

“嗯，你能明白真是太好了。”

黑雾松了一口气，随后看了一眼死柄木弔，比起当年的他，现在露西菲娜更加让自己省力啊。

怪不得现在那么多人，希望生个女儿来养，这样乖巧听话，还十分漂亮的女儿，自己也想要啊。

敌联盟一行四人走入一家女装店中，这里有着各种各样的女士衣装，服务员看见敌联盟人过来后，一开始还有些害怕，毕竟对方可是‘罪犯’啊！

不过当她看到露西菲娜那颇为淡漠的表情后，立刻就把‘罪犯’这两个字给扔了出去，她露出颇为高兴的表情。

“你好，你想买什么？”

服务员露出颇为微妙的笑容走了过来，她看着颇为娇小的露西菲娜，忍不住告诉自己，对方是女仆大人的妹妹，自己不能那么粗鲁。

举高高！绝对不行，如果强行举高高，自己恐怕要被店长给骂一顿了。

“你好，我们是敌联盟的人。”似乎看出服务员表情十分微妙，黑雾犹如一个老父亲一般，将露西菲娜给挡在后面，语气颇为不爽道：“我们是过来为露西菲娜买几套衣服。”

服务员一开始还有些不爽，不过一听露西菲娜过来是来买衣服，这让她眼睛都亮了！

ps：“作者去看南兮姐，各位拜拜！！希望我能活着回来。”

五百九十一章针对斯坦因（三更）

上一次欧尔麦特与米卡艾拉买泳衣的店，此刻已经火到不行了，对方没有花一分钱，只是让欧尔麦特与女仆在店内买了几套泳衣，结果让这家店未来销量翻了数倍。

现在露西菲娜可能没有那么大名气，可她现在买了几套衣服，别说未来销量如何，可她现在就是想看这位表情呆萌的少女，穿上自己挑选的衣物，想想就兴奋啊。

“斯哈，斯哈！”女服务员发出了意义不明的声音，她剧烈呼吸着，连忙拍了拍自己颇为丰满的胸口，对着黑雾保证道：“你放心！！我可是专业的！肯定可以为露西菲娜大人换上最最最美丽的衣服！！！”

“………！！！”黑雾嘴角有些抽搐，看着对自己如此恭敬的服务员，说实话……他可是罪犯啊，你好歹表现的害怕一点啊。

虽然他看起来很绅士，实际上，杀人这种事情，他可没有少干，可能是因为露西菲娜的原因……这个女服务员根本不在乎敌联盟等人是不是罪犯，反而希望自己亲自给露西菲娜挑选各种衣服，仿佛这件事会给她带来莫大的荣耀一样。

想到这里，黑雾看了一眼边上的死柄木弔，对方表情十分平静，仿佛一切尽在他掌握一样，这让黑雾心中点了点头，似乎有些感叹，当年那个时不时发脾气的少年，此刻真的蜕变了啊。

黑雾犹如一个看孩子长大的父亲，内心充满了感叹，不过很快他又胃疼了起来，除去已经长大的死柄木弔，敌联盟内，还有渡我被身子跟囚服少女以及露西菲娜这三个问题儿童。

敌联盟当中，办事强，智商又不低的只有两个人！

荼毘与斯坦因二人实力强，智商又高，办事能力更是让自己十分放心，可惜其中一个是二五仔，另外一个是否忠诚都还是一个问题。

斯坦因基本上已经被死柄木弔视为眼中钉了，对方已经没用了，有了露西菲娜这个吸引人气的吉祥物。

他与囚服少女任务算是结束了，囚服少女虽然平时不靠谱，还喜欢跟山岭女侠一样丢人，可她办事能力还是靠谱，对敌联盟更是十分忠诚。

现在……自己只要安心守护着露西菲娜就可以了，黑雾看了一眼四周，除去那些拍照的人们，还有不少人在暗中盯着自己。

那些人穿着战斗服，虽然说是英雄，可他们实力太弱了，明知道自己等人在这里吸引人气，却没有胆子主动攻击。

露西菲娜后面是囚服少女，右侧是死柄木弔，左侧是黑雾，虽然是出来逛街，但也不是闹着玩的。

英雄与政府肯定会想办法将露西菲娜给抢回去，这次死柄木弔如此高调行动，除了给露西菲娜买衣服以外，还有想看看露西菲娜出现在公众场合中，会引起怎么样的骚动。

现在看来，借助了米卡艾拉人气，露西菲娜刚一出场，人气也相当不低，看那个满脸写着高兴，一点都不顾忌自己等人是罪犯，反而专心致志的帮助露西菲娜换各种衣服的服务员就能够看出来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第553章
=================

她是真的开心，同样……从死柄木弔也露出颇为疯狂的笑容，他看了黑雾一眼，似乎是下达了什么命令一样。

‘差不多该动手了，把斯坦因给处理掉吧。’

死柄木弔意思十分明显，他早就看斯坦因不爽了，上次让对方再一次回到酒吧，眼中杀意更是没有一丝丝掩饰，他这个‘英雄制造者’，恐怕已经忍得不耐烦了。

如果自己不下手，那么对方肯定会下手，这不是直觉！而是必然的结果。

黑雾摇了摇头，表示现在不是动手的时候，虽然斯坦因情报已经出卖给英雄等人了，可那些英雄真的能够击败斯坦因吗？这是一个很大的问题。

斯坦因自身实力就十分强大，强大的体术，让他在战斗中，近乎没有人能够躲开他的攻击，只要被他用刀具割伤了肌肤，鲜血流了出来，就足够决定他们的命运了。

至少，现在敌联盟当中，除了女仆与all·for·one以外，其他人别想伤害到斯坦因一根汗毛，哪怕是囚服少女也是如此。

她只不过是抗揍能力很不错，可要是一些利器直接刺入她心脏内，她同样是人，心脏被捅了一刀，必然是会死亡的。

黑雾与死柄木弔自然不用说了，他们二人实力本身就不怎么样，一个依靠本身强大的个性，另外一个则是依靠自己头脑来战斗。

渡我被身子实力并不强劲，欺负欺负学生还可以，真跟职业英雄战斗起来，她十分有可能被人活捉，这样的人，别说对付斯坦因了，能在一个照面，别被对方给秒杀，就是不幸中的万幸了。

‘啧。’似乎是看出了黑雾眼中意思，死柄木弔撇了撇嘴，眼中闪过一丝莫名的表情，难不成真的没办法了吗？

他感觉斯坦因存在，已经有些威胁他地位了，对方在敌联盟当中威望还是比较高的那种，至少荼毘十分尊敬他，渡我被身子情况暂时不明，可从最近几天接触来看，她似乎对斯坦因也有着独特的兴趣。

不过很快，死柄木弔仿佛想到了什么，嘴角勾起一丝莫名的笑容，他不动声色的望向人群当中，那几名英雄正在将情报告诉其他英雄。

“差不多应该走了。”死柄木弔特地开口道，他声音虽然不大，但听觉敏锐的英雄们，自然能够听清楚他所说的话。

“斯坦因还没过来吗？”

死柄木弔有些皱眉的看着黑雾开口道：“他现在应该差不多过来跟我们汇合才对。”

聪明的黑雾，瞬间明白死柄木弔意思，他也平静开口道：“死柄木弔，你忘记了吗？斯坦因此刻还在执行自己的任务呢。”

“太慢了，他应该赶紧过来与我们汇合，反正又不是在其他地方。”死柄木弔摇了摇头，似乎十分无奈一样，他又看了一眼露出惊讶表情的英雄，立刻开口道：“我们现在去找他把，衣服应该挑选的差不多了。”

“什么？！完全不够吧！！！我这里还有很多衣服需要给露西菲娜大人穿呢！”

一旁女服务员不乐意了，她还没给露西菲娜穿上各种各样小裙子与洋装呢！！怎么可能就让她离开？！

“我们走吧！”

露西菲娜一听，连忙回到囚服少女身边，她倒是怕了那些‘衣服’了，对方完全是一刻不停的给自己换各种各样衣服。

如果不是要讨哥哥大人欢心，她才不想穿这些杂七杂八的衣服呢！

“没事了，这些东西我们都要。”黑雾走到女服务员面前，指着犹如小山一般高的衣服，财大气粗道。

ps：“今晚没更新了，各位早点睡觉吧，某个作者已经永远回不来了‘悲’~”

第五百九十二章斯坦因的情报

“你是说？斯坦因正在行动？”

潮爆牛王得到了消息，他微微皱眉，感觉有些奇怪，死柄木弔这是怎么回事？主动暴露斯坦因消息，而且还说他在自己等人出现的城市，正在进行自己‘计划’。

不管从那一点来看，这都十分奇怪，斯坦因不是跟敌联盟一伙的吗？

从黑雾与死柄木弔交谈来看，他们明显是发现了英雄的存在，所以主动暴露斯坦因消息，让他们前去抓捕斯坦因。

现在斯坦因目标十分明显，他杀的英雄，大多都是黑历史十分严重，对待子女十分不友好的英雄。

只要稍微调查一下，就能够发现，今晚巡逻的英雄，那几个有着黑历史或是对待子女不好，这些东西只要稍微调查一下，都能够轻松调查出来。

“这可有些难办了。”潮爆牛王眯起眼睛，他不动声色的望了一眼边上已经露出兴奋笑容的爆豪胜已，心中已经明白，对方恐怕要立刻出发，前去抓捕斯坦因这个家伙了。

不过潮爆牛王总感觉很不对劲，从种种情报来看，死柄木弔都不是一个白痴，斯坦因实力大家都是有目共睹，安德瓦先生都没有留下来，‘个性’已经知道是通过舔触目标的血液来夺取对方的行动能力。

可他本身实力太过恐怖，英雄里面大多人，都是跟欧尔麦特一样，通过肉搏来战斗，远程攻击英雄太少了。

哪怕是潮爆牛王感觉自己对上斯坦因，最多也是五五开，对方机动性太过强大，所以他需要找帮手来一起捉拿斯坦因。

可是问题又来了，这样一个让自己等人都头疼的罪犯，敌联盟肯定也知道他的价值，到底是因为什么问题，导致死柄木弔与黑雾‘特地’将他情报给泄露了出来。

因为情报严重不足的原因，潮爆牛王不知道斯坦因与死柄木弔本身就不对头，只不过是彼此有利用价值，所以才一直忍耐着。

可是现在因为露西菲娜的出现，导致斯坦因价值没有了，所以死柄木弔决定卸磨杀驴！

让这个随时想杀了自己的威胁，从敌联盟当中脱离出去，说简单点，就是！你没有利用价值了，所以去死吧。

可作为敌联盟的元老，先前大部分人才都是听了斯坦因外号，才加入敌联盟当中，所以死柄木弔可不能自己等人出击，所以需要借助英雄的刀子，来将这个心腹大患给砍去。

因为不知道这个消息，所以潮爆牛王第一时间想到的就是‘阴谋’二字，可现在爆豪胜已，已经听到这个情报了，如果自己不让他去，那么他肯定会偷偷地过去，与其让他偷偷摸摸过去，跟自己等人失去情报，倒不如主动让这个火爆猴出击。

“爆豪，有把握拖住那个家伙吗？”

想到这里，潮爆牛王开口了，他平静的盯着露出兴奋笑容的爆豪胜已，淡淡说道：“你应该很清楚，这个很有可能是个圈套，如果是你找到了斯坦因，那么必须要第一时间告诉我们，我跟其他英雄会形成一个包围圈，将斯坦因给抓获。”

“呵！”爆豪胜已露出十分标准的恶人脸，他似乎是下保证书一样，开口道：“不用你们几个过来，我跟臭久能够解决！”

“…………”潮爆牛王无语，虽然知道绿谷出久与轰焦冻二人已经开始协助爆豪胜已了，可这三人在他眼中，始终是没有力量的新人。

让他们吃吃苦头也没什么事情，反正今天晚上他们十有八九是遇不到斯坦因。

“那么你们过去吧，前往敌联盟出现的地点，我允许你们今晚自由活动。”

就在潮爆牛王话语刚落下来，爆豪胜已就迫不及待的冲了出去，不过许多条细丝也从潮爆牛王身上冒了出来，几乎是瞬间就将对方给捆住。

爆豪胜已不解的望向潮爆牛王，不明白对方为什么要捆住自己。

“但是，仅限于三个小时。”潮爆牛王十分认真的盯着爆豪胜已说道：“三个小时内，如果你们三人没有找到斯坦因，那么就必须找个安全的地方躲起来，因为我怀疑这是敌联盟故意放出来的假消息。”

“三个小时，足够了！”爆豪胜已十分自信的开口道，他那双犹如恶人般眼睛，此刻充满了自信，仿佛再说自己那么短时间，足够自己等人将斯坦因找出来，然后将其给击败。

“希望吧。”

潮爆牛王松开了对爆豪胜已的禁锢，随手拿起电话拨通了某人号码，同时爆豪胜已也在细丝消失的瞬间，整个人冲出了事务所。

‘终于出现了吗？！那个该死的混蛋！’

在前往敌联盟出现的市内，爆豪胜已内心充满了激动之情，每一次训练！他都会想到那一夜。

自己第一次跟敌人战斗，那个人就是斯坦因，他根本就没有把自己当过对手，反而将目光放在臭艾身上，仿佛自己是个普通路过的学生一样，凭借自己内心正义感出来阻止他。

这对于爆豪胜已来说，是不可饶恕的事情，可是对方小看自己！也是没有办法，当时自己太弱太弱了！

别说进攻了，对方动作自己根本看不清楚，自以为傲的体术，在对方面前，犹如一个小孩子在成年人面前炫耀自己力量一样。

力量丶速度丶技巧，这三样！当时爆豪胜已根本比不过斯坦因！在他面前，自己犹如婴儿般弱小，只是依靠一开始的闪光弹才他控制了数秒。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第554章
=================

结果，那数秒根本没有起到什么作用，臭艾重伤，对方轻松逃脱，英雄们更是无法找到他的藏身之处。

昨天！他又一次行动了，作为敌联盟的先锋大将前去攻击某个军方实验室，这让压抑了接近一年情感的爆豪胜已彻底炸了。

今天更是绿谷出久表示，他以后要全力去寻找斯坦因踪迹，然后击败对方！要一雪前耻！

“这一次！你别想逃跑！”爆豪胜已拨通了绿谷出久电话，身上升起一股十分强大的自信感。

他已经不是过去的自己了，无论是自己还是臭久，都已经成长了！他们已经强大到连职业英雄都不得不称赞一句的人物了。

ps：“今天又跟南兮姐吃饭……明天去康南兮姐的英梨梨，我cos熊本熊=a=！没错就是刺猬猫官方微博那只。”

第五百九十三章找到了

在一个颇为阴暗的小巷子中，孤独一人的斯坦因此刻正静静的坐在那里，身上背着无数把武器，他并没有开始所谓的英雄狩猎。

而是平静的坐在这里，他脑海中回忆起了米卡艾拉的警告。

斯坦因是个极为聪明的人，在露西菲娜到来后，还有敌联盟早上突然的举动，都让他感觉到了一丝危机。

很简单，因为今天早上敌联盟活动，并没有叫上他，甚至连一个普通的通知都没有。仿佛已经遗忘了斯坦因一样。

哪怕事后说明，这是突发情况，或者是死柄木弔灵机一动，没有办法通知斯坦因，那么他恐怕也会安心不少。

因为囚服少女与渡我被身子还有荼毘都基本上住在酒吧内，唯独一个斯坦因是孤单一人在外面居住，所以这种可能性也不是没有。

可现在已经过去十几个小时，对方迟迟没有给自己答复，那么答案恐怕只有一个了。

斯坦因慢慢睁开了猩红的双眼，他双手抱剑，在这个阴暗的小巷子中，他的的确确感受到了，名为世界的恶意。

他已经被敌联盟给抛弃了，就如同女仆说的那样，自己想要脱身，随时可以离开，但因为死柄木弔手中掌握的力量足以改变整个日本社会，所以他才迟迟不愿离去。

自己除了这一身武艺，也就只有屠杀那些人渣英雄，才能给死柄木弔或敌联盟带来一定名声。

“太晚了吗？还是我太过贪心了。”斯坦因苦笑着，他认为自己可以把握好‘度’，却没有想到，对方抛弃自己速度如此之快。

果然那个死柄木弔已经完全成长起来了，他就如同一个吸血鬼，将自己全部血液吸光之后，毫不留情的将自己尸体给一脚踢开。

“不过……现在还来得及。”斯坦因默默地站起身，他眼中闪过一丝杀意，他已经思考数十个小时了，等到夜晚完全降临之时，他终于明白自己现在应该做什么。

依靠敌联盟来纠正社会已经不可能了，死柄木弔虽然是有智慧的男子，可他内心十分扭曲！那种试图毁灭社会的思想，让他都震撼不已。

威胁已经养成，自己也犯了一个错误，因为过度自信，认为自己能够威胁死柄木弔这个家伙，结果自己根本无力威胁对方，让他一脚将自己踢了开来。

“这个错误，由我来纠正，死柄木弔！”

斯坦因决定了！他不要去想那个幕后的老师，他现在就要斩杀死柄木弔这个家伙，还有黑雾这个拥有传送‘个性’的家伙。

现在正是夜晚时期，虽然自己不知道酒吧在什么位置，可黑市中绝对有部分情报，以自己人脉！只要数个小时，就能找到蛛丝马迹。

根据以前自己看的地形，只要找出对方是什么‘市’，那么就能够找到死柄木弔居住的酒吧了。

“嗯？！”

突然间，斯坦因突然发觉了什么，整个人飞跃而起，一根根冰柱从地面上冒出，差点就抓住了他。

‘开始下手了吗？’斯坦因第一反应就是死柄木弔找人过来暗杀他了。

“距离那么远，都能够躲开……这个男人不简单……”黑暗中，传来少年的声音，轰焦冻穿着一身常服，口中吐出一口冷气，看着站在上面的斯坦因，凝重道：“你可真是找了一个难以对付的对手啊。”

短短一瞬间，他已经将冰冻‘个性’发挥到极致了，冰冻速度更是肉眼难以看见，可对方居然躲了开来。

不管是本能还是反应能力，对方恐怕都十分难以对付。

“如果好对付的话，那么我就不会让你们两个过来帮忙了，这个家伙可是十分强大啊。”爆豪胜已穿着战斗服走出阴影当中，他表情十分不耐，但看向斯坦因眼中充满了兴奋。

终于！找到这个家伙！

事情只是过了短短一年，恐怕对方早就忘记自己等人了，可他绝对忘不记那一夜的耻辱。

“呼，看来我猜测没有错，越是这种偏僻的小巷子中，斯坦因越是有可能出没，不过……跟情报不同，他并没有猎杀英雄。”

绿谷出久深呼吸一口气，身上闪烁起金色波纹，显然他刚刚并没有发动‘波纹’，应该是害怕在黑暗中，被对方给发现吧。

毕竟波纹颜色还是十分显眼的，尤其是在黑夜中，无疑是在告诉别人，自己正在慢慢接近你。

“安德瓦的儿子，女仆的两位好友……”斯坦因看见他们三人后，瞬间就知道他们三人身份，他心中稍微降低了警惕心，从上面跳了下来，语气颇为冷漠道：“这里可不是你们能够接近的地方，赶紧回家去吧。”

现在斯坦因只想对付死柄木弔这个家伙，不想跟这三个家伙玩耍了，虽然绿谷出久实力颇为强大，可他那点实力，对于自己来说，还真是有点不够看。

“哈？！回家？！”爆豪胜已露出凶狠的表情，仿佛被这句话给激怒了一样，双手发出‘砰砰’的爆炸声，整个人犹如火箭一般冲了出去，他暴怒道：“你才是应该进牢房当中啊！罪犯！”

“砰——！！”

靠近斯坦因的刹那，爆豪胜已手中爆发出剧烈的火光，近乎是贴脸对斯坦因使用了‘爆炸’。

“…………”

可惜，斯坦因微微后跳几步，躲开了爆炸范围，他平静道：“还真是没有任何手下留情呢，你真的是立志成为英雄吗？”

虽然是平静回答，可斯坦因也拔出了背后太刀，朝着爆豪胜已冲了过去。

“哗哗哗——！！！！”

又是一道道冰柱升起，挡在爆豪胜已面前，轰焦冻大喊道：“你别忘记斯坦因个性！在行动之前，要跟我们说一声。”

“铛——！！”

只见寒光一闪，斯坦因挥动手中太刀，瞬间将挡在眼前的冰柱给切断。

“smash——！！”

在冰柱被切断的瞬间，一道金色光影出现在斯坦因面前，绿谷出久捏紧拳头，并没有靠近对方，而是直接使用100%的力量！对着对方面部轰了过去。

ps：“押注了！押注了！是斯坦因赢，还是三人组赢？！”

ps：三人组赢！

ps：斯坦因赢！

ps：答对了，加三更、

第五百九十四章信念

“smash——！！”

绿谷出久在冰柱被斯坦因切断的瞬间，果断出击，他犹如一道黄色闪光，眨眼间从轰焦冻身边冲出，速度之快！连爆豪胜已都有一点看不清楚。

“！！！！！”轰焦冻与爆豪胜已大惊，他们眼中流出震撼的目光，虽然知道绿谷出久通过训练掌握了‘个性’力量，可他们二人没有想到，对方速度居然会变得那么快。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第555章
=================

就连饭田天哉在普通情况下，恐怕也不是绿谷出久的对手吧。

“果然跟1551说的那样，经过那一晚事情后，你果然有了足够的觉悟。”

面对绿谷出久的攻击，斯坦因并没有任何惊慌，他似乎早就知道绿谷出久会攻击一样，反而从腰间扔出一个类似手雷的物品，手雷‘砰’的一声炸了开来，化为一股冲击将斯坦因给吹了出去。

“轰！！！”

绿谷出久那100%的一拳，直接打到墙壁上，强大的风压在石墙给击碎，还好这里是没有任何人员居住的地方，要不然刚刚绿谷出久的一击，足够让无辜的围观人员受到无妄之灾了。

‘好强大的力量！’x2

虽然早有见过绿谷出久全力以赴的样子，可轰焦冻与爆豪胜已都没有想到，对方认真起来的模样，居然是如此强大。

在经历昨晚事件之前，绿谷出久一直都有意克制自己的力量，毕竟one·for·all传承了八代人，绿谷出久之前根本不能掌握好，哪怕学习了波纹呼吸法，也只能勉强使用3次100%的力量，三次过后，他呼吸能量将消失，短时间内波纹呼吸无法使用。

失去波纹后，绿谷出久又会回到那个使用one·for·all就会骨折的程度。

不使用波纹呼吸，他现在能到达什么程度？one·for·all全覆盖能使用到什么程度，5%？还是10%？

绿谷出久不知道，不过他知道！这一次！自己不是一个人在战斗，小胜与轰同学来了，他们是三个人一起作战。

再加上斯坦因是敌联盟的人，如果自己等人将他给拿了下来，那么没准可以问出露西菲娜的下落，甚至可以逼出死柄木弔一行人。

种种原因，让绿谷出久今晚不能冷静思考，他现在只有一个想法，那就是击败斯坦因！

“果然，有了觉悟过后，你实力果然不能用以往表现来看待了。”

哪怕使用手雷让自己短暂脱离绿谷出久的攻击范围，可斯坦因也被那股强大的风压给造成了擦伤，劲风伴随着碎石子让斯坦因脸上出现几道血痕。

他并不在意这些小伤，反而颇为认真的盯着绿谷出久目光，跟昨晚见到的那种保护他人的目光不同。

在失去那个克隆人后，他似乎也有了一定的成长，那种目光显然是下达了决心的意思，斯坦因能够理解绿谷出久想法，英雄如果无法保护自己想要保护的人，那么肯定会陷入自责当中。

现在绿谷出久就是这个状态，他很自责自己没能保护露西菲娜，但他现在却有了昨晚没有的‘觉悟’。

那种失去她人，又继续爬起来，将她人给夺过来的‘觉悟’。

斯坦因默默地擦去自己脸上血痕，他一如既往的保持着平静，他没有想到，这三个小鬼会过来攻击自己。

而且一上来就是‘下狠手’，似乎想在战斗的一开始，就将自己给制服，从一开始冰柱，到后面的爆炸，还有绿谷出久强大攻击，都表现出这一点。

“已经……不能让你伤害其他人了。”绿谷出久捏紧拳头，淡绿色的眸子中，闪过一丝坚毅，他看着斯坦因大声道：“无论是那一夜的小艾，还是昨晚的露西菲娜，我都不能允许你继续伤害他人了！”

露西菲娜被敌联盟所利用，这一点他已经从米卡艾拉，还有今天早上那件事情知晓了。

现在他不单单是为了米卡艾拉而跟斯坦因战斗，而是为了露西菲娜，还有未来更多的人，才站在这里跟斯坦因战斗。

“那一夜？”斯坦因眼中闪过一丝茫然，随后他看着满脸写着‘激动与愤怒’情绪的爆豪胜已，似乎想起了什么，摇了摇头，有些自嘲道：“就因为这些吗？”

一年前的事情，他早就已经忘记了，因为当时米卡艾拉证明了自己是个‘英雄’，所以自己放过了他。

可是，现在看来，当时他那两个小伙伴并没有理解自己意思啊。

“无聊，如果你们是以英雄身份来抓捕我，那么我不介意与你们玩玩。”斯坦因缓缓收起了刀，他并没有小看绿谷出久与爆豪胜已还有轰焦冻三人的意思，而是他觉得，没有‘信念’的战斗，真的是没有任何战斗的必要。

“可是，你们为了这种无聊的私事，那么还不如早点回家。”

斯坦因转过头来，将自己背部露给了绿谷出久三人，他低沉道：“过家家，我可不喜欢跟你们玩，我还有更加重要的事情要去做。”

自己被他们三人发现，绝对跟死柄木弔脱不了关系，虽然他自认为隐藏的很好了，可是他也能感觉到，自己一举一动基本都在敌联盟监视下。

那个人是所谓的‘老师’，还是死柄木弔？又或者是女仆？

斯坦因不会去想那些无聊的事情，他现在只想快速找到敌联盟根据地，然后凭借自己锻炼多年的身手！一击将死柄木弔给击杀。

“轰——！！！”

熊熊烈焰朝着斯坦因袭来。

可斯坦因仿佛背后张了眼睛一样，整个人飞跃而起，躲开了火焰，同时手中出现一把月牙形状的武器，他朝着背后扔去。

如同月牙般的武器舒展开来，化为三道恐怖的利刃，以极为精妙的角度，朝着某人冲了过去。

“砰——！！”

爆炸声响起，爆豪胜已险之又险的躲开了暗器，他额头浮现出一丝丝冷汗，他也没有想到，对方听觉居然如此之好。

在轰焦冻使用火焰的瞬间，自己也使用了‘爆破’，自己将爆炸声音已经压到最低了，没想到还是被对方给听见了。

“我说过了，你们这是没有意义的。”斯坦因转过头来，血一般的瞳孔中，闪过一丝不耐，他缓缓将身体转了过来，指着爆豪胜已道：“从你眼中，我看到了愤怒，你是在愤怒什么？”

“同样。”斯坦因看向轰焦冻，冷漠道：“你眼中也什么都没有，你是为了什么而战斗，为了证明自己吗？”

“英雄！可是要用血来证明自己价值。”

斯坦因身上升起了强大的气势，哪怕他只是普普通通站在那里，他身上那股气势，足以将任何人压垮。

轰焦冻忍不住退后了一步，绿谷出久与爆豪胜已没有任何所动，他们二人早就有觉悟了。

ps：“抱歉，抱歉，今晚就一更了，明天作者要赶动车，所以要早休息了。”

ps：“还有，不知道是谁将南兮姐照片乱传！导致现在南兮姐很生气，没有任何ps的图片，传出去，哪怕是素颜最好的人，也会被拍黑跟丑，真不知道那些说南兮姐是女装大佬的家伙，是个什么心理。”

ps：“原本带南兮姐去漫展玩，就是图个开心，可没想到搞出这种事情来，下次想看什么cos，都别想了，真心是无语了。”

第五百九十五章差距

人被杀，就会死，人类是有极限的，无论多么努力，都无法超越人类。

在短暂的人生中，斯坦因领悟到这个道理，他不喜欢耍嘴皮子的人，因为自己当初耍过嘴皮子，结果最后失败了。

必须有人站出来，他看到了那些戏班子一般的娱乐英雄，在民众受苦受难的时候，他们在电视上面笑呵呵的安慰民众，却不愿意亲自出手拯救那些民众。

无论什么事情都要有信念，斯坦因相信！欧尔麦特这种光明英雄，还是米卡露亚这种黑暗处的英雄，都是存在的。

只不过，欧尔麦特必须维持自己光明形象，米卡露亚则是必须站在黑暗之中。

斯坦因也清楚，自己无法回到光明，那么不如站在黑暗之中，默默地为光明献上贡献，他不需要什么怜悯，他只需要志同道合的队友。

“如果你们就只有那么点信念，那么赶紧回去吧。”

斯坦因语气十分冷漠说道：“我现在还有很多事情要做，根本没时间跟你们玩这些过家家。”

“过家家？”爆豪胜已怒极而笑，他没有想到，斯坦因居然胆敢无视自己，就如同那个夜晚一样，当时对方眼神跟现在一模一样。

斯坦因根本没有把自己三人放在眼里，他眼中始终是‘自己’的目标。

“我们来这里，可不是什么过家家。”绿谷出久站了出来，他并没有被斯坦因身上那股恐怖的气势给吓到，反而他现在身上流淌着金色流光，在黑暗中十分耀眼。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第556章
=================

软刺猬般的绿色软发，此刻也犹如抹了发胶一般，全部竖了起来，配合着金色光明，一头绿发变得闪闪发光，看起来就十分能打。

“就如同你说的那样，英雄是要用血来证明。”

“可是！如果没有保护好人！那么英雄的血不就白留了吗？！”

想到昨晚那一幕，绿谷出久深吸一口气，因为自己的原因，露西菲娜被敌联盟掳走了，他现在必须将对方夺回来。

“呵。”爆豪胜已露出一丝冷笑，可是却没有反驳什么，他也是这样的。

自己也不是这样吗？那一晚，自己根本没有任何还手之力，让臭艾倒在自己眼前，露出本不应该出现在他脸上的‘柔弱’。

米卡艾拉！也就是女仆，只有自己才能打倒，爆豪胜已是这样想的。

曾经击败了米卡艾拉的斯坦因，爆豪胜已有义务击败他，找回自己曾经失去的荣耀。

轰焦冻沉默无言，他只是静静的站在爆豪胜已与绿谷出久身边，可能他没必要跟斯坦因战斗，可是他还是站了出来，没有为什么，因为他想帮助同伴。

人生会遇到许许多多‘为什么’，可大部分人都不会去问理由是什么，因为那是在犹豫的时候，给自己的自我安慰。

“白留了吗？这样说来也是呢。”

斯坦因愣住了，他没有想到绿谷出久会说出这句话来，这一刻他想到了自己初心，是为了唤醒更多英雄，才投身黑暗之中。

不过现在看来，自己似乎太看重‘结果’，反而忽略‘过程’了。

一个英雄的成长，需要经历无数事情，尤其是一个真正的英雄，他经历的痛苦，肯定比自己想象中要多上许多。

“绿谷出久，你真是一个奇妙的人。”

斯坦因不打算离开了，他重新拔出背后的太刀，似乎有些感叹，又似乎掺杂了什么特殊的感情。

“我不知道女仆为什么那么看重你，可是现在，你应该很清楚，女仆不会过来救你。”斯坦因目光冰冷的看着绿谷出久，淡淡说道：“你想当雏鸟，还是当雄鹰，在接下来的战斗中，我就会知道了。”

“还有你，名为爆豪的小鬼，你想找我报仇是吧，那么相信你也做好了觉悟。”

斯坦因将视线放在爆豪胜已身上，望着对方愤怒的表情，仿佛是在称述一个事实一般，冷漠道：“那是名为‘死’的觉悟。”

“废话真多！”爆豪胜已不会继续听斯坦因说下去了，他手中发出‘啪啪啪’的爆炸声，整个人飞快冲了出去，他大喊道：“要打就打！觉悟什么的，老子早在一年前就准备好了。”

“是吗？那么就可以了。”

斯坦因脚猛的一踩地面，整个人消失在原地，下一刻，他出现在爆豪胜已面前，在对方准备使用‘个性’之前。斯坦因一脚踹了出去，带有尖刺的鞋子，此刻化为十分恐怖的武器。

“砰——！！”

恐怖的爆炸从爆豪胜已手心喷出，斯坦因速度虽然很快，但还没有达到让爆豪胜已反应不过来的程度。

“西奈——！！！！”爆豪胜已大喊着，手中又一次出现火光，他想乘胜追击。

“没用的。”

太刀划破烟雾，对准爆豪胜已手臂关节砍去，烟雾慢慢散去，斯坦因身上衣服出现一定破损，可他这套衣服，可是敌联盟特制的‘战斗服’，对于没有蓄力的爆炸攻击，他硬抗下来也完全没有关系。

“你的对手，不止是小胜！”

绿谷出久赫然出现在爆豪胜已身旁，他捏紧拳头，准备击退斯坦因，让轰同学使用火焰或冰冻远程攻击他。

自己跟小胜只是骚扰的存在，主要攻击还是依靠轰同学的远程攻击。

虽然不知道囚服少女为什么没跟斯坦因在一起，不过对方不在，对自己等人来说，是一件好事，至少轰同学不需要花费精力去对付她了。

“我自然没有忘记你。”

斯坦因借助地形优势，跳到爆豪胜已面前，犹如卡视角般，让绿谷出久不敢轻易攻击自己。

如果对方一攻击，势必会波及爆豪胜已，那个时候！自己只要随便挥出一刀，爆豪胜已虽然不会重伤，但血肯定会流出来。

三人当中，绿谷出久攻击，最为棘手，自己身边没有1551这个肉盾了，所以不能轻易挨下对方攻击。

“啧！淦。”

爆豪胜已看出斯坦因目的了，他利用‘爆破’让自己快速倒退，打算给绿谷出久创造攻击的瞬间。

可是斯坦因犹如狗皮膏药一样，一直黏着自己，让绿谷出久无法轻易发动攻击，因为20%的力量，根本无法击晕斯坦因，反而会让他更加警惕自己，只有100%的力量，才能让他瞬间失去战斗能力。

斯坦因手中太刀更是越来越快，好几次攻击，爆豪胜已差点没有躲过去。

“你们两个！躲开！”

突然，轰焦冻大叫一声，他实在是看不下去了，脚猛地踩地面，无数道冰柱升起，似乎打算隔开斯坦因与爆豪胜已。

“犹豫就会败北，你们要明白这个道理，任何战斗中，敌人不会根据你们计划的那样，任何意外都有可能发生。生死刹那之间，没有任何时间给你们去犹豫，就如同现在一样。”

就在轰焦冻使用‘个性’的瞬间，斯坦因突然跳了起来，从自己背后拔出了一把左轮，稍微瞄准轰焦冻后，连开五枪！

他一开始目标就不是爆豪胜已，也不是力量强大的绿谷出久，而是轰焦冻这个远程aoe，只要有他在，那么自己就会一直陷入被动当中。

无论是火焰还是冰冻，对于自己来说，都是颇为棘手的存在。

“砰砰砰砰砰——！！！”

五颗子.弹朝着轰焦冻冲去，轰焦冻此刻没有任何慌张，因为子.弹自己根本就不畏惧。

同样，绿谷出久与爆豪胜已也不觉得子.弹不会给轰焦冻造成什么伤害，毕竟，他哪怕刚用冰冻‘个性’，在短时间内无法使用冰冻，可他另外一半身体内，还有着连子.弹都能够融化的火焰。

果然，轰焦冻不紧不慢的举起自己手来，一道灼热的火焰从他手心喷射而出，将冲向自己的子.弹给吞没。

“呵。”斯坦因嘴角勾起一丝冷笑，似乎是在嘲讽着什么。

一直注意斯坦因的绿谷出久与爆豪胜已突然感觉到一丝不对劲，对方为什么要露出这种表情？！难不成？！

“轰！快躲开！！”

绿谷出久想到了某种可能性，他来不及去分析了，所以只能下意识大喊道。

“太晚了，这恐怕就是所谓的因果循环吧。”斯坦因颇为冷漠的开口道，他似乎叹了一口气。

“噗嗤噗嗤！！！”

子.弹并没有被灼热的火焰给融化，这个距离下，已经来不及躲闪了，轰焦冻闷哼一声，表情变得非常不好看，他体内最少有三颗子.弹！

“喂！半边脸混蛋！你没事把！！！”爆豪胜已此刻也来不及去看斯坦因在干什么，十分着急的大喊道，目光放在轰焦冻身上。

“没关系……这是专门针对火焰而制造出来的子.弹，那个混账老爹……”轰焦冻表情有些不好看，不管他多么天才，现在只不过是十五岁的少年。

他默默地使用冰冻个性，将伤口暂时冰封，虽然这样不会让自己失去战斗力，可那种异物进入‘体内’的感觉，还真是不好受啊。

“哦？不愧是安德瓦孩子，虽然缺少了觉悟，可是你也很不错啊。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第557章
=================

斯坦因快速跳开，躲避爆豪胜已与绿谷出久的攻击，他看着远处的轰焦冻，平静解释道：“昨晚你父亲的火焰，可是让我吃尽了苦头，如果不是有治愈系的家伙帮我治疗，我今天恐怕还是重度烧伤状态。”

也因为这件事，昨晚事情结束后，斯坦因立刻托关系找了一批十分耐热的子.弹，不过想要对抗安德瓦那种高强度‘火焰’显然是不行，可如果是轰焦冻这种火焰，显然是轻松很多了。

斯坦因也清楚，自己未来可能不会跟安德瓦对上，没准会跟那些口吐火焰的脑无战斗，所以昨晚事情给他敲响了警钟。

在近身战斗方面，斯坦因一直对自己很自信，可是遇到那些远程的家伙，他就会陷入被动当中，尤其是昨晚与安德瓦一战后。

他感到近身战斗是有极限的，所以他要学习1551与女仆，她们二人近战能打，远程也完全不虚其他人。

弓箭这种古老的武器，斯坦因想都没有想过，所以他看上了小巧的‘左轮’！

“卑鄙小人！”绿谷出久没有想到斯坦因居然如此卑鄙，明明对方一直都是手握太刀的战士，可他今天居然会拔出枪来。

“不要怪我卑鄙，绿谷，这个世界就是如此。”

哪怕被说成卑鄙小人，斯坦因也没有任何恼火，他躲开爆豪胜已的攻击，手中太刀朝着绿谷出久砍去。

“smash——！！！”

因为轰焦冻受伤的缘故，绿谷出久也没有躲开太刀，他深吸一口气，波纹力量集结在拳头当中。

他要将斯坦因给打倒！

“而且，你太过信任自己力量，反而看不清自己极限在那里了。”

在绿谷出久拳头即将碰到太刀时，斯坦因突然开口说道，这句话似乎是告诫着什么。

“嘭——！！！”

没有任何意外，太刀被绿谷出久拳头给击碎了，同时绿谷出久一鼓作气，携带了波纹能量的一拳狠狠打倒斯坦因身上。

“就像现在这样，强大的力量，让你看不清一些东西。”斯坦因又笑了，他被绿谷出久击飞的瞬间，手中脱落了一个黑色手雷。

“不好！”

绿谷出久双手交叉，护住自己面部，他看出这个东西要爆炸了，现在想要躲开，显然已经不可能了。

“砰——！！！”

爆炸声响起，这跟绿谷出久想象中的爆炸不同，黑色手雷中冒出红色烟雾，他闻了一丝红色烟雾，眼泪瞬间流了下来，呼吸节奏更是被打断。

“波纹能量，你一直依赖这个东西，那么我只要不让你使用所谓的‘波纹’，你现在就是一个待宰的小鸡。”

斯坦因扶着墙站了起来，刚刚绿谷出久那携带波纹的一拳，让他身体有些发麻。

还没等斯坦因站稳，一股火焰突然朝他袭击而来，身体有些发麻的斯坦因，依旧凭借自己敏捷的身手，躲开了火焰。

“绿谷！你没事把！”轰焦冻有些担心的大喊道。

爆豪胜已更是直接赶到绿谷出久身边，看着对方一直咳嗽，泪水更是止不住的哗哗流下来，他内心又一次升起怒火，对着斯坦因怒吼道：“你这个家伙！！！”

“弱点，如果不克服，只会遭到敌人针对，体育祭中，你就有过类似的表现了，真是没有任何成长啊。”斯坦因摇了摇头，似乎对绿谷出久表现有些失望。

刚刚那个手雷，是他特地制作出来的辣椒手雷，虽然没有什么杀伤力，但足以让人难受一阵子。

“现在，完好无损的人，就剩下你了。”斯坦因看向爆豪胜已，语气有些惊讶道：“虽然你这个家伙，看起来很暴躁，可是在战斗过程中，没有流出一丝破绽，一开始我还打算从你身上下手，让绿谷出久还有安德瓦的儿子露出破绽。”

“没想到最后完好无损的人，却是你，看来你跟他们二人不一样啊。”

斯坦因可以看出来，爆豪胜已是经历过魔鬼训练的人，否则对方不可能在跟自己交手过程后，没有流出一丝破绽，他很清楚自己实力。

同样！他似乎也知道，凭借自己根本无法击败自己，所以才叫上同伴过来吗？

思路虽然不错，可惜他还是太嫩了，现在局面对他完全不利，绿谷出久暂时失去‘波纹’，无法使用自己那强大的力量。

雄英体育祭当中，绿谷出久一共有两次表现出弱势的时候，那两次都是波纹暂时消失的时候。

轰焦冻也是如此，他对自己‘个性’似乎十分有自信，无论是冰冻还是火焰，他总是凭借‘个性’的力量，让自己立于不败之地。

唯独爆豪胜已，他好像一个没有任何弱点的男人，虽然看起来十分暴躁，攻击手段又好像一个‘罪犯’一样，招招不留情。

可论‘个性’强度，他不如绿谷出久与轰焦冻，可是论对‘个性’运用技巧，他比二者都要强大。

看似暴躁，实际上有着一颗细腻的心，在与战斗中，虽然是近身战，可他从来不靠近自己五米内，自己无论有什么动作，他都可以瞬间反应过来。

“你很优秀。”斯坦因看着爆豪胜已，淡淡开口道：“现在虽然颇为稚嫩，可如果让你继续发展下去，那么未来我很有可能会被你击败。”

“哈？你是说，现在我不能击败你吗？！”爆豪胜已大声喊道，他不动声色看了一眼边上的绿谷出久，还有后面的轰焦冻。

现在轰焦冻还能继续攻击，可他刚刚释放的火焰，将自己身上冰给融化了，鲜血从伤口处缓缓流下来，虽然后面伤口又被冰冻起来。

如果在这样继续下去，恐怕轰焦冻为了保持自己战力，会果断使用火焰将自己伤口给强行封住！

‘怎么办？！怎么办？！’

虽然很不想承认，可现在爆豪胜已觉得，自己等人已经没有希望了。

想象中与实际情况，差距真是太大！太大了！

第五百九十六章糟了

目前情况十分危急，绿谷出久暂时失去战斗能力，看他那副十分难受的样子，其他人就知道，现在他是靠不住了。

轰焦冻负伤，虽然战力保持完好，可也不能随意使用火焰个性。

爆豪胜已此刻处于高度紧张的状态，他大脑开始疯狂转动起来，希望自己找到一个对付斯坦因的办法。

闪光弹什么的太蠢了，除非一击将对方给击倒！要不然自己等人将一直处于一个十分不利的情况。

“臭久，大概多久恢复。”爆豪胜已没有责怪绿谷出久的意思，他也没有想到，斯坦因居然如此了解绿谷出久弱点，甚至身上还准备了针对性武器。

“咳咳咳！阿欠！”绿谷出久疯狂咳嗽着，时不时打了个喷嚏，眼泪与鼻涕狂流。

他升起一根手指，仿佛在说明着什么。

“我明白了，一会就好了吧。”爆豪胜已似乎明白了，他深吸一口气，看了一眼轰焦冻，发现对方正全神贯注的盯着斯坦因，这让他内心闪过一丝轻松，后面有个队友的感觉，还是挺不错的。

“噼噼啪啪。”

爆炸声在爆豪胜已手中响起，他露出颇为残暴的笑容，他现在只要拖住斯坦因就可以了。

“砰砰砰！砰砰砰！”

在没有绿谷出久帮忙下，爆豪胜已也不敢轻易接近斯坦因，他双手举起，无数光弹从他手心冲出，朝着斯坦因方向快速飞去。

斯坦因没有躲闪的意思，他握紧太刀，以极快的速度朝着爆豪胜已冲去，他双眼盯着前方，身体轻盈的躲避着光弹。

几乎是一瞬间，他就冲到了爆豪胜已面前，手中太刀更是快速落下。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第558章
=================

“哗哗哗——！！！”

一道冰墙升起！挡在斯坦因面前，帮助爆豪胜已扛下这一刀。

“铛——！！！！”

清脆的声音响起，冰墙根本无法抵挡锋利的刀刃，他的出现，只是帮助爆豪胜已争取了一秒时间。

“西奈——！！！！！”伴随着暴躁的声音，爆豪胜已猛然跳起，因为太紧张的原因，他手中汗水已经分泌出很多了，刚刚的彻甲弹，只不过消耗了一部分汗水，现在才是重头戏。

从刚刚战斗看来，普通攻击根本无法对斯坦因造成任何伤害，如果被对方刀具造成擦伤，那么自己恐怕也会失去战斗能力。

僵持下去也没有多少好处，臭久因为‘辣椒粉’暂时失去战斗能力，现在更是一刻不停的在打喷嚏跟咳嗽，波纹呼吸根本无法维持，现在他如果一使用‘个性’，十有八九会骨折。

到时候情况会更加糟糕，那么……不如创造一个机会，用最强的爆炸！将这个家伙给炸晕过去。

“不错的判断。”

看着爆豪胜已手中闪耀而起的刺眼光芒，斯坦因知道自己躲不开来，稍微赞叹过后，手中又一次出现暗器，朝着轰焦冻那边扔了过去。

“轰——！！！”

巨大的爆炸声响起，爆豪胜已贴在墙壁上，目光望向轰焦冻那边，刚刚他明显看见斯坦因朝着他那边扔了什么东西。

可往过去后，轰焦冻本人并没有事情，他反而着急对着爆豪胜已大喊道：“笨蛋！他是故意的！！”

烟雾中，斯坦因跳了出来，他身上那套特制的衣服，已经坏了一大半，刚刚爆豪胜已攻击奏效了，可他本人好似根本没有受伤一样，血红色眸子中，闪烁着让人忍不住恐惧的红光。

“唰——！！！”

太刀朝着爆豪胜已划去，这个时候！他已经没机会躲开来了。

‘不好！！’爆豪胜已看着斯坦因朝着自己冲来，瞳孔微微一缩，下意识举起手来，打算发动‘个性’躲开对方。

可因为刚刚把注意力都放在轰焦冻身上，他已经错过了躲避的最佳时机了。

“噗呲！”

可这个时候，一道绿色身影突然出现在爆豪胜已面前，对方伸出手来，挡住了斯坦因砍下来的太刀。

鲜血滴落在爆豪胜已脸上，他瞳孔微微一缩，没有想到对方居然会突然出现在自己眼前。

“阿欠！咳咳咳！！！”绿谷出久不停咳嗽跟打喷嚏着，他现在一点都不帅气，反而看起来十分邋遢，战斗服上更是沾上无色的鼻涕。

“这个家伙……”

就连斯坦因都没有料到，这个状态下的绿谷出久，居然还拥有高机动能力，他身上失去了那金色的光芒，代表他现在失去了波纹呼吸。

自己特制的辣椒粉手雷，可是能够维持半个小时左右，哪怕用清水清洗，也要3—4分钟才能够清洗完毕。

在没有那个波纹呼吸的情况下，对方还能够战斗？

“one·for·all！咳咳咳！100%！！”

绿谷出久捏紧刀刃，鲜血流到战斗服上，染红了这套战斗服，的确他现在十分难受，从那一双布满了血丝的双眼，就能够看出来。

刚刚辣椒粉不仅仅吸入呼吸器官当中，甚至还有一些，跑入绿谷出久的眼睛当中，虽然通过眼泪让绿谷出久眼睛舒服了不少，不过现在勉强睁开眼睛，也是非常的十分难受，仿佛自己眼睛在燃烧一样。

现在不是在不在意难受的时候，当绿谷出久睁开眼睛的时候，发现斯坦因冲出爆炸产生的烟雾当中，他聪明的大脑瞬间明白，对方目标不是轰同学，而是小胜！

所以绿谷出久动了，失去波纹呼吸的他，没办法维持20%全覆盖，所以他使用5%的力量，跳到小胜身边，如同小艾那一夜帮助自己挡住太刀一样。

自己抓住了斯坦因的武器！

“你！跑不了！”绿谷出久睁大了双眼，充满血丝的双眼，看起来十分有威慑力，仿佛此刻绿谷出久是从地狱爬上来的恶魔一般。

100%的力量凝聚在右手内，强大的力量将绿谷出久身上的战斗服给破坏了一部分。

‘糟了！’

斯坦因果断松开太刀，打算逃脱这里。

“smash——！！！！”

这个时候，绿谷出久狠狠一拳打到斯坦因腹部，他大声怒吼着。

ps：“昨晚又做了一个梦= =梦见小艾跑去参加圣杯战争了，感觉大女儿在疯狂暗示我，所以我做了这样一个列表=。=。”

第五百九十七章又一位

“smash——！！！！”

绿谷出久怒吼着，将拥有100%力量的拳头，狠狠击中了斯坦因。

“呜哇——！”斯坦因双眼凸出，口中吐出鲜血，整个人被打飞出去，狠狠摔落在垃圾堆上面，仿佛失去意识了一样。

“喂！臭久！你没事吧？！”

爆豪胜已难得露出慌张的神色，他看着绿谷出久那血流不止左手忍不住臭骂道：“我都要躲开来了，你冲上来干什么？！你这个白痴！”

“刚刚是好机会啊，阿欠！”

可能是击倒了斯坦因，此刻绿谷出久露出一丝笑容，不过很快他又打起了喷嚏，右手更是又一次骨折了。

在没有波纹辅助下，绿谷出久真的感觉到自己太弱小了，5%的全覆盖，不能连续使用100%的力量，而自己偏偏习惯了波纹配合one·for·all的战斗方式。

刚刚能够击到斯坦因，只是对方没有想到，自己居然还能够战斗，明明刚刚还是一副被辣椒粉给呛的不成人样，下一秒就冲到对方面前，挥起拳头朝着对方打去。

“是好机会没错……”爆豪胜己无言以对，他看了一眼还在流眼泪与鼻涕的绿谷出久，眼中闪过一丝嫌弃道：“你打飞斯坦因的身姿虽然有些帅气，可现在这副模样，真的很衰啊。”

“英雄不需要什么帅不帅气，保护民众才是英雄的职责。”轰焦冻走了过来，他表情有些不好看，不过比起刚刚那有些苍白的模样，他现在无疑是好上许多。

“而且，小心了，那个家伙恐怕还没有昏迷过去。”

轰焦冻十分警惕的看着倒在垃圾堆边上的斯坦因，虽然现在对方一动不动，可直觉告诉他，一个连续杀害数十位英雄的罪犯，可不会那么轻易的倒下。

哪怕是突如其来的攻击，对方也不至于一拳被击倒。

“哗哗哗哗——！！！”

与其继续说废话，倒不如让自己使用冰冻‘个性’将他给冰封起来，这样无论他是真的昏迷过去，还是装作昏迷模样，等待自己等人过去检查，就是一目了然的事情了。

“！！！！！”

突然，绿谷出久感觉身体一沉，整个人倒在地上不能动弹，仿佛被某个素质替身给攻击了一样，身体十分沉重！根本无法做出什么动作，哪怕是打喷嚏也不行！！！只有眼泪哗哗的流。

在绿谷出久倒下来的瞬间，斯坦因重新跳了起来，躲开了轰焦冻的攻击，他大口大口喘着气，掀起自己衣服，看了一眼自己腹部，那里有着一块钢板已经严重变形了。

原本这是用来防备囚服少女1551的突然背刺，没想到是绿谷出久先攻击到了自己。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第559章
=================

绿谷出久攻击真是不可小视啊，斯坦因将钢板扔到一旁，眼中闪过一丝赞叹与无奈，他可以感受到，如果没有这个特制钢板帮助自己抵挡了大部分伤害，恐怕自己就会因为剧烈疼痛而陷入昏迷当中了。

‘不过……我运气还真是挺不错呢。’

斯坦因不动声色的看了一眼自己衣服上的血渍，刚刚绿谷出久握住刀刃的时候，血液有部分伴随着狂风流到了自己衣服上。

刚刚躺在那边，原本是等待轰焦冻或爆豪胜已当中的一人过来给自己‘补刀’，没想到这个安德瓦的儿子，居然如此警惕。

那么也没办法了，先让绿谷出久失去战斗能力，避免对方又一次破坏自己好事。

想到这里，斯坦因动了！情报中，绿谷出久是b血型，自己衣服上面血液还能够使用一次，后面血液就会干枯，不能继续使用，也就是说！四分钟内！自己必须要把其中一人给击败。

这样，胜利的法则已经确定了。

他们三人互相配合才能够勉强拖住自己，后面还凭借意外来对自己造成伤害，现在失去绿谷出久后，二人能够抵抗多久？

斯坦因承认轰焦冻与爆豪胜已二人是天才，可他们现在仅仅只是天才而已，远远不如女仆这种已经成长起来的天才。

“刷刷刷——！！！”

斯坦因动了，他犹如一只猎豹，以肉眼不可见的速度朝着爆豪胜已冲去。

“臭久？！算了！！！”

爆豪胜已看着突然倒在地上不能动弹的绿谷出久，先是颇为担心的喊道，随后发现斯坦因朝着自己冲来，他也无法将对方给扶起来，只能大喊道：“半边脸混蛋！把臭久转移到安全的地方，这恐怕就是他的个性！强行停止他人行动的‘个性’！”

“知道！”

轰焦冻自然清楚，他猛地一踩地面，一道冰山出现，将无法动弹的绿谷出久转移到自己身边，同时他咬着牙，半边又一次使用了火焰‘个性’。

体内子.弹没有被取出的情况下，自己如果这样频繁使用‘火焰’，那么那些子.弹哪怕在耐热，恐怕也会融化，到时候对自己身体伤害更大。

可现在来不及思考那么多了，只能希望女仆老师治疗效果，比自己想象中要强上许多吧。

“轰——！！！”

赤色火焰朝着斯坦因袭去，可对方这一次并没有躲闪，而是露出疯狂的笑容，毫不犹豫的冲入火海当中。

“什么？！”轰焦冻睁大了双眼，没想到斯坦因居然直接进入自己火焰当中，对方现在不是应该受了不轻的伤势吗？！

按理来说，他应该躲开来，而不是一头撞入火焰当中，让自己添上无意义的伤势。

‘不妙，那个家伙在火焰中，根本无法准确看见他位置。’

冲在最前方的爆豪胜已额头冒出丝丝冷汗，他发动爆破‘个性’快速后退，这个距离下，对方是想故技重施吗？！

“砰！！”

伴随着什么东西的破碎，黑色烟雾遮住了斯坦因的位置，同时也遮住了火焰！让爆豪胜已与轰焦冻无法看清内部发生了什么。

“刷刷刷！！！”

伴随着破空声，几道飞镖从黑色烟雾中飞出，朝着爆豪胜已与轰焦冻方向袭去，二人一个使用爆炸，另外一个使用冰柱挡住了飞镖。

就是在那么一瞬间，爆豪胜已与轰焦冻重新看向斯坦因所在处，却发现对方已经不再了！烟雾也是完全消失。

“人？不见了？！”爆豪胜已睁大了双眼，没有想到斯坦因居然在自己等人注意力转移的瞬间，整个人消失了。

“爆豪，小心点，他恐怕就在附近，小心你头顶。”轰焦冻警告着，他看着爆豪胜已位置，如果对方那边出现了斯坦因，自己这边肯定能第一时间看见。

“小心！轰！咳咳咳！”

突然，在轰焦冻旁边的绿谷出久，仿佛发现了什么，大声警告道。

“！！！”

轰焦冻连忙后退，仿佛也感知到什么危机了一样，可是一把从天而降的太刀落了下来，恰好划破他脸，一丝丝血液粘在太刀上面。

‘好险！！！’轰焦冻受到了惊吓，刚刚如果自己没有及时闪开的话，自己手臂恐怕要被切断了啊。

不过虽然内心很慌，可他视角立刻转移到上面，发现斯坦因此刻正在快速落下，他手中捏着一把全新的太刀，眼中嗜血目光正紧紧地盯着自己。

“砰砰砰——！！！”

无数光弹从侧边袭了过来，爆豪胜已注意到轰焦冻那边发生的情况，立刻对斯坦因发动攻击。

“麻烦。”

斯坦因躲开了爆豪胜已攻击，他现在目标可不是对方，而是地面上的轰焦冻。

“轰同学……阿欠！绝对不能让他拿到那把太刀！阿欠！他‘个性’除了基本的斩击不能停止他人动作，阿欠！那么答案只有一个了，就是……”

绿谷出久话没有说完，或者说！他来不及继续说了，因为情况过于紧急，轰焦冻不知道斯坦因目标是自己还是躺在地上不能动弹的绿谷出久。

所以他连忙使用冰冻‘个性’，让自己与绿谷出久逃离了斯坦因攻击范围，至于那个划破自己脸颊的太刀？他现在暂时没有时间去管他了。

“哦？第一时间选择逃跑吗？明智的选择，远程个性被近身战后，可是相当不妙啊。”

看到轰焦冻离开，斯坦因并没有多少惊讶，反而点了点头，认为对方有着大局观。

“西内！！”

这个时候爆豪胜已赶到，他依旧跟斯坦因保持一定的距离，使用‘爆破’来骚扰对方。

面对这种不痛不痒的攻击，斯坦因随手扔出几把飞刀，阻止爆豪胜已的攻击。

随后斯坦因落在地面上，拔出沾有轰焦冻血液的太刀，十分平静开口道：“情报这种东西，真是一个不错的东西，你们在体育祭上面的精彩表现，让我都忍不住赞叹，所以对于你们三人，我可不会掉以轻心。”

说着，斯坦因伸出舌头，舔了沾有轰焦冻血液太刀。

“唔！！！”

原本还打算进攻的轰焦冻，此刻感觉身体异常沉重，仿佛这具身体不是自己的一样，整个人重重倒在地面上。

他跟绿谷出久一样，失去了战斗能力。

“现在就剩下你了。”斯坦因将一把太刀放入腰间内，转过身来，目光平静的望向爆豪胜已。

第五百九十八章铛——！

“现在就剩下你了。”斯坦因将其中一把太刀收起，目光平静的望向爆豪胜已。

虽然他是平静的看着爆豪胜己，可对方额头分泌出许多汗水，虽然表情还是一如既往的凶狠，不过他现在也清楚自己极限在那里。

在战斗之前，爆豪胜己自信可以击败斯坦因，可伴随着战斗开始，他明白了，眼前这个男人是真正意义上的强敌。

战斗经验，身体素质，以及那颗头脑，都比自己等人要强上许多。

“可恶！！！”轰焦冻眼中闪过一丝懊悔，虽然情报中，说了斯坦因拥有将人停止行动的个性，可他没有想到，对方是舔触目标的血液，来夺取他人行动能力。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第560章
=================

虽然比预想中的斩击来作为媒体好了许多，可自己也是大意了啊。

“我想问你一个简单的问题。”

斯坦因并没有朝着爆豪胜已发动攻击，而是一脚踩在轰焦冻身上，语气十分平淡的开口道：“现在局势，你也应该清楚了，你们三人加起来，才只能给我造成一定威胁，现在绿谷出久，还有这位安德瓦的儿子，已经全部失去战斗能力了。”

说着，斯坦因将太刀放在轰焦冻脖子上，现在他只需半秒！这位潜力极高的天才，就会死在他手中。

爆豪胜己距离斯坦因还有七八米！哪怕他使用‘个性’来增加自己速度，想要到达斯坦因面前，也需要一秒时间。

“哈？！你只会欺负失去战斗能力的家伙吗？！英雄杀手也不过如此啊！”

爆豪胜己知道轰焦冻跟绿谷出久已经战斗能力了，所以嘲讽斯坦因只会欺负弱小，让对方过来跟自己打。

虽然自己战胜对方的几率微乎其微，可眼下除了这样，已经没有其他办法了。

如果不这样做，半边脸混蛋与臭久很有可能被他给杀死。

“激将法是没用的。”斯坦因摇了摇头，脸上露出一丝笑意，似乎对爆豪胜已紧张的态度十分满意。

“害怕了吗？！你这个混蛋？！”

爆豪胜已十分愤怒的大声喝道，同时他手心汗水越来越多，他十分紧张，他很害怕斯坦因会将那个半边脸混蛋给杀死。

因为今晚活动是他提出来的，臭久还好说，他跟自己一样做好了觉悟，可那个半边脸混蛋只是过来帮助自己二人，他不应该在这里死去。

“我先重申一遍，我并没有害怕，只不过现在局面对我有利，所以我才这样做。”斯坦因不紧不慢的说道，他太刀靠近轰焦冻脖子，锋利的刀刃已经贴在对方肌肤上面。

可能是感受到死亡的接近，平时冷静的轰焦冻，此刻也难免大口大口喘气着，他同样在害怕。

人害怕死亡，这是十分正常的事情，因为没有人想死，同样！轰焦冻也是如此，他还不想死在这里。

可自己犹如一只待宰的羔羊一般，任由斯坦因这个屠夫摆布，自己无法动弹，连最基本的举手都做不到。

“就像你跟绿谷说的那样，我可是一个无恶不作的罪犯。”斯坦因仿佛是在陈述一个事实一样，看着爆豪胜已笑道：“作为一个罪犯，手中还掌握着人质，那么英雄就不会轻易发动攻击，你说得没错吧。”

“唧唧歪歪的！我没时间听你讲什么乱七八糟的东西！你如果真的是罪犯，那么就别去欺负失去行动能力的家伙，跟我战斗啊！！混蛋！”

爆豪胜已可听不下去斯坦因的话，他现在这个视角已经明显看见，轰焦冻脖子出现一丝血痕，原本脾气就暴躁的他，如果不是顾忌轰焦冻与绿谷出久，恐怕现在就火力全开，将斯坦因这个混蛋给击飞了。

“算了，跟你说这些，恐怕你也不懂吧。”

斯坦因颇为无奈的耸了耸肩，同时他看了一眼后面的绿谷出久，对方时间差不多要到了，想到这里，他伸出手来，将衣服上属于绿谷出久的鲜血沾上手指上，随后放入自己口中。

“唔——！！！”

原本感到一丝轻松的绿谷出久，此刻身体又变的沉重起来，整个人倒在地上，不敢相信的看着斯坦因，对方身上还有自己‘血液’？！

“简单来说。”让绿谷出久无法继续行动后，斯坦因看向爆豪胜已，十分平静的说道：“你已经没有办法击败我了，如果不想死的话，就滚出这里吧！”

“如果你继续留下来，也就是死路一条，还是说！你想跟他们两个一起死？！”

斯坦因露出十分残忍的笑容，他将太刀架在轰焦冻脖子上，故意让爆豪胜已看到对方狼狈的模样。

“我很欣赏你的眼神，你跟我一样！是为了信念而贯彻下去的男人，所以我愿意放你一马，当你有了足够的实力后，再来挑战我吧。”

斯坦因一番话，让爆豪胜已瞳孔一缩，他咬着牙，眼中燃烧起熊熊怒火，此刻爆豪胜已感觉自己浑身在燃烧，他想一拳将眼前这个混蛋给打倒在地上。

“你！你认为我会就这样离开吗？”爆豪胜已语气中难以抑制怒气，他双手展开，犹如一头猎豹紧紧地盯着斯坦因，他脑海中浮现出了上一次夜晚。

自己就这样放对方逃跑了，现在自己要继续逃跑吗？！

开什么玩笑！！！半边脸混蛋跟臭久可是在那边呢？！自己怎么可能逃跑！！

“快逃……不用管我们！爆豪！”

被斯坦因抓住头发的轰焦冻，此刻开口说话了，他可以明显感受到，自己脖子下的刀刃，随时可以取走自己性命。

虽然一开始很害怕，可是现在他已经冷静下来了，现在爆豪已经没办法击败斯坦因了，绿谷现在还没有起来，自己失去了战斗能力。

“快走！把情报传递出去！”轰焦冻看着爆豪胜已大声说道：“斯坦因的个性是舔触目标的血液来夺取对方的行动能力，这是一个大情报！！”

没错，自己等人牺牲并不是没有价值的，轰焦冻想告诉爆豪胜已这一点。

他要离开这里，把情报告诉其他职业英雄们，而不是留在这里白白死去，如果他也被剥夺行动了，那么自己等人牺牲就完全没有价值了。

“闭嘴！半边脸！”

爆豪胜已目光冰冷的盯着轰焦冻，他一字一字说道：“我是不会走的，我要击败这个家伙，然后把你们两个给救出来。”

“嘭——！！”

这个瞬间，爆豪胜已赫然发动‘个性’，整个人犹如火箭一般朝着斯坦因飞去。

刚刚自己一直在说话，也是为了拖延时间，虽然不知道这招能不能行得通，可是现在只有这个办法了！

“什么？！”

在眨眼的瞬间，斯坦因发现爆豪胜已通过爆炸气浪，已经到达自己面前了。

通过手掌储存汗水，然后发动‘个性’！在斯坦因眨眼的瞬间，释放出强大的爆炸！利用爆炸气浪让自己速度到达极限，就如同那个眼镜男一样，让自身速度到达极限！然后抓住这一瞬间！将那个混蛋家伙给打飞出去！！

“西内——！！！”

爆豪胜已大喊着，他另外一只手同样储存了许多汗水，人在高度紧张的情况下，汗水分泌比往常要多上几倍。

“砰——！！！”

现在斯坦因只能勉强收回太刀，挡在自己面前，抵挡即将袭来的强大爆炸。

不过近距离爆炸，不管是谁都无法抵抗，斯坦因整个人被炸飞出去，轰焦冻与绿谷出久也不能逃脱爆炸范围，二人同样被炸飞出去。

轰焦冻闷哼一声，战斗服破损了一大半，他嘴角溢出鲜血，刚刚爆炸的冲击波，让他也受伤了。

“你们两个，给我过来！”

在击退斯坦因后，爆豪胜已一手抓住轰焦冻，另外一只手抓住绿谷出久，他此刻顾不得斯坦因是否昏迷过去，只能选择逃跑！！

“干得漂亮，爆豪。”虽然轰焦冻被爆豪胜已炸了一波，可是他脸上浮现出一丝开心的笑容，能在如此紧张的情况下，爆豪胜已能够想出这种办法，已经十分难得了。

“小胜……好厉害！！”

就连绿谷出久都惊了，电光火石刹那，小胜居然抓住了那一丝‘不可能’，将自信满满的斯坦因给炸飞出去，最后还带着自己二人准备逃跑。

应该说，真不愧是小胜吗？！果然好强啊！！自己在体育祭上面，只是凭借好运才击败他啊。

“厉害个鬼！！你们两个应该减肥了！！！”爆豪胜已怒骂道，他一个人拿着轰焦冻与绿谷出久两个家伙，移动速度简直不要太慢。

“小心上面！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第561章
=================

这个时候，绿谷出久突然发现了什么，大声警告道，辣椒粉效果正在消失，他现在不打喷嚏了，眼泪也不流了，虽然人还处于难受当中。

可第六感告诉他，有什么东西正在接近爆豪胜已。

其实不用他说，爆豪胜己也发现有什么东西接近自己，他双手爆发出‘火光’，带着绿谷出久与轰焦冻二人退后数步。

“砰——！！！”

重重的落地声响起，一个穿着颇为精美的盔甲，身体看起来十分壮实的家伙，站在自己等人面前。

咋一看，绿谷出久丶轰焦冻丶爆豪胜已三人还以为自己等人看到了‘英雄’，可是这种将自己遮得严严实实的英雄，还是十分少见啊。

“%＆*＃￥%＃！！”

可是当他们三人听到对方盔甲下的声音后，面色大变！这个是？！脑无？！！

脑无声音最好认，他们三人也是跟脑无交手过的存在，所以只要一接触，就能够听出对方声音。

似乎是发现了他们三人，穿着盔甲，看不到任何模样的脑无挥起自己拳头，对准爆豪胜已发动了攻击。

“！！！”

这个情况下，爆豪胜已抓着绿谷出久与轰焦冻，颇为狼狈的朝着后方躲去。

有这两个累赘在，爆豪胜已那强大机动性，被限制了许多，他如果想使用‘个性’释放出高强度攻击，那么必须放开其中一人，可是将他们其中一人放开，那么穿着盔甲的脑无很有可能对那个没有任何行动能力的人发动攻击。

“嘭——！！！！”巨大的拳头砸入地面，一个小坑就这样出现了，可想而知！如果这一拳打到人体上，那么还不得成肉泥啊。

“真是麻烦！！！”爆豪胜已显然也发现脑无那强大的攻击，他额头冒出冷汗，不知道应该怎么办才好。

“小胜！！小心！！！”

突然，绿谷出久发现了斯坦因从后方快速奔跑而来，对方身上同样十分狼狈，可是他现在这副嗜血模样，毫无疑问是想杀了小胜。

前有脑无，后有斯坦因！！！

此刻爆豪胜已有一种放弃抵抗的冲动，如果他现在将绿谷出久或轰焦冻其中一人扔下来，那么他没准能够凭借‘个性’逃脱。

可他如果这样做了，那么他还叫爆豪胜己吗？！

“%*＆＃￥＃！%￥＃”

脑无又继续说着奇奇怪怪的话，他又挥起了拳头，这一次！他被盔甲包裹住的拳头，散发着红色光芒，仿佛这一击携带着十分强大的力量一样。

“唰唰唰——！！！”

斯坦因动作更快了，他捏紧自己太刀，身上衣服已经残破不堪，刚刚爆豪胜已攻击对他造成了不少伤害，不过这种小伤基本可以无视。

“没办法了！跑！”爆豪胜已一咬牙，朝着斯坦因那边跑去，他手中汗水凝聚着。

那个差不多堵住半个小巷子的脑无，块头太大了，对方攻击方位同样大到惊人，自己身上还有两个扯后腿的，贸然进攻必然会被对方一拳捶成肉泥。

相比之下，斯坦因已经吃下自己爆炸攻击了，之前更是被火焰给灼烧过，还有被臭久打中一拳。

现在他没准是强弩之末了，自己只要抓住机会，没准能够从他那边杀出去！

“铛——！！！”

不过让爆豪胜已没有想到的是，斯坦因居然越过他们三人，冲到了穿着盔甲的脑无面前，他握着手中太刀帮助他们三人挡住了脑无的攻击。

清脆的打铁声响起，斯坦因不是力量型罪犯，他凭借娴熟的技巧，将脑无攻击给挡了下来，同时刀刃也有些破碎。

“跑！”斯坦因没有解释什么，他甚至看都没有看三人一眼，低沉吼道：“离开这里，小孩子就不应该介入这种地方！”

“￥＆*＆＃@！＃@”

脑无似乎也把目标放在斯坦因身上，发出意义不明的声音，拳头携带着‘红色光芒’朝着斯坦因狠狠砸去。

可是绿谷出久三人却愣住了，为什么……斯坦因要帮助他们？！

不对！他不是跟敌联盟是一伙的吗？！这头脑无难道不是敌联盟的吗！？！

第五百九十九章守卫者

“铛铛铛——！！！”

斯坦因与穿着装甲的脑无激烈战斗着，一人持着锋利太刀，另外一位拿着拳头发动攻击。

双方战斗十分激烈，斯坦因背对着绿谷出久三人，语气十分不耐道：“你们还待在这里干什么？！还不赶紧滚？！”

“喂喂喂，你这是怎么回事？！”爆豪胜已看着斯坦因背影，十分疑惑的反问道：“你为什么要保护我们？！你刚刚不是要杀了我们吗？！”

几秒前，对方还一副要宰了自己等人的模样，等这个脑无出来后，他又突然帮助自己等人，挡下了这头脑无。

示好？不对，斯坦因不需要对任何人示好，他出道以来，对待英雄都是没有任何留情的态度，虽然在一些青少年心中，对方可能是个不错的人物。

毕竟他跟囚服少女杀了许多‘家长’，那些与其说是家长，倒不如说是单纯把孩子生下来，将自己戾气发泄在孩子身上的人渣。

抛去这些东西后，斯坦因依旧是个杀人不眨眼的罪犯，至少在爆豪胜已还有绿谷出久收集情报来看，他只要一出手！那么对方非死即残！

所以今天他们三人到来，也是做好了重伤回去的准备，之前被对方砍到在地的时候，绿谷出久与轰焦冻真的准备好迎接死亡了。

可现在……他是什么意思？

“哼，没什么，快滚。”斯坦因冷哼一声，并不打算回答，不过可能是那么一分神，他差点被那头脑无给击中。

“………………”

爆豪胜已没有多说什么，他深深看了一眼斯坦因，放下狠话道：“下次我绝对要抓住你。”

他看出来了，斯坦因压根就不想杀他们，这个罪犯对待英雄是抱着弑杀的念头，但是对待自己三人，他恐怕是因为一些特殊的原因，才放过自己等人一马。

虽然有很多问题想要问他，可是现在对方也受了不轻的伤势，自己如果留下来，会让臭久与半边脸混蛋陷入危险当中。

抱着下次在宰了斯坦因的念头，爆豪胜已带着轰焦冻与绿谷出久离开了。

斯坦因则是独自一人对抗着脑无，他能感觉出来，这个脑无十有八九是冲着他来的。

如果不在这里杀了他！恐怕他会跟着自己一直跑，还好这个小巷子里，没有一般路过的民众，在这里将对方解决，是最好的选择了。

“铛铛铛——！！！”

斯坦因后退数步，手中多出三把飞镖，对准脑无头部扔出，对方身上盔甲太碍事了，仿佛是特地针对自己而制造的一样。

刚刚攻击没有给他身上盔甲造成任何影响，反而自己太刀有些破损，如果在那么继续砍下去，自己武器恐怕要先一步破碎了。

想到这里，斯坦因心中十分凝重，这种大太刀，自己身上只有三把，以前有囚服少女在身边，他可以随便从她身上拿出许多把冷兵器。

可现在，对方待在死柄木弔那里，根本不在自己身边，这让他攻击手段大大减少许多。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第562章
=================

如果现在囚服少女在他身边，那么只要让她拿出腐蚀弹来给这个穿着盔甲的脑无来上一枪，那么他防御就会消失！

自己想要对付这个没有智商的脑无，肯定不要太轻松。

“啪啪啪，真不愧是英雄杀手呢。”

就在绿谷出久等人还打算问什么的时候，一道男声传来，一个穿着西装的男人鼓掌走了进来，他戴着一副将自己容貌遮住大半的墨镜，身旁跟着两头同样穿着盔甲的脑无。

“在受了那么重伤势，居然还能跟特制的守卫者战斗，这份实力，果然十分强大。”

男人看着斯坦因，露出意义不明的笑容，继续道：“如果这份实力，用来保卫国家的话，那么就更好了。”

“你是什么人？”

斯坦因后退数步，十分警惕的开口道，在他退后的时候，那个穿着盔甲的脑无，同样停止了动作，他仿佛得到了什么命令一般，一步一步回到那个穿着西装的男人身边。

“我？”西装男指了指自己，轻笑道：“名字并不重要，重要的是，你愿不愿意加入‘守卫者’计划当中，以你那出色的实力，相信能够成为‘完美的守卫者’。”

“如果你说的守卫者，是脑无的话，那么就没什么好谈的。”

斯坦因不紧不慢的开口道，他可是很清楚，脑无是用什么东西制造出来的。

眼前这个家伙，显然不是敌联盟的人，那么十有八九是政府内部的人，他们口中的‘守卫者’，恐怕跟脑无一模一样，只不过多了一层盔甲而已。

看来是自己多虑了，还以为这个脑无是敌联盟派出来，专门针对自己的。

“守卫者这么能跟那些肮脏的脑无相提并论呢。”西装男摇了摇头，似乎很不理解，斯坦因为什么要把脑无跟守卫者联系在一起。

“守卫者是保护国家的产物，脑无只不过是敌联盟手中的私人武器。”

西装男露出微笑，对着斯坦因伸出手来，劝道：“你情报已经被敌联盟给泄露出去了，现在英雄正在追捕你，刚刚那三个小鬼就足以证明这一点了，外面还有潮爆牛王等实力强劲的英雄在这座城市内巡查，如果你不想被抓入监狱当中，那么跟我走吧。”

“呵。”斯坦因露出莫名的笑容，他将太刀收入鞘内，对着西装男说道：“我自然清楚，死柄木弔他们把我给出卖了，不过我对你的守卫者计划很感兴趣，他能让我变得更加强大吗？”

“这可是机密，如果你愿意跟我走的话，那么我会全部告诉你。”西装男并不像那些弱智反派一样，在对方询问自己的时候，把所有事情都说出来。

“我怎么知道，你会不会把我变成你身边的那三头怪物一样。”

斯坦因此刻已经准备好逃跑了，他现在伤势挺严重的，这种状态下，对付一头穿着盔甲的脑无，已经是极限了。

可对方还有二头！这就超出自己能力范围之外了。

“十分抱歉，恐怕我要中断你们的聊天了。”

这个时候，突然一道熟悉的男声传来，与此同时，无数道细线朝着斯坦因袭来。

斯坦因似乎感到危险了，他虽然有心躲避，何奈潮爆牛王动作太快，犹如上一次女仆抓住自己一样，在动手之前，就把自己躲闪位置给计算好了，让他无处可躲！只能被对方给抓住。

“潮爆牛王……”

西装男退后一步，显然没想到，对方居然那么快就过来了！

不过下一刻，西装男看到潮爆牛王身旁的爆豪胜已三人，心中闪过一丝了然，是这个家伙碰巧遇到潮爆牛王的吗？

ps：推书！

《漫威自动人形少女》

第六百章kiss（撒花，六百章了）

一晚过去，米卡艾拉睡的十分舒服，昨晚他把自己父母大部分事情都告诉了阿符，算是分担了一点压力。

阿符睡在中间，米卡艾拉与芽衣博士睡在她身边，她在某种意义上，也算是齐人之福了。

早晨，米卡艾拉醒来的时候，发现阿符早就醒来了，不过她并没有醒来多久，因为她正在穿衣服。

似乎是注意到米卡艾拉的视线，阿符转过头来，看着对方微笑道：“我吵醒你了吗？”

“不，没有。”米卡艾拉掀开被子，从床上走了下来，他看了一眼躺在床上的芽衣，对方睡姿有些糟糕，可能是独自一人睡习惯了，她现在是以‘大’的姿势，躺在床上。

完全破坏了，昨晚在米卡艾拉心中，那高深莫测的博士形象。

果然，无论一个人多么完美，只要你跟她在一起生活，那么她哪怕在完美！也会变得不完美起来。

比如……美少女不会拉*！

“我习惯早起了，不管昨晚多么晚睡，早上一定会在五点或六点起床。”米卡艾拉走到梳妆台前，十分自然的拿起梳子，开始打理自己半黑半白的秀发。

“这是一个不错的习惯呢。”

阿符走到米卡艾拉身边，望着镜子中的他，微笑道：“一年之计在于春，一日之计在于晨，想要有一副健康的身体，早晨锻炼必不可少啊。”

“嗯。”米卡艾拉点头，认同阿符的观点，他就是这样一直锻炼，才有今天的成就。

当然，他最近一段时间早起，大多时候都是起来做早餐，给密林神威还有八百万百等人吃。

不过今天阿符难得在这里，不如自己鸽一下？与对方一起出去锻炼？

想到这里，米卡艾拉望向阿符，看着对方那精致的面庞，轻声道：“要出去散步一下吗？”

“如果是你提出的邀请，那么我有什么理由拒绝呢。”阿符单膝跪地，看着坐在椅子上的米卡艾拉，对方虽然穿着一身素白的睡衣，在清晨阳光照射下，他现在犹如公主般美丽。

既然米卡艾拉是公主，那么她不介意当个骑士，来护送公主一起出行。

“噗呲。”

米卡艾拉捂嘴轻笑，似乎被阿符那一本正经的模样给逗乐了，他将梳子放在梳妆台上，随手捏碎了一张卡片，变化出一套精致的衣服。

“那么就麻烦你护送我了，执事大人。”

米卡艾拉站起身，看着自己变化出来的衣服，笑道：“你试试看，这套衣服合不合适。”

“这是，执事服吗？”阿符拿起米卡艾拉变化出来的衣服，有些好奇的看着，发现这套衣服做工十分精美，不亚于国际上面，那些什么所谓的服装大师精心制作出来的产品。

“没错。”米卡艾拉点头，他看着阿符手中衣服，眼中闪过一丝莫名的感情，这是自己根据脑海中记忆，制造出来的衣服。

从昨晚看见芽衣开始，米卡艾拉就觉得这个世界，恐怕比自己想象中的要有趣许多。

比如阿符，跟崩坏3中的符华上仙十分相似，言行举止都十分相似，芽衣虽然有些古怪，可是从昨晚交流看来，对方刀术十分强大，只不过为了专研科技，所以把祖传下来的刀术给扔到一边去了。

这让米卡艾拉想到了（异时空同位体）的概念，阿符与芽衣很有可能就是这样的情况，她们可能不是崩坏3中的女武神，但她们在这个世界上，也有着不俗的地位。

“这套衣服有名字吗？穿着挺舒服的……好像是专门为我创造的一样，活动起来也完全没问题。”

阿符很快就穿好了米卡艾拉制造出来的衣服，她原本以为会紧一点，或者宽松一点，没想到大小居然刚刚好，而且她还发现，自己似乎可以穿着这套衣服去跟敌人战斗。

“这套衣服叫白夜执事。”

果然，米卡艾拉看着阿符穿上这套衣服后，感觉没有任何违和感，仿佛她就是崩坏世界中，那位守护神州的千年守护神。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第563章
=================

“名字很好听，谢谢了。”阿符摆出战斗姿态，稍微活动了一下过后，露出十分满意的笑容。

看来她对这套名为‘白夜执事’的衣服，十分满意啊。

“那么我们出门吧。”

在阿符换衣服的时候，米卡艾拉也换上那套哥特式洛丽塔，他已经准备好跟对方出门逛一下了。

二人并没有浪费太多时间，她们二人是五点半起床的，现在才早上六点十分左右，出去逛一圈，走上一个小时，回来继续做早餐也来得及。

“嗯，在出门之前，我们是否应该做点事情？”

阿符直勾勾的看着米卡艾拉，平静脸蛋上闪过一丝莫名红晕，如果可以的话，她也不想这样。

可是昨晚听完米卡艾拉诉说的一切后，她才发现，这个年仅十五岁的少年，身上承担着多少压力，自己虽然名义上是他的未婚妻，可什么事情都没有做。

“做点什么事情？”

米卡艾拉停住脚步，有些不解的望着阿符，他有些不明白对方想做什么事情。

“kiss。”

阿符一把抓住米卡艾拉，将他逼到墙角处，蔚蓝色的眼睛盯着对方，没有丝毫害羞的说出这句话来。

她知道米卡艾拉在感情方面，属于逆来顺受的那种，他不会主动要求什么事情，所以身为女方的自己，肯定要主动一点。

虽然说起来很奇怪，凭什么要女方主动去追男性，可从米卡露亚那边了解到，她当初也是这样追米卡洛特的，完全抛下女性所谓的尊严，倒追对方，才跟他修成正果。

“唔……”

米卡艾拉沉默了，他应该是第一次被人壁咚吧。

房间内，一股暧昧的气息正在慢慢扩散开来，阿符在等待米卡艾拉回答。

主动归主动，还是需要对方来回应自己。

“温柔一点……我不知道接吻是什么感受。”米卡艾拉撇过头去，似乎不敢直视阿符目光。

上次与丽日御茶子，只不过是个意外而已，他是真的不清楚接吻是什么感受。

“就算你那么说……我也是第一次啊。”阿符更是汗颜，身为一个活了那么久的女性，她同样没有接触这些事情。

最终，二人慢慢低下头来，场景十分唯美。

第六百零一章出事了！

“咚咚咚——！！不好了！女仆！出事了！出大事了！！”

敲门声响起，山岭女侠大呼小叫道：“昨晚我们睡觉的时候，斯坦因居然被抓了！！而且敌联盟居然又活动了！！”

“………………”阿符与米卡艾拉二人一言不发的从房间内走了出来，她们二人表情有些红润，似乎刚刚经历了什么奇怪的事情。

可山岭女侠此刻也管不了那么多了，她看着米卡艾拉连忙开口道：“而且，根据潮爆牛王所说，政府似乎也插手这件事了，还派出了什么什么守卫者的脑无来阻拦他们，不过还好昨晚潮爆牛王叫足了帮手，才没有让他们夺走斯坦因这个家伙。”

“停！”

这个时候米卡艾拉叫住山岭女侠，他感觉让对方继续说下去，自己除了听得一脸懵以外，其他什么都不知道。

“从头开始说，别着急。”米卡艾拉随手变出一个烟斗，放入自己口中，同时看了一眼外面的钟表。

现在时间是六点半，时间过得那么快吗？自己感觉只过了一瞬间啊。

“慢慢来，我去照顾芽衣。”阿符露出‘理解理解’的表情，十分自觉的走入房间内。

这属于日本英雄的机密事件了，自己在继续听下去，显然不太符合规矩，所以阿符回到房间内，留下米卡艾拉与山岭女侠二人。

等阿符离开后，山岭女侠才颇为尴尬的笑了起来，她似乎又干了一件蠢事啊。

“去办公室说吧，昨晚又出什么情况了。”米卡艾拉叼着烟斗，他感觉自己越来越喜欢叼着维多利加的烟斗着，似乎有这个东西在，自己精神力总会十分集中。

来到办公室内，山岭女侠把昨晚事情都说了一边。

在昨晚八点半的时候，敌联盟又一次出现了，这一次他们是带着露西菲娜去买衣服，虽然说是普通的买衣服，可其他英雄总感觉他们有什么阴谋。

所以将事情报告上去，最开始知道的人，是欧尔麦特与潮爆牛王。

安德瓦因为研究所事件，暂时脱不开身，所以暂时管不了敌联盟这帮家伙，只能将大部分事情交给欧尔麦特跟潮爆牛王，让他们二人暂时负责一下。

其实现在日本排名前十的英雄，大部分都知道，欧尔麦特力量正在逐渐虚弱，虽然表面说是将事情交给对方，实际上都是交给其他英雄来处理。

哪怕敌联盟又一次出现，只要出现的人，不是那个隐藏极深的家伙，那么欧尔麦特必然不会出手，他是最后的王牌，所以不能动。

就跟敌联盟背后的‘老师’一样，他也是底牌般的存在，上一次出现，也是过来救死柄木弔，并没有想跟欧尔麦特战斗的心思。

或者说，那个时候他身体太虚弱了，根本无法跟身体‘完好’的欧尔麦特战斗。

昨晚敌联盟出现，不知道打着是什么主意，将斯坦因情报给泄露了一点点出去，虽然说是一点点，可大家都清楚，他在故意坑害斯坦因。

这已经是明面上的借刀杀人了，可英雄们始终还是有一丝顾忌，不敢轻易去对付斯坦因，因为他们怕这是死柄木弔传出来的假消息。

结果众人没想到的是，三个愣头青跑去找斯坦因这个家伙，没想到还真被他们三个小家伙找到了。

斯坦因跟他们三人战斗声音太响了，所以导致英雄与政府人员到来，双方虽然发生了短暂的争执，可最后还是约好，先将斯坦因给抓入监狱中，避免他趁自己等人战斗，然后趁乱逃跑。

“就这样吗？”听完山岭女侠说完后，米卡艾拉对事情有了大概的了解。

根据山岭女侠所言，敌联盟大概是在九点左右开始行动，九点半左右潮爆牛王等人得到情报，十点联合众英雄，随后开始搜查斯坦因藏身之处。

九点那个时候，密林神威与山岭女侠就因为昨晚活动，太困了，所以选择早早休息。

自己比较晚睡，大概是在十点左右熄灯睡觉，中间还跟阿符一起洗了个澡，赤.果相见的那种。

她们二人都没有什么害羞，互相擦背，躺在一个浴缸中泡澡，然后互相说了一些自己身边发生的趣事，之后就熄灯睡觉了。

现在看来，那个时候潮爆牛王大概清楚自己等人休息了，所以没有过来叫自己等人。

“嗯，没了。”山岭女侠点头，一本正经说道：“潮爆牛王让你过去看看斯坦因，因为那个家伙指名道姓找你，似乎有什么话想跟你说。”

“找我吗？”米卡艾拉眉头一挑，似乎明白了什么，一脸平静道：“我明白了，我等等就过去。”

斯坦因被抓后，第一时间是找自己，看来是有什么重要的事情跟自己说。

“真的没问题吗？”山岭女侠看着米卡艾拉有些担心道：“你也应该清楚，上面那些家伙，正在想方设法抓你破绽，跟斯坦因见面……肯定让他们说一大堆乱七八糟的话。”

山岭女侠虽然看起来很呆，整天还喜欢摸鱼跟丢人，可这并不代表她傻，现在局势她也是听密林神威详细分析过。

女仆位置是最为尴尬的一个，一方面是他父母问题，另外一方面是他那日渐增加的人气。

前者被某些人视为眼中钉，同时也被认为是必须铲除之物，因为他们一家严重威胁了这个国家声誉。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第564章
=================

同样女仆现在人气已经十分火爆了，至少下一次排名，他是十有八九跟密林神威一样，排入日本英雄前十行列当中。

斯坦因是个罪犯，对方指名道姓要女仆跟自己见面，这很容易给人留下把柄，在山岭女侠看来，米卡艾拉就应该用各种理由，推掉这个要求。

“嘴巴长在他们身上，他们想说就说吧，反正总有一天，他们会为自己的话而付出代价。”米卡艾拉站起身，他已经不在乎什么所谓的名声了。

在得知自己父母身上事情后，他根本不在乎所谓的‘英雄’形象了，反而他还比较希望，那些家伙能够主动出击，冲到自己面前，让自己将他们全部杀死！

“要跟我一起出发吗？”米卡艾拉望向山岭女侠，询问道。

“……嗯！”山岭女侠犹豫片刻，因为刚刚她也感受到密林神威所说的陌生感了，不过很快她就将那些杂念抛到脑后，因为女仆说得有道理啊。

不管这么做，那些家伙嘴巴是不会停下来的。

与其想着如何避开他们，倒不如听听斯坦因到底想跟女仆说什么事情。

第六百零二章谈话

就这样，米卡艾拉与山岭女侠出发了，密林神威还没有醒来，天知道昨晚他几点才睡。

二人赶往了关押斯坦因的牢房，他是个穷凶极恶的罪犯，被抓住后，按理来说会直接开庭审判斯坦因种种罪行，不过因为最近一系列事情，上面那帮家伙似乎不想公开审判斯坦因，所以只能将他暂时关了起来，由英雄看管着，同时卸掉了他身上携带的危险武器。

让人震惊的是，从他身上卸下来的武器，足以武装三个人，手雷，匕首，短刀，大太刀，飞针等等一系列暗杀系列的武器。

难以想象，他背着那么多东西，身手居然可以灵活到那种程度，虽然这些东西轻便携带，可全部加起来，恐怕也有好几十斤了。

米卡艾拉面无表情开着车，带着山岭女侠来到了关押斯坦因的监狱中。

监狱似乎早就得到了米卡艾拉要来的消息，特地派出一名狱警来迎接对方，当二人下车的时候，狱警负责带领她们二人去办理相关的手续。

“你好，女仆大人，山岭女侠。”狱警看米卡艾拉与山岭女侠下车，颇为恭敬的走上前。

不过他颇为怪异的看了一眼从驾驶座下来的米卡艾拉，心中有些吐槽，女仆不是十五岁吗？！她这个年龄没有驾驶证吧！为什么她现在就开车了？

不过对方是实力强大的职业英雄，还有其他许许多多的身份，他一个小小的狱警，自然不敢说出来，只能在内心吐槽一下。

密林神威事务所开车到这里来，交警肯定也看到米卡艾拉在开车了，你看人家交警都没有说什么，你一个狱警有什么资格质问对方？

“嗯，走吧。”米卡艾拉点头，并没有打算跟狱警多说什么，山岭女侠则是打着哈欠，仿佛过来旅游一样。

很快，二人办理了相关手续，去会见室等待斯坦因的到来。

在前往会见室的途中，米卡艾拉先是给潮爆牛王打了个电话，从他那边得到了昨晚的一些情报。

“你在外面等一会，以防别人偷听，我去跟斯坦因说说话。”

走到会见室门口，米卡艾拉让山岭女侠在外面等待，避免上面一些家伙，偷听自己跟斯坦因对话。

“诶？！我进去不行吗！？！”山岭女侠有些不甘心说道，她过来就是想听听米卡艾拉与斯坦因打算说什么，可是到了这里，女仆反而不让她进去了。

“你进去，他不会说更多情报。”米卡艾拉停住脚步，有些无奈的看着山岭女侠道：“他见的人是我，你进去了，他如果闭口不谈，那么你到时候还不是要出去？”

“一个是主动在外面等待，另外一个是被别人活生生气走，你要选择那一个？”

米卡艾拉也不是什么恶魔，他直接给出两条路，让山岭女侠自己选择，毕竟根据他对斯坦因了解，对方很有可能会做出这种事情来。

“哈哈哈~~我帮你看门！你尽管放心进去吧。”山岭女侠似乎也感觉自己进去有些多余，所以露出尴尬又不失丢人的笑容，拍了拍自己饱满的胸口，让米卡艾拉尽管进去，由她来看守大门！

“嗯。”米卡艾拉点头，他打开门走了进去，看到了被戴上特殊手铐的斯坦因，对方就静静的坐在那里，穿上了跟囚服少女标配的衣服。

“呵，来了吗？”

看到米卡艾拉到来，斯坦因露出一个足以吓哭小孩的笑容，他似乎对于自己被抓入监狱，并没有多少愤怒，反而出人意料的平静。

“你似乎挺享受这里的生活。”米卡艾拉不动声色的看了一眼四周，一共有四个监控装置，如果不出意外的话，自己跟斯坦因谈话，势必会被一些大人物监听。

不过很可惜，米卡艾拉可不想让他们听到自己跟斯坦因谈话，不过现在翻脸也不太好，就黑掉他们监听系统，单单留下画面系统吧。

想到这里，米卡艾拉捏碎一张早就准备好的卡片，将这间房间的监听系统全部给黑掉了，不过只能维持三分钟左右，三分钟后会主动解除。

“他们听不到我们说话了，有什么想跟我说的吗？”米卡艾拉坐在斯坦因面前，看着这位被抓起来的英雄杀手，语气十分平淡道：“如果是一般的事情，那么就不用说了。”

“还是一如既往的冷漠呢。”斯坦因微笑着，他看着坐在自己对面的米卡艾拉，颇为感叹道：“我也是自大了啊。”

“我说过，你应该走了。”

米卡艾拉知道，斯坦因在感叹什么，自己前天晚上就跟他说过，现在敌联盟……不，应该说是死柄木弔视他为眼中钉，如果让他找到可以代替斯坦因这个人物的东西，他肯定会毫不犹豫的一脚将他给踹开。

没人会让一个整天想着杀死自己的家伙，待在自己身边，死柄木弔也是如此。

“我不甘心，改革之路就在眼前，我怎么可能放下。”斯坦因叹气，他露出颇为无奈的笑容，他也知道自己最大的错误，就是太贪心了，还有不够果断，才导致了自己被死柄木弔给背刺了。

“死柄木弔会想办法杀了你。”米卡艾拉淡淡说道，他十分了解死柄木弔为人，现在敌联盟首领虽然是死柄木弔，可斯坦因留下来的影响力也不少，至少荼毘是他支持者，还有下面一些因为斯坦因名声而投靠敌联盟的人，肯定会想办法让死柄木弔把斯坦因给救出来。

可是死柄木弔好不容易借助英雄之手，将斯坦因给送入监狱当中，怎么可能重新将他给救出来？！

所以他下一步计划，必然是将监狱中的斯坦因给杀死，然后借助露西菲娜的影响力，一步步将敌联盟变成真正意义上，属于自己的东西。

“所以在你来之前，我同意了所谓的‘守卫者’计划。”斯坦因平静说道。

“你疯了。”米卡艾拉瞳孔一缩，他自然清楚‘守卫者’是个什么东西，潮爆牛王已经跟自己说过了。

那个什么所谓的守卫者，就是披着盔甲的脑无，外观虽然不骇人了，可斯坦因居然想成为那种东西！这无疑是羊入虎口啊。

第六百零三章会面结束

“你疯了。”米卡艾拉看着斯坦因十分认真说道：“你知道成为那个‘守卫者’，代价是什么吗？！”

“知道。”斯坦因点头，身为敌联盟的一员，还有昨晚跟‘守卫者’战斗过的他，怎么可能不知道代价是什么，对方就是脑无，一个没有任何智商的战斗机器。

在上面那帮人看来，比起随时可能造反的职业英雄，这种‘守卫者’是最好的工具人，吃喝暂且不说，他们战斗肯定比一般职业英雄要强上许多。

他们不需要训练，只要培养一下，将其他不同的‘个性’注入他们体内，然后使用药物强行加强对方身体素质，这样一系列操作下来，就如一条流水线生产线。

代价只是一部分金钱，还有数个罪犯死去，就能换来一个实力强大，又忠诚自己等人的强大手下，傻子都知道应该如何选择。

上面那些家伙，看重了斯坦因那强大的身体素质，还有对方的‘个性’，一些人认为，让他成为‘守卫者’，没准能创造出一个足以媲美欧尔麦特的恐怖‘守卫者’。

敌联盟能创造出那么强大的脑无，他们没理由不能创造出一个类似的‘守卫者’。

说白了，就是眼馋敌联盟那边的实力，他们那边除了all·for·one以外，其他都是大猫小猫几只，根本不足为虑，可他们手中的脑无，实力强到离谱！

前几次敌联盟派出的脑无，普通英雄根本对付不了，精英级别的英雄，也是勉强能够对抗，唯独一线英雄能够轻松对付。

那么问题来了，日本有多少个一线英雄？至少在米卡艾拉印象中，哪怕全日本加起来，恐怕都没有五十名吧。

培养一个英雄，需要数十年时间来磨练技术，同时也有夭折的可能，又或者因为利欲熏心，最后堕入黑暗之中，跟其他英雄开厮杀。

制造一个‘守卫者’，需要多久？一年？还是二年？反正不管时间多少，反正他足够忠心，实力也有一定的保证。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第565章
=================

可对于被制造的‘守卫者’，代价就是失了智，无条件听从主人的安排。

斯坦因敢跟上面那帮家伙合作，还自愿成为‘守卫者’，那帮家伙肯定不会对斯坦因客气，第一步就是让他放弃思考，乖乖成为自己手中的武器。

“现在已经别无选择了。”斯坦因清楚这些道理，可他没有选择的权利了，他望着米卡艾拉淡淡道：“现在我被敌联盟给抛弃了，死柄木弔绝对会过来杀我，在监狱中，那个‘老师’恐怕拥有着不俗的权利，如果我想活下来，那么必须找个势力依靠。”

斯坦因看着米卡艾拉，眼中流出一丝坚毅，道：“女仆，你要知道，为了改革，必须有人牺牲，我现在还不能死，所以我要跟那些家伙合作。”

看斯坦因下定了决心，米卡艾拉也不打算说什么了，对于这种一旦确定自己目标的家伙，自己哪怕说再多，对方也不会听进去。

“你叫我过来，就是为了听这些吗？如果只是这些的话，我就要走了。”米卡艾拉有些不耐烦了，他今天原本还想跟阿符出去散步，双方交流一下感情呢。

可是因为斯坦因想见自己，他还以为对方有什么重要情报，要告诉自己呢。

“自然不是，我还有一件事要跟你说。”斯坦因似乎看出了米卡艾拉的不耐烦，笑道：“昨晚过来攻击我的人，是你那两个好伙伴，还有安德瓦的儿子。”

米卡艾拉眉头一挑，显然没有料到这一点，他此刻按下自己想走的心情，望着斯坦因凝重道：“你是说？昨晚出久与小胜去找你了？”

他们两个家伙，不是被潮爆牛王跟格兰特里诺看管着吗？！为什么会去跟斯坦因战斗？

“没错，那个爆豪不用说，他可是一个难得的天才，我从眼中看到了对胜利的追求。”斯坦因回忆起昨晚战斗，点评道：“虽然十分渴望胜利，可他依旧以同伴安全为主，是个不错的家伙。”

“安德瓦儿子也相当不错，虽然有些过于依赖‘个性’，可他对‘个性’的运用，在很多时候帮助了爆豪与绿谷这两个家伙，可惜还是太嫩了一点，否则昨晚我会栽在他们三人上面。”

“唯独！我最看好的绿谷，没有多少成长。”

斯坦因盯着米卡艾拉，一字一字说道：“昨晚，他的表现是最糟糕的一个。”

“………………”米卡艾拉沉默，示意斯坦因继续说下去，同时他觉得自己有必要去质问一下潮爆牛王跟格兰特里诺了，他们是什么意思？让这两个家伙去跟斯坦因战斗。

安德瓦最近事情繁忙，看不住轰焦冻可以理解，潮爆牛王跟格兰特里诺可没有那么忙，他们也是知道小胜与出久的潜力，不可能将他们扔到一旁置之不理。

他们三个去挑战斯坦因，这不是找死吗？！如果斯坦因没有手下留情的话，他们三个家伙！一个都别想跑！

真当英雄杀手的称号是白给的啊。

“原本，我以为他有了觉悟之后，实力应该会增加不少，没想到因为这个‘觉悟’反而倒退了一些。”斯坦因平静说道：“他以前战斗，是先观察，看出敌人弱点之后，才果断出击！凭借自己强大的力量击倒敌人。”

“可是在昨晚，他跟爆豪胜已一样冲动，二人一上来就打算将我给击败。”

想到昨晚战斗的一幕幕，斯坦因忍不住露出冷笑，如果当时他想杀绿谷出久的话，那么对方必死无疑！

“第一，知道自己弱点是‘呼吸’，却不弥补，反而跟个愣头青一样，跟着爆豪胜已一起突击，没有想过自己弱点是否会被敌人给利用。”

“第二，过于依赖强大的力量，自信自己力量能够击败敌人，却没有想过，万一自己没有击倒敌人，会有什么下场，同伴会陷入什么样的局面。”

“第三，没有足够的实力，还给自己套上‘英雄’的名号，除了给自己带来心理压力以外，没有任何好处。”

说完，斯坦因闭上了嘴巴，这是他昨晚跟绿谷出久战斗后，给出的评价。

“谢谢。”米卡艾拉表情有些不好看，他站起身，准备离开会见室。

“女仆。”

突然，斯坦因叫住了米卡艾拉，他开口道：“带给绿谷那小子一句话。”

“智者向内寻求力量，不智者向外寻求力量。”

第六百零四章纠正

见完斯坦因后，米卡艾拉推门出去，发现外面已经围了一堆穿着军服的士兵，山岭女侠此刻似乎也做好了战斗准备。

一看这个场景，米卡艾拉就知道，那帮家伙又过来搞事了，他平静的看着前方军衔级别最高的士兵，淡淡道：“你们是敌人吗？”

虽然是简简单单一句话，可米卡艾拉意思很明显，你们如果不是敌人！那么就赶紧滚，要不然他就要发动攻击了。

没有人喜欢自己被围着，尤其是现在这种局面下，米卡艾拉很难对这些家伙产生好感，没有一言不合就开打，就已经很给他们面子了。

“不，您误会了。”

哪怕是军人，也对米卡艾拉事迹颇为了解，对方是真正意义上，靠实力赢的‘英雄’二字的人，跟那些靠关系，还有运气好的家伙不同。

实力强大的人，无论走到那里都会受到崇拜与尊重，哪怕双方是敌对关系也是一样。

一名看上去是队长级别人物的军人，看着米卡艾拉语气颇为恭敬道：“我们并没有为难你的意思，只不过刚刚监控设施损坏了，我们不知道你跟英雄杀手交流了什么，所以特地过来问你。”

米卡艾拉目光十分平静的看着那位军人，淡淡道：“他笑话我，报仇居然要让三个小鬼来，英雄也落伍到这种程度了。”

说完，米卡艾拉朝着外面走去，其他军人也不敢阻拦，因为他们很清楚，这位女仆可不是什么善茬。

如果自己等人敢阻拦，那么她就敢攻击自己等人，虽然听起来有些霸道，可像她这种把媒体记者给玩得团团转的家伙，打了自己等人，恐怕也有理由解释自己动机。

“队长，真的就这样让她走了吗？”

终于，在米卡艾拉与山岭女侠即将走出去的时候，一名士兵忍不住了，他小声的对着那名队长说道：“将军可是说过，女仆跟英雄杀手的对话，必须完整记录下来，可是我们只有录像，对话声音都没有，这怎么交差啊。”

“将军也说过，不到必要时候，不能招惹女仆，否则让对方深入这件事中，对我们来说是个极大的威胁。”队长淡淡说道，他可是将军的心腹，一些事情自然清楚。

“收队回去吧，将女仆与英雄杀手交流那一段录像记录给删除掉，我们这边已经拷贝一份了，不能让英雄或敌联盟那帮家伙得到。”

“是！”

————————————

米卡艾拉跟山岭女侠开车回到了密林神威事务所，他表情从跟监狱中出来后，一直保持着冷漠的表情，让人一看就知道，他生气了。

路上山岭女侠也发现米卡艾拉表情不对劲，所以特地询问了一下，不过对方就冷冷扔出几个字。

“出久心态有问题，我在想办法纠正他。”

这一句话，就让山岭女侠翻了个白眼，内心不知道吐槽什么比较好，为什么又是绿谷出久？！他一旦出了问题，你咋就那么着急，你又不是他妈……

虽然内心在吐槽，可山岭女侠却不会说出来。

但只有米卡艾拉知道，现在绿谷出久虽然看起来很强，既掌握了波纹，又能使用one·for·all全覆盖20%的力量。

现在他似乎吊打了原著中，这个时间段的自己，可是听了斯坦因话后，米卡艾拉这个时候才发觉绿谷出久心态有多大的问题。

没错，绿谷出久实力的确变强了许多，体育祭中战胜了爆豪胜已，利用one·for·all！100%的力量，一拳将爆豪胜已击败，这让他战胜了童年时期，一直仰望的存在。

昨晚的克隆人事件中，以一己之力击败了敌联盟数位成员，还战胜了四魔众中的神速，虽然让露西菲娜被黑雾给抓走了，可他战绩在昨晚，是仅次于安德瓦的战绩。

可能连他自己都没有发现，种种胜利让他‘信念’加深不少，现在他不去思考什么战术，而是利用波纹辅助的one·for·all力量，打算用这双铁拳来击败挡在自己面前的敌人。

可他这股力量，就跟自己使用‘个性’一样，属于高攻高消耗类型，最多战斗个十分钟左右，之后他就不行了。

敌联盟战斗中，他应该已经察觉了才对，过度使用one·for·all力量的他，如果没有自己出手治疗，那么他下半身很有可能倒在医院中，无法成为自己理想中的英雄，更无法继续战斗下去了。

不过……自己将他治疗好了，没有将这一概念传递给他，这让绿谷出久有了一种，无论自己怎么样行动，事后都有小艾将自己治疗好。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第566章
=================

所以他战斗偏于狂暴方面，完全不顾自己身体损失到底会怎么样。

这个原因，是自己传给他的，过分的溺爱，会让人无法成长。

米卡艾拉走下车，深吸一口气，他需要背上全部责任，原著中的绿谷出久，虽然力量弱小，但他知道自己极限在那里，每一次出手都是小心翼翼。

遇到困难也是坚定向前，无数人对他能力表示质疑，无数人不看好他，可他依旧保持自己初心，一步一步的走向最强道路。

他一旦出手！犹如狮子搏兔！亦用全力！

可这个世界的绿谷出久，实力是强大了，同时因为自己原因，虽然遭到了许多人怀疑，可是他那份出众的实力，也获得了无数人赞赏。

因为自己，过早接触了许多职业英雄，并且对他能力表示认可。

因为自己原因，他初期使用one·for·all的力量，导致自己受伤过后，总能第一时间获得治疗，现在拥有波纹后，他更是把握了一个度，不会让自己轻易受伤。

这原本是一件好事，可是现在……他似乎变本加厉了，一旦出现什么紧急情况，肯定会通过伤害自己身体，来击败敌人。

仿佛，他已经成为了职业英雄了一般，如果不拯救民众，他无颜使用one·for·all的力量了，可他忘记了，自己只不过是个正在上学的学生罢了，想要成为职业英雄！还有数年时间要走。

用斯坦因话来说，现在的绿谷出久，就是一个被职业英雄套住的小鬼，完全没有以前那种模样了。

第六百零五章切到手了

回到密林神威事务所后，已经快到中午了，其他人都醒来了，密林神威看米卡艾拉与山岭女侠出门了，所以带着八百万百跟塩崎茨前去巡逻了。

事务所内，只剩下阿符与芽衣二人，所以……密林神威心真大，留两个外国人在自家事务所。

“回来了吗？”

似乎听到了开门声，阿符从厨房中探出头来，她身上还穿着那套白夜执事的衣服。

“好香啊，你在做什么？”刚走入事务所内，山岭女侠闻到了一股名为食物的香味。

“白斩鸡。”坐在沙发上的芽衣开口了，她现在没有穿着睡衣，而是继续穿着那套白大褂，她看着山岭女侠表情，坏笑道：“可能是对自己未婚妻定位有了怀疑，所以在看你们两个还没回来，她就去买了食材，然后做一道自己唯一熟悉的菜给女仆吃。”

“别乱说。”阿符给了芽衣一个白眼，什么叫做唯一熟悉的菜？她还会许多中国菜，只不过太久没做了，有些生疏了，怕做出来不好吃，所以选择自己最熟悉的菜。再加上最近饭店不是很多吗？她如果想吃饭，从国家给自己的特制金卡中取出几万块钱，就能够吃上好几年了，而且……哪怕不吃饭，光是吃水果，也饿不死自己。

作为一个从山里长大的孩子，阿符还真想不到，自己到底会处于什么恶劣的环境，才会饿死自己。

当然，芽衣有一点说得没错，她也想证明自己一下，身为未婚妻的她，也是精通厨艺的存在，颜值与魅力还有女子力比不过自己未婚夫就算了，如果连厨艺都不行的话，那么自己只有针线活了……

不过针线活这个东西，阿符还真不会。

可女仆是八成会针线活！别说缝衣服跟绣花！自己身上还穿着对方‘制造’出来的衣服呢。

想到这里，阿符忍不住扶额，她总感觉，自己如果跟米卡艾拉结婚后，夫妻角色恐怕会反过来，所以她现在打算做个自己拿手好菜，来证明自己不只是会武术！

她同样能上得了厅堂下得了厨房……

总感觉那里很奇怪啊！

“嗯~嗯~嗯~”芽衣捂嘴轻笑着，她也不打算继续说下去了，因为她是一个除了皮囊以外，其他方面跟女性搭不上边的家伙。

其他女生都是各种秀技巧，比如做饭啊，针线活啊，或者穿各种各样漂亮的衣服与小裙子，家里化妆品更是多到数不清，还与男伴一起出去吃饭，约会，看电影，去什么什么地方旅游。

她呢……成天待在实验室里，幼年就是在自己父亲看管下，强行学习什么什么祖传刀术。

做饭不会，审美观也就那样，基本上没碰到什么中意男子，久而久之，她觉得当个宅女挺不错的，尤其是这种整天闷在实验室中，研究各种装甲性能，闲着没事干，就跟阿符去跟几个老朋友见面，喝喝茶什么之类的。

这样一想……自己好惨啊。芽衣笑容逐渐消失。

“我来帮忙吧。”米卡艾拉说着，打算跟阿符一起去做饭。

“别别别，这可是人家的一番心意，你进去了，味道不就全变了吗？！”山岭女侠连忙拦住米卡艾拉，有些无语道：“这可是阿符亲自给你做的菜，你难道还看不出来吗？”

“做饭一起做，才能培养感情啊。”米卡艾拉一本正经说道。

这让山岭女侠捂住胸口，她原本以为女仆不解风情，没想到对方早就想好如何跟这个来至中国的女武神，一起培养感情了。

“嗯，进来吧。”

阿符点头，笑着对米卡艾拉道：“不过白斩鸡已经进入最后阶段了，没什么需要你做的了，我还要做一些配菜，需要你来帮忙。”

“没问题。”米卡艾拉点头，与阿符一起走入厨房当中。

客厅就留下山岭女侠与芽衣二人。

此刻山岭女侠陷入石化状态，她感觉自己好惨，明明是自己最先见到女仆的（店长女儿：“？？？？？”），可对方从来没有说过，要跟自己培养感情。

嗨呀——！！老娘好气啊！！！

厨房中，米卡艾拉跟阿符一起制造午餐，白斩鸡只不过是其中一道菜。

“发生什么事情了吗？你表情可不太好看。”阿符望着正在洗菜的米卡艾拉，有些疑惑问道：“那个什么英雄杀手，说了什么难听的话吗？”

“不。”

米卡艾拉摇头，他将洗完的菜递给阿符，深深叹了一口气，语气充满无奈道：“我开始反思自己，是不是对出久管的太宽了。”

“哦？”

阿符若有所思的看着米卡艾拉，不知道说什么比较好，所以拿起边上菜刀开始切菜，她甚至没有看菜板一眼，而是一直看着边上的米卡艾拉，期待对方说些什么。

似乎也注意到阿符那‘好奇’的目光，米卡艾拉也并没有隐瞒的意思，解释道：“在出久获得‘个性’后，我怕这股力量，会给他带来十分严重的后遗症，所以只要他受伤了，或者力量使用过度了，那么我就会第一时间帮他治疗。”

“可能也因为如此，他更加容易的掌握了‘个性’，本身实力提升飞速，短短一年内，能够追上好几年不停锻炼‘个性’的同龄人，然后在掌握波纹呼吸后，实力又上升一大截，体育祭中，拿下了第一名。”

“可是，我没有想到，过于强大的力量，让他忘记了原本战斗方式。”米卡艾拉语气充满了担忧，现在绿谷出久路明显是走歪了。

明明他是靠脑袋吃饭的，利用各种计划，以最小的力量！来击败对手。

可现在，他居然依靠蛮力来击败对方，在军方研究所的时候，自己并没有在意，可是跟斯坦因交流完后，他才发现事情的严重性。

虽然电视上的欧尔麦特，似乎也是依靠铁拳来击败各种各样的对手，可对方是由弱变强！一步一步走到今天的成就。

这才有了和平的象征，欧尔麦特。

绿谷出久现在，是竭尽全力在模仿欧尔麦特，模仿他的无敌身姿，却没有想过，当初欧尔麦特败给了多少人，失败了多少次。

“你也发现了？”

阿符没有多少意外，她在看雄英高中体育祭直播的时候，就发现绿谷出久路走偏了，这一次过来，也是有着提醒对方的想法。

蛮力始终有一个度，想要利用好这股力量，必须要有一个好的头脑。

“额……”

突然，阿符感到手传来一丝异样，表情颇为尴尬的看着米卡艾拉问道：“你这里有多余的菜刀吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第567章
=================

“怎么了？”米卡艾拉有些奇怪的转过头来，发现阿符手中菜刀，中心部位，不知道为什么碎了一块，好像砍到了石头上面。

“跟你说话的时候，不小心切到自己手了。”

ps：“卡文，严重卡文，最近剧情很重要！！关于二人蜕变之路。”

请假条

最近剧情不好写，今天作者想了一天，脑子都快炸了，所以打算休息一天，缓一下。

昨晚在群里面跟他们交流，未来走向应该会怎么样，这里我先爆料一下吧。

第一.

死柄木弔现在很膨胀，连续的胜利，让他忘记了第一次惨败。

第二.

露西菲娜将登上舞台，在敌联盟帮助下，露西菲娜将以米卡艾拉妹妹角色，成为偶像。

然后因为某个原因，被↗↘↗↘，然后（啊~~~）

第三.

米卡洛特即将苏醒，米卡艾拉必须要选阵营了。

第六百零六章来打一次吧

虽然知道阿符身体十分坚硬，普通菜刀肯定无法伤害到她的身体，可是崩了个口子，还是有些过分了，你切菜的时候！是多么用力啊！！

最终，米卡艾拉捏碎卡片，制造了一把普通菜刀递给对方。

二人又开始制作午餐，同时也对绿谷出久身上毛病，开始讨论，她们一个是绿谷出久波纹师傅，另外一个则是青梅竹马的存在。

二人讨论接近数十分钟，最终得出一个简单粗暴的结论。

把绿谷出久打一顿！然后不给他治疗就可以了。

让他明白！力量始终是有极限的，这个世界上比你有力量的人，太多太多了！如果一味追寻力量，而不寻求智慧，那么你将没有任何未来可言。

午饭吃完后，米卡艾拉打了个电话，让欧尔麦特前往当初的海滨公园，等待她们过来。

欧尔麦特有些懵，还以为米卡艾拉等人找到解决自己体内的光团办法了，连忙说了一句，自己会赶紧过去，所以连忙变成肌肉形态，迫不及待的朝着海滨公园那边跑去。

同时，米卡艾拉又打电话给格兰特里诺，让他带着绿谷出久去海滨公园，如果不认识路的话，就问绿谷出久地址，他可不会忘记那个地方。

二个电话打完后，米卡艾拉与阿符也准备出发了，同时芽衣表示自己想见见那个名为绿谷出久的少年，也一同跟上。

下午二点左右，三人到达了海滨公园，当初这里原本是一座不堪入目垃圾场，欧尔麦特在此处指导绿谷出久借着清扫废弃物的方式锻炼体能，特训完成后公园焕然一新成为绝好的约会地点。

最起码，现在海滨公园处，起码有着三对情侣在这里闲逛，不过她们男伴一看到过来的米卡艾拉三人，眼睛都瞪大了。

这让他们边上小女友有些生气，不过很快，她们发现来至是穿上裙子的米卡艾拉后，也颇为兴奋的大喊道：“女仆大人！！！”

从这里可以看出，米卡艾拉在日本人气到达了什么程度，随随便便遇到的三对情侣，全部都是他的粉丝……

“哈哈哈哈~~~~”

这个时候，熟悉的笑声响起，那个代表美利坚自由的英雄，此刻不仅没有迟到，反而早到了一个小时！

因为各种各样原因，他藏了起来，等待米卡少年等人到来，然后以一招极为震撼的方式登场了！

“额，我们过来不是玩的。”

米卡艾拉有些无语看着穿着星纹泳裤出来的欧尔麦特，对方出场的确很震撼，君不见那些原本陪伴在男友身边的女性们，此刻迫不及待的冲了上来，围着欧尔麦特大呼小叫了吗？！

“女仆大人！能给我们一个签名吗？！”

同样，身为那些女性的男伴们，此刻迫不及待跑到米卡艾拉面前，望着这位极少在电视上面登场的‘女性英雄’，对方无论是容貌还是那犹如冰山的冷艳气质。

都让内心多多少少有着一颗抖m之心的男性们，忍不住想开口说一句，用你那包裹着丝袜的小脚来踩踏我吧！

或者辱骂也可以啊！他们绝对不会反抗的！！

在一旁，芽衣十分吃惊，她应该是第一次看见‘英雄’这一人员，如此受欢迎！

在他们国家，那些英雄可不是明星，他们一旦什么事情做错了，很容易遭到民众辱骂，标准的道德绑架！

说既然你们是英雄，那么就应该救出所有人来，如果救不出来，就别当英雄了种种话语……

在应付完这些人后，格兰特里诺跟绿谷出久也过来了。

“出久。”米卡艾拉对着绿谷出久打招呼着，他望着对方表情，可能是昨晚失败，让他一直充满精神的小脸上，多上一丝疲倦，看来他昨晚没有睡好。

“好久不见。”

阿符露出微笑，看着绿谷出久说道：“你现在状态可不是很好啊，绿谷。”

“阿符老师？！欧尔麦特？！”绿谷出久此刻也缓过神来，他十分惊讶的看着阿符与穿着星纹泳裤的欧尔麦特，不理解他们为什么在这里。

与此同时，欧尔麦特头上两根呆毛一跳，看着站在绿谷出久身边的格兰特里诺，光速贴近米卡艾拉，有些慌张的低声道：“米卡少年！！！为什么格兰特里诺也在这里啊！！！”

对于格兰特里诺，欧尔麦特一直抱着敬重的态度，不但是自己师傅的协助者，同样也是自己指导老师，自己如果知道他也会过来，那么就不会换上泳裤站在对方面前了。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！欧尔麦特此刻突然好想光速逃跑啊。

“真符合你的口味啊，俊典。”格兰特里诺有些玩味的看着欧尔麦特这身装扮，调笑道：“果然，去美国留学后，你品味加深了许多啊。”

“不不不！！格兰特里诺！哈哈哈哈哈……”欧尔麦特此刻语无伦次，不知道说什么比较好，只能尴尬大笑着。

“这个小子我已经帮你叫来了，那么女仆，你想干什么？”

调笑归调笑，格兰特里诺可是一个干正事的人，他看着米卡艾拉说道：“这不单单是特训吧？那么大的阵势。”

格兰特里诺也不是什么简单的退伍英雄，他一眼就看出阿符与芽衣的特殊身份，而且就连欧尔麦特这个家伙也被叫来了，显然不是简单的特训了。

“出久，你昨晚跟斯坦因战斗了吧，你有什么感想吗？”米卡艾拉看着绿谷出久淡淡说道。

虽然是普普通通一句话，却让绿谷出久身体一颤，他抬起头来，看着米卡艾拉说道：“他很强……很强。”

“是吗？”米卡艾拉若有所思，随后淡淡说道：“那么我跟他，比起来怎么样？”

这让绿谷出久说不出话来，或者说，他不知道应该说什么比较好，现在绿谷出久已经感受到气氛的不对劲了，小艾语气并不是普通的交流，而是有种针对的意思。

“算了，直接进入正题吧。”米卡艾拉看绿谷出久不想回答的模样，摇了摇头，他平静开口道：“阿符，麻烦你了。”

“嗯。”

阿符点头，下一秒她消失在原地，瞬间出现在绿谷出久面前，这种速度！让格兰特里诺也瞳孔一缩，根本来不及反应过来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第568章
=================

“噗呲！”

一根手指狠狠刺入对方体内，这让原本有些疲倦的绿谷出久，此刻瞳孔一缩，他感觉自己体内似乎多了什么东西，身体有异物的别扭感觉，让他清醒了几分。

“在一个小时内，你无法使用出波纹。”阿符平静说出这句话后，回到米卡艾拉身边。

同时，米卡艾拉捏碎卡片，犹大的誓约出现在场上，他看着还一脸茫然的绿谷出久，淡淡说道：“来跟我战斗吧，出久。”

“我们似乎还没有打过一次，对吧。”

第六百零七章砸晕

“等等！等等！等等！！米卡少年，这是怎么回事？”欧尔麦特开口说话了，他有些奇怪，不明白米卡艾拉为什么要跟绿谷出久战斗。

双方战斗力根本不是一个级别的存在啊！！！

更别说阿符刚刚将绿谷出久波纹呼吸给限制了，让他无法使用波纹。

要知道，现在绿谷出久可是凭借波纹呼吸法，才拥有这样的实力，没有波纹呼吸，他战斗力无疑会下降一大半啊。

“别说了，到时候我们会解释给你听的。”阿符拦住欧尔麦特，让对方不要干涉这场战斗，同样，如果当着绿谷出久的面，将这场战斗意义说出来。

那么这场战斗就失去意义了。

格兰特里诺似乎明白了什么，默默地退后几步，对着绿谷出久道：“小子，你不是一直想证明自己吗？现在是你的机会，上吧。”

“可是，我……”

绿谷出久还不知道发生了什么，他现在处于懵逼状态，先是阿符老师将自己波纹呼吸给限制了，后面小艾说要跟自己打上一架，这？！这到底是怎么回事？！

不过，绿谷出久不想跟米卡艾拉战斗，因为对方跟欧尔麦特一样，对自己有着重大意义，跟小艾战斗什么的，绿谷出久从来没有想过。

“不……我不能跟你战斗。”绿谷出久开口了，他的话，让米卡艾拉眼中闪过一丝失望，芽衣也有些玩味的看着对方，似乎想看看，对方还能说出什么滑稽的话语来。

“你害怕，输给斯坦因那样，又一次输给我吗？”米卡艾拉语气已经有些莫名的冰冷了，虽然他依旧保持平静，可犹大的誓约已经展开，也就是说！他随时可能发动攻击。

“！！！！！！”

绿谷出久瞳孔一缩，他捏紧拳头，似乎是想到昨晚的事情一样，那么无力的倒在敌人面前，若不是小胜帮忙，或是斯坦因手下留情。

自己恐怕会死在对方刀下。

“绿谷出久！”米卡艾拉十分大声的说道：“你不是说过吗？！要成为英雄！就必须要有足够的觉悟！为他人牺牲的觉悟，敢于挑战敌人的觉悟，还有守护他人的觉悟！你如果连最基本的‘挑战’都无法做到，那么你未来就别想成为英雄！”

“可是！我怎么可能对你攻击啊！小艾！”绿谷出久此刻也大声喊着，他看着表情冷漠的米卡艾拉，道：“你一直努力帮助‘没用’的我，从幼年开始，就一直照顾着我，我怎么可能对你发动攻击！！！！！”

“所以！你必须攻击！”米卡艾拉抬起一只手，看着绿谷出久平静道：“就跟那次沙滩排球一样，如果你想证明自己，就必须对我发动攻击。”

“否则……这次职场体验，你恐怕要躺在床上来度过了。”

话音刚落，无数道光之矛从犹大的誓约中飞出，围绕在绿谷出久身旁，米卡艾拉淡淡说道：“因为，我不会帮你治疗，你需要花钱给自己治疗，或者~我花钱把你送入医院进行治疗，毕竟你是被我打伤的。”

“唰唰唰——！！！”

光之矛发动攻击，她们朝着绿谷出久飞去。

“呼！！！”

面对袭来的光之矛，绿谷出久下意识吸一口气，当他使用出波纹的时候，体内似乎有一股莫名的‘气’，破坏了他的波纹能量，这让他狼狈朝着前方翻滚，勉强躲过光之矛的攻击。

可这次米卡艾拉似乎并没有留手的意思，光之矛击中地面的瞬间，发生了爆炸！爆炸产生的炙热气浪，将绿谷出久炸飞数米，他有些狼狈的倒在沙滩上。

“怎么了？刚刚阿符不是提醒过你了吗？她已经把你波纹给限制了。”米卡艾拉看着身形颇为狼狈的绿谷出久，淡淡说道：“一开始就使用波纹，你还真是依赖波纹呢。”

“没有波纹，我应该如何战斗。”

发现自己失去波纹后，绿谷出久眼中闪过一丝茫然，波纹呼吸，现在是主导他攻击的最大手段了，没有波纹！他就无法使用one·for·all，100%的攻击。

就连one·for·all全覆盖，也只能勉强提升到5%！也不是20%的全覆盖。

也就是说，现在绿谷出久实力被消弱了一大截，现在的他！恐怕连爆豪胜已与轰焦冻都能轻松战胜。

“你恐怕已经忘记阿符跟你所说的话了。”米卡艾拉打了个响指，无数条锁链伸出，朝着绿谷出久那边飞去。

此刻绿谷出久连忙从地上爬起，青色闪电围绕在他身上，one·for·all全覆盖5%！

虽然比不上20%，可这也让他机动性有了飞跃式的提升，在一旁欧尔麦特暗暗点头，看来在自己离开过后，绿谷少年也成长了一些啊。

已经能初步掌握one·for·all的力量了，不过……为什么米卡少年那么生气呢？还让阿符限制了绿谷少年的波纹呼吸。

欧尔麦特很是不解，不过他也没有出手干涉，又是犹如（l 0m0）一般，静静的看着双方战斗……或者说是一方面吊打。

“波纹给你带来极大的便利性，让你在体育祭中，获得了一年级的第一名。”米卡艾拉看着狼狈逃窜的绿谷出久，语气平静解释道：“可，这也给你染上了不好的习惯。”

“无论什么事情，你都会想着去用波纹来解决，用波纹来提升自己身体机能，更好掌握了自己的‘个性’，可现在！可现在，我要让你看看最真实的自己。”

米卡艾拉眼中闪过一丝金光，他手中浮现出一根金色长矛，用德丽莎变身次数多了以后，他也可以初步掌握这种能力了。

长矛扔出，绿谷出久不能避开，只能狠下心，一咬牙！也不去想波纹的事情了，他捏紧拳头，犹如往常一样，挥出了自己拳头。

one·for·all！100%！

一拳挥出，伴随强烈的风压，绿谷出久一口气将身旁的金色长矛给吹走了，同时他手臂也变得紫青起来。

“如果你除了波纹以外，就一无所有，那么你就不配拥有它。”

米卡艾拉没有任何意外，他平静的看着绿谷出久紫青的手臂，这是骨折的现状，他无数次帮助绿谷出久治疗这种伤势。

可现在，他不会跟以前一样，主动上前帮忙治疗了。

“…………”绿谷出久默不作声，他抬起头，看着表情依旧冷漠的米卡艾拉，张开口似乎打算说什么，可什么话都说不出来，同时他也很想哭，虽然不知道为什么，可他现在很想找个没人的地方大哭一顿。

自己，真的太自大了吗？

“现在的你，很让我失望。”米卡艾拉随手拿起犹大的誓约，朝着绿谷出久走去，对方没有任何动作，仿佛认命了一般。

没有攻击，也没有防守，他就保持着出拳的姿势，如同灵魂分离了一般，傻傻的盯着米卡艾拉。

此刻，米卡艾拉毫不犹豫的举起犹大的誓约，直接砸在绿谷出久头上，把他给砸晕过去！

希望这次短暂的战斗，能让他完全清醒过来。

ps：

这个阶段的绿谷出久，比原著中那个要弱上一些，因为他沉迷波纹，无法自拔。

波纹这个巨大的buff，还有小艾的偏爱治疗，让绿谷出久走上了一条莽夫道路。

可这个世界当中，哪怕绿谷出久拥有欧尔麦特的实力，也有人足以杀死他，所以莽夫之道不可取，必须要有智慧才可以。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第569章
=================

所以为了矫正他，米卡艾拉亲自把他身上buff拿掉！

蒲公英治疗！没了！

波纹呼吸法！暂时没了！

现在他必须要走上原著中，那个刻苦训练的路线，重新找回自己。

第六百零八章醒悟

半夜，绿谷出久睁开双眼，他目光呆滞看着陌生的天花板，空气中布满了颇为刺鼻的消毒水，这一刻，他知道自己躺在医院中。

“绿谷少年，醒来了吗？”

熟悉的声音传来，欧尔麦特穿着一身常服坐在那里，他似乎一直坐在那里，没有维持肌肉形态，现在看起来犹如一个二十岁的小伙子，看起来十分年轻丶帅气。

“欧尔麦特？”绿谷出久看着坐在那里的欧尔麦特，左右看了一下，发现阿符老师与小艾都不在房间内，看来她们二个已经离开了。

右手传来阵阵疼痛，这种疼痛的感觉，实在是久违了。

绿谷出久看着自己被打上石膏的右手，眼中闪过一丝莫名光彩，他用毫无受伤的左手放在自己眼睛上，语气有些悲伤道：“欧尔麦特，我是不是太失败了？”

自从继承波纹后，绿谷出久一直处于十分自信的阶段，感觉无论什么事情，自己都能够解决！仿佛自己成为欧尔麦特了一样，无论是谁都能够拯救。

前天，自己没能救下露西菲娜。

昨天，自己被斯坦因给击败。

今天，更是被小艾给暴打一顿，波纹更是无法使用。

“人生总是充满了失败，不是吗？”欧尔麦特微笑着，对于绿谷出久心理活动表示理解，他就那么静静的坐在对方床边，看着自己越来越年轻的手掌，叹气道：“谁都不想失败，可是哪有那么容易啊。”

“是吗？”

绿谷出久眼泪缓缓流出，哪怕他想用手臂擦掉泪水，同时他不想让欧尔麦特看到自己哭的模样，可他情绪实在是太哀伤了，流出来的泪水哪怕用手臂也根本无法止住。

“米卡少年可是对你十分信任哦。”欧尔麦特看着绿谷出久这副模样，笑着解释道：“相信那一战，你应该明白米卡少年的意思了吧。”

一般说教，根本无法让绿谷出久意识到事情的严重性。

是啊，绿谷少年并不是什么白痴，如果米卡少年耐心的跟他解释事情严重性，他肯定会听进去。

听归听，可未来，他依旧会继续使用波纹来抵抗其他敌人，因为他已经习惯了，他习惯使用波纹来辅助one·for·all了。

如果不是一棒子把他给打疼，并且剥夺他使用这项能力的权利，那么他很有可能不会立刻醒来，而是在关键时候，突然醒悟过来。

那个关键时候，可能是友人惨死，或自己面对罪犯无能为力的时候。

也许只有那个时候，绿谷少年才会想起，智慧有多么的伟大跟强大，可那个时候代价肯定是惨烈的。

米卡少年故意这样做，是最有效率，同时他也清楚，绿谷少年在失败过后，肯定能够理解他所表达的意思。

“人是有极限的，无论力量多么强大，始终不能救下所有人。”欧尔麦特坐在床边，按理来说，这些话应该是负责绿谷出久职场体验的格兰特里诺来进行说明。

可米卡少年与阿符，还有格兰特里诺，都说让自己过来开导绿谷少年，说自己是他的偶像，由他来说出这些话最为合适。

无疑就是，一个当红脸，另外一个当白脸。

“阿符将波纹交给你的时候，你还记得她说了什么吗？”欧尔麦特望着床上的绿谷出久，笑着问道。

绿谷出久擦了擦自己眼泪，被米卡艾拉打了一顿后，他已经差不多开窍了，现在他犹如回答老师问题的学生一样，回道：“让我不要依赖这股力量。”

“没错。”欧尔麦特点头，他看着绿谷出久继续说道：“其实，在你之前，有许多人朝阿符拜师学艺，他们其中有的人，甚至不是中国人，还有许许多多的外国人。”

“他们其中有些人，沉迷于波纹带来的巨大便利，毕竟有些人跟你一样，同样属于超强力量的个性。”

绿谷出久静静的听着，他知道，这是阿符通过欧尔麦特来传达给自己的话。

“可波纹虽然有百利，但唯一一处弊处，却十分明显。相信你也已经体验过了，这里我也不继续多说了，虽然有许多人想过利用装备来弥补这一点，可弱点只会无限被放大，哪怕你用在精妙的装备来保护自己，未来迟早会被别人给破解，到时候你就犹如板上的鱼肉任人宰割。”

“能够破解你波纹的家伙，你觉得实力会很弱吗？”

欧尔麦特字字都让绿谷出久说不出话来，昨晚斯坦因就是一个很好的教训，一个普普通通的辣椒粉炸弹，就让自己失去波纹的力量，呼吸根本无法维持正常，内呼吸更是无法开启。

虽然自己能够强撑下来，可呼吸已经乱了，没有波纹加持的攻击，自然不能对斯坦因造成多少伤害。

他以自残的方式，用one·for·all·100%的力量，打在对方身上，可本身肉体强大的斯坦因，外加防备囚服少女背刺而准备的特制钢板，挡下了他的攻击，并且使用‘个性’将他给定在地上，动弹不能。

那一刻，绿谷出久真的感受到了死亡与绝望。

“自身的强大，才是真正的强大，我将one·for·all传递给你，是希望你将这股守卫和平的力量继续发展下去，随后传承给下一代人，就如同我师傅那样。”

欧尔麦特手放在绿谷出久身上，看着对方打了石膏的手臂，沉声道：“刚获得one·for·all的时候，绿谷少年你在米卡少年帮助下，很顺利的掌握了这股力量一部分，之后阿符教导给你的波纹呼吸，让你更进一步。”

“力量无论多么强大，要看使用者如何使用。”

“为此，你聪明的脑袋可不能继续荒废了，当初你的小本子上面，可是记录了各种英雄的招式与使用方法，包括破解的方法，这些都是你辛辛苦苦记录下来的东西。”

“这些当初被你记录下来的物品，现在正是花费作用的时候，努力开发自己吧，绿谷少年。”

欧尔麦特竖起大拇指，露出标志性的笑容，鼓励着绿谷出久。

“欧……欧尔麦特！”绿谷出久看着继续鼓励着自己的欧尔麦特，眼泪‘哗’的一下子喷了出来，果然绿谷家泪腺很发达啊。

“我会努力的！！我会继续加油！！”

名为绿谷出久的少年朝着欧尔麦特保证着，这一刻，他似乎蜕变了。

门口，米卡艾拉跟阿符还有芽衣站在门口，似乎在听着欧尔麦特与绿谷出久对话。

米卡艾拉伸出手来，似乎打算开来门进去帮忙治疗，不过当他小手碰到冰冷把手的时候，他又默默地缩了回去。

“不进去吗？”芽衣如此问道。

“不了，我们走吧，还有事情要做。”米卡艾拉转过身，并不打算进去说什么了。

让出久在多疼几天吧，这也算是一个教训了。

第六百零九章威胁？

“咳咳咳！咳咳咳咳咳咳！！！！”

在一间开灯的房间中，一名病恹恹的少年剧烈咳嗽着，他仿佛是要把肺给咳出来一样，表情显得十分痛苦，口中鲜血更是伴随着唾液流在地上，看起来十分血腥。

现在他神智已经有些不清醒了，他身旁有着四个人，除去三魔众以外，他最忠心的仆人，铁柱此刻正在找药，魔女与圣光还有蚁王则是眼中流露出一丝不耐烦。

神速被英雄给抓走了，虽然不知道情况是怎么回事，可他们三人现在只想把对方给救出来，可眼前这个家伙又是自己等人‘雇主’，将他放在这里，显然不是什么明智的选择。

别看村野岚现在一副快死的样子，可他现在是唯一一个没有被英雄给抓入监狱中的军方人员，如果想救出神速这个家伙，那么必须要借住他的力量。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第570章
=================

“你现在不是特别疼。”魔女看着村野岚，语气带着一股特殊的力量，让对方疼痛消失了一些，宛如打了麻药一般。

不过哪怕是魔女‘催眠’个性，也不可能完全消除村野岚的疼痛，所以在缓解一部分疼痛后，铁柱急急忙忙把药与水拿来，给对方吃下特制药。

这才让村野岚表情变得好看许多，不像刚刚那样咳的死去活来了。

“我们还不能自由行动吗？”看村野岚表情好了许多，魔女第一个提出不满的意思，她出来以后，还以为能够跟女仆sama一起说说话，聊聊天，看看电影之类的。

可是她没有想到，自己刚出来，就必须跟蚁王一起接应神速。

哪怕此刻魔女因为内心抖m之魂，被女仆给调教的很好了，可她内心还是有着其他三位队友，毕竟是一起成长，一起组建队伍的存在嘛。

可没想到，没有等到神速到来，反而等到了十分狼狈的铁柱，对方得知计划成功了以后，立刻找了个机会，把队友全部给卖了，自己独自一人逃了出来。

铁柱到来没多久，圣光带着村野岚也过来了，唯独神速迟迟没有赶到。

这让五人有些疑惑，按照神速的速度，对方应该比村野岚与圣光要快上许多，为什么现在反而是他最后没有赶来？

由于英雄主要作战部队，都被村野焱与村野枫二人手下给拖住了，敌联盟更是不清楚他们这边发生了什么事情，最多被爆炸声音所吸引。

只要神速不是白痴，就会暂时找个地方躲起来，然后等上那么一段时间，等敌联盟朝着英雄那边走去的时候，带着露西菲娜离开那里。

最后回到这里，他任务就算是完美结束了，村野岚也能得到一个实力强大的女仆克隆人，为自己治疗绝症。

这一等，就是等到第二天早上，英雄与敌联盟那边终于爆出了消息。

敌联盟手中掌握了露西菲娜，通过电视转播，所有人都看见了，站在死柄木弔身边的露西菲娜，包括英雄方脸上的震惊。

这让所有人都没有想到的事情，露西菲娜在敌联盟手中，也就代表神速居然失手了！

这个按理来说！神速是一个绝对不会失手的男人，他居然失手了，这怎么可能？！

神速为什么不可能失手？因为众人都知道，自从对方被女仆跟那个戴着骷髅面具的萝莉打了二次后，他就褪去了高傲，整个人犹如一只老鼠一样，变得十分小心翼翼。

如果是实力强大的敌人，他绝对会第一时间带着克隆人离开，而不是跟对方战斗。

因为他‘怕’了！没错，他害怕自己又一次被击败，在那个只有自己的‘速度空间’内，又一次被他人看见自己行动的样子。

所以除非是实力非常弱小，或是那些已知情报的家伙，否则他都不会主动去挑衅对方。

这样一个家伙，为什么会失败？！村野岚与圣光百思不得其解，可是站在死柄木弔旁边的露西菲娜，却不是假货，也就是说……神速真的失手了，还十分有可能被英雄给抓住了。

圣光可以轻而易举的感知到对方是否死亡。

他的能力，‘光’，可以化为一颗光明种子，放入他人心脏中，这个种子没有任何危险性，只有在他人心脏停止跳动的时候，自动熄灭自己存在。

这样圣光就能够得知，对方是否已经死亡。

在神速心中的那颗种子并没有消失，也就是说，他还活着！敌联盟那些家伙显然不会留着这个家伙，也就只有英雄才会做这种事情。

“咳咳咳，不行，至少现在暂时不行。”

面对魔女的问题，村野岚咳嗽几声，显然是不允许对方离开这里，他自然明白对方那着急的心情。

“为什么？”魔女十分不耐烦的大声道：“我们已经等了一天了，还要等到什么时候。”

“吵死了！好烦啊！！你这个臭婆娘！没看见少爷已经病成这副模样了吗？！”铁柱显然十分不爽魔女，他可是真正意义上的钢铁之男，眼中除了救了自己的少爷以外，其他人他都不放在眼里。

“你想打架吗？”

蚁王显然也不爽了，圣光也皱了皱眉，他也感觉待在这里不是一个办法，昨晚跟英雄战斗，显然是撕开脸皮了，虽然大部分科技人员跟相关资料被自己等人拿走了。

可谁知道，英雄那边是否调查出了什么奇奇怪怪的东西。

“如果你想打架，那么我不介意跟你打一场。”铁柱看着蚁王，向前走了一步，他那犹如铁塔般的身体，充满了威慑力。

可蚁王是谁？他个性可是蚂蚁！论力量，还真没怕过谁！

更何况，眼前这个家伙，居然敢骂自己女神是臭婆娘！这能忍？！

“打就打！”

蚁王捏了捏拳头，露出一丝狞笑，他早就想暴打对方一顿了，正好！新账旧账一起算。

“住手，如果你们在这里打起来，我就不能保证神速能否回来了。”村野岚抬起头，此刻药效正在慢慢发挥作用，他也已经停止咳嗽了，神色更是变得好看许多。

“你是在威胁我们吗？”

圣光眯起眼睛，看着村野岚有些警告道：“虽然我们是合作关系，但你也应该知道，我们四魔众虽然实力偏弱，但互相感情！就犹如兄弟姐妹般深厚。”

“如果你敢用神速来威胁我们，那么我不介意跟你翻脸！”

第六百一十章唯一的希望

圣光可以说是四魔众最代表性人物了，当他说出这句话的时候，蚁王跟魔女已经准备好战斗了，只要对方一句话就可以。

此刻铁柱也有些慌了，他一人虽强，但如果要保护少主的情况下，跟他们三人战斗，显然也是力不从心。

“我只不过是在称述一个事实罢了。”村野岚抬起头，虽然所有人都知道，他已经得了绝症，活不了这一年，可他身上依旧充满了自信的气质，哪怕露西菲娜被夺走，神速被英雄给抓住。

他身上也没有半点绝望！而是充满了自信，仿佛一切都在自己掌握之中一样。

“你们如果胆敢离开这里，那么等待你们的下场，只有出国！不！连出国都不可能，而是沦为罪犯被英雄抓捕。”村野岚看着圣光一个字一个字的重声道：“别忘记了，你是跟着我，才有如今的地位。”

“我需要你们的力量，你们需要我身份与背景。”

村野岚的话，让圣光沉默了，的确，对方说得没错，如果他想继续往上爬，那么对方背景是必不可少的一部分。

之前活动中，他也表示自己是村野岚手下的人，因为这个身份，给他带来了许多便利。

没错，村野岚是三兄弟中实力最小的一人，可他只要不死！永远是将军二子！有无数人愿意抱他大腿，求个一官半职之类的。

可不管说什么，对方快死了，圣光为了自己团队着想，他也想尽快离开村野岚身边，以防被他兄弟给记恨上，这十分的现实。

虽说村野岚说过，自己等人未来已经被他给规划好了，后面只要跟铁柱在一起，对方就会把所有事情告诉他。

圣光不是傻子，他很清楚！村野岚一死，身为亲信的铁柱，必然会遭到多方围攻，自己等人还要保护好这个家伙，才能听到村野岚的计划。

这种一个不小心，就会把自己搭进去的买卖，谁会去干？

圣光承认自己得到了村野岚不少帮助，可自己也尽心尽力的在帮他干活了，将情报传递给英雄与敌联盟，之后还让魔女留在对方身边，帮助他控制那些科学家与博士，进行克隆人计划。

说简单点，就是脏活累活，四魔众都干了，他们没有一句怨言！

这就好比给员工发工资的老板，不能继续给员工发工资了，你还指望员工为你继续工作啊？他们不要吃饭了吗？！

“你应该清楚。”圣光开口了，他望着村野岚与铁柱淡淡说道：“你唯一的希望已经消失了，露西菲娜被抓走了，虽然过程我不清楚，可计划已经失败了，无论说谁都没用。”

“从一开始，我说过，这种计划是三方都有利，你要赌一把，我可以理解，可现在赌输了，你与我的关系也就到此结束了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第571章
=================

村野岚计划本身就是不确定因素太多，虽然开头进行的很好，可后面神速那边到底发生了什么事情，在场人没有一个知道。

圣光并不打算埋怨神速，因为他很清楚对方为人，是个小心谨慎的家伙，肯定是他遇到什么恐怖的敌人，才导致任务失败！

“少爷还有救！”

就在村野岚还打算说什么的时候，铁柱突然开口了，这让圣光与村野岚微微一愣，目光放在对方身上。

“已经没救了。”蚁王甩了甩手，颇为不屑的看着铁柱说道：“那个克隆人被夺走了，这是我们唯一的希望，难不成你希望自己少爷向那个黑帮低头吗？”

现在，能救村野岚的家伙，有三个人。

一个是被敌联盟夺走的露西菲娜，另外一个则是女仆，这两个基本不可能过来帮忙。

在场所有人都知道，露西菲娜如果被敌联盟给夺走了，那么想要夺回来！基本是不可能的事情，对方重要性，相信死柄木弔不会不知道。

女仆就更不用说了，他现在肯定已经知道克隆人事件了，试问！谁会帮助一个克隆自己的家伙？

至于最后一个，就是死秽八斋会的少主，治崎廻。

他个性是可以「破坏」、「治疗」的个性。只要能立刻修复，人也能复活。就算已经不成人形，照样能完全治好。

只要寻求他的帮助，村野岚身上的绝症，十有八九也可以被治好。

可是村野岚会向他低头吗？向黑帮势力低头？

“不，不是那个家伙。”铁柱摇头，他表示不是治崎廻这个家伙，他怎么可能放心让自己少主，去黑帮那边接受治疗？万一对方借这个机会，给少主埋下隐患，以治疗为理由逼迫少主，那么他自己都不会原谅自己。

“那是谁？”这下连圣光都不解了，铁柱这个家伙，虽然看起来像个头脑简单四肢发达的家伙，可村野岚既然把他当做自己死后代言人，那么就代表他有着一定的智慧。

村野岚也看着铁柱，心中也闪过一丝狐疑，难不成自己略过什么特别重要的人物吗？

“女仆。”铁柱十分严肃的说道。

可他在说出这句话后，蚁王愣住了，圣光愣住了，村野岚同样也愣住了，唯独魔女眼前一亮，感觉这是一个不错的选择啊。

没想到这个浑身上下长满肌肉的家伙，还挺有眼光啊！

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

圣光与蚁王忍不住开口大笑起来，村野岚面色变的十分不好看，仿佛自己被侮辱了一样。

女仆？！如果自己要求他，那么还要制造克隆人吗？！如果自己真想活命！他早就拉下脸皮去求对方了！！

“你是在开玩笑吧！兄弟！”蚁王眼泪甚至都笑出来了，他看着铁柱一本正经的样子，哈哈大笑道：“你可知道，女仆克隆人就是我们这帮人计划制造出来的，他凭什么过来帮我们？靠武力吗？！”

“女仆是唯一的人选了，他如果愿意出手治疗少主，那么绝对可以成功。”铁柱面对这些嘲笑，熟视无睹，他望向面色十分不好看的村野岚，恳求道：“少主，这是你唯一的机会了。”

“铁柱，你跟了我多久了？”

村野岚深吸一口气，看着铁柱的身体，语气有些愤怒道：“你应该知道，我是绝对不会同意的！”

第六百一十一章村野岚的信念

村野岚，出生在将军之家，在外人来看，诞生在将军之家，显然是一件好事，一出生就站在了许多人顶端，无论做什么事情，只要不碰那条线，那么他将可以从幼年玩到老年。

他可以无忧无虑的生活，也可以没心没肺的大笑着，因为他是将军的儿子，没有人敢对他指手画脚。

除了……不能继续向上爬。

没错，身为长子的村野焱，一出生就代表他注定不凡，他本人也是那么想的。

未来如果没有什么意外，他将接过父亲身上的职位，成为新一代将军，实现真正意义上的一步登天！

因为他是兄弟三人之中，第一个出生的人，他比村野岚与村野枫接受到的教育与见识的世面，比他们要多上数年，这份阅历是无法取代的东西。

村野岚选择接受这份命运，他看着自己父亲与大哥的脸色过日子，在出席各种场合时，也表现出将军之子的气量，同时也故意抬高自己兄长，称自己远远不如自己哥哥，村野焱。

年仅十一岁的村野岚，已经学会成年人的生活方式，那就是低下这颗高傲的头颅，对级别比自己高的‘父亲’与‘兄长’低头，就好像一条摇尾巴的狗一样。

他兄长村野焱对他这份‘自觉’的态度，十分满意，宛如看忠诚的狗一般，笑道：“二弟，你做的十分不错，不过你在外人面前，不用那么抬高我，等你跟我一起出场的时候，在表现出这份态度，也不迟啊。”

那个时候的村野岚已经很聪明了，他立刻理解自己兄长是什么意思。

自己这样做，还不能表现出自己忠心，只有在重大场合，当着许许多多权贵者的面，朝他低头，那才是真正意义上的低头。

村野焱是个合格的上位者，表面上他跟村野岚似乎是一对要好的兄弟，背地里却恨不得让对方赶紧臣服于自己，这样他对手就只剩下那个不成气候的三弟了。

最终，村野岚低头了，他在一个重大场合，赞美着自己大哥，村野焱！并且表示身为二弟的自己远远不如大哥。

论聪明与智慧，论办事能力，又或者是在经营家族产业的时候，自己远远不如大哥那样能干。

村野岚知道，他出生就像是绿叶一样，是为了衬托出村野焱这朵名为长子的鲜花而存在的。

当他低头的那一刻，大哥很开心，当天晚上询问自己想要什么东西，可村野岚表示自己什么都不需要。

这让村野焱表情似乎有些不好看，不过很快，他释怀了，看着村野岚这个排名第二的弟弟，笑道：“你气量可能也就是如此吧。”

那一天，父亲也找到了自己，他穿着十分严肃的军装，盯着自己看了五分钟，最后只淡淡说了一句话。

“做的不错，为你哥哥开路，是避免一些流血的争斗，可是这样只能获得一只披着虎皮的狼，你明白我意思吗？岚？”

“我明白了。”

村野岚明白父亲想说什么，他希望自己不要那么快低头，而是努力去激发自己哥哥的斗志。

从那一天开始，村野岚按照父亲的意思，开始布置对哥哥的反击，这个时候的他，依旧是生活在别人脸色下。

听哥哥的安排，让他在当权者面前，证明了自己是长子！无论什么人都无法撼动这一点。

听从父亲大人的安排，成为磨刀石，把哥哥给磨练成独当一面的强者。

直到那一天……直到那一天！！！！那一天！！！！

在一场普普通通的晚宴上，连父亲都十分忌惮的欧尔麦特，主动跟自己搭话，那个被称为日本no.1英雄的欧尔麦特！就站在自己身边。

身为习惯低头的村野岚，看见这位拯救日本的no.1英雄后，立刻表现出谦卑态度，各种赞美之词从他口中说出。

“哈哈哈哈哈，少年，你这样说我，我可是会不好意思的。”

哪怕是欧尔麦特，在听到这些话后，也会放声大笑，他那犹如蒲扇般的大手，放在村野岚颇为娇弱的肩膀上。

“少年，不要一直低着头，你可是将军之子，应该稍微自信一点。”欧尔麦特如此说道，他看着眼前这位与晚宴格格不入的少年，继续笑着说道：“你是将军之子，未来守护国家的希望，我们这些家伙，迟早有一天会老去，到时候就是你们年轻人的时代了。”

“我哥哥，村野焱比我有实力多了。”

面对这些话，村野岚几乎是想都没想，直接将自己哥哥拉出来当挡箭牌，同时他也不敢直视欧尔麦特目光。

因为他已经习惯低头了，一个习惯低头的人，是不会抬头挺胸的去直视一个人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第572章
=================

在村野岚看来，这个连父亲都忌惮三分的家伙，肯定是一个大人物，如果讨好他的话，回去没准能得到哥哥与父亲的奖励。

“不一样哦。”欧尔麦特似乎是看出了村野岚的自卑，他哈哈笑着，拍了拍对方肩膀，这让拿着果汁的村野岚，有些无奈，这个大人物似乎有点暴力呢。

“人有着不一样的天赋，可能你哥哥是比你强，可是你也不差啊。”欧尔麦特看着村野岚低头模样，继续保持笑容道：“你才那么小，就能够进入各种晚会中，还能跟官员与英雄交谈各种事情，在我看来，很了不起哦。”

欧尔麦特对着村野岚竖起大拇指，他继续说道：“至少，我那么大的时候，还在思考如何锻炼自己呢，跟你完全不能比啊。”

“！！！！”

这一句话，让村野岚内心封闭的空间，似乎被击碎了一部分，他望着欧尔麦特，有些愣神道：“我？有那么了不起吗？”

“哈哈哈哈，要相信自己啊，少年！”欧尔麦特大笑着，他笑声仿佛带着一股莫名的魔力一样，让村野岚慢慢睁大双眼，仿佛发现了新世界一样。

“如果连你自己都不相信你自己，那么又会有谁相信你呢？”

从那一场晚宴后，一个低头的村野岚消失了，取而代之的是一个抬头挺胸，对自己充满自信的村野岚。

他开始改变自己，从那一天后，就一直在改变自己，哪怕得知自己获得绝症后，他也没有任何绝望，而是充满信心的想要击碎这该死的绝症。

甚至他想好了，等自己治愈好身体后，他就要光明正大的去挑战自己兄长，去反对自己父亲！

证明自己不仅仅是所谓的二子，也不是什么绿叶！而是一个敢于反抗自身命运的村野岚。

“你应该很清楚！我！绝对不会同意！”

村野岚盯着铁柱，眼中闪烁着疯狂的情绪，他甚至不顾自己身怀绝症的身体，走到铁柱面前，双手抓住他衣领，盯着对方怒声道：“我绝对不会低头！！我村野岚绝对不会向任何人低头！！！”

“我哪怕是死！也不会向女仆！父亲！或者是其他什么人低头！！！”

欧尔麦特将自信交给自己后，村野岚就发过誓！绝对不会向任何一人低头。

‘自信’是他唯一拥有的东西，比自己生命还要宝贵的东西，如果他在像以前一样低头的话，这宝贵的‘自信’将会消失。

“不是低头！少主！！！”

铁柱也大声喊道，他看着村野岚一副‘噬人’的模样，连忙继续开口道：“这是交易！！！我们跟女仆的交易！！！”

“我们把克隆人机密情报交给女仆！！！用这个条件来换取你的生命啊！！少主！！！”

“嗯？”魔女眼前一亮，她感觉这个提议不错啊，如果这样的话！自己可以主动请缨去找女仆sama~让她帮帮忙，续一下这个名为村野岚的生命。

自己还能继续做卧底，从他身上获得更加多的情报，毕竟现在村野岚除了寿命极短以外，其他方面实在是太优秀了。

对方现在年龄不过十九岁，就有如此魄力，敢叫板自己父亲与大哥，甚至把英雄与敌联盟都给算计了一边，这样的家伙，如果让他活下来，无疑对女仆大人有着很大的好处。

圣光与蚁王也有些惊讶的看着铁柱，没想到对方说出了一个好点子啊。

那些所谓的情报，留着也是留着，还不如用来换村野岚的生命，相信女仆获得这些情报后，应该也会出手相助吧。

可铁柱一番话把村野岚气笑了，他松开手，对着铁柱咆哮道：“那跟低头有什么区别？！主动出卖自己情报？！亏你想得出来！！这可是我！……唔！！！”

可能是太过激动的原因，村野岚话还没说完，突然捂住自己心脏，面色极度惨白，仿佛下一刻就会倒在地上养。

“少主？！！！”铁柱慌了，他连忙抱住即将倒在地上的村野岚。

圣光也连忙走上前，虽然他说自己等人要离开这里，可眼前这个家伙，现在还不能死去啊。

ps：“作者5.13号生日，明天更新的话，会发一张作者自己做的大餐图。”

ps：“自己买菜，自己炒菜，自己做饭，自己定制蛋糕，吃完后……自己刷碗……作者一个人过生日。”

ps：“想想就惨，一个人在家，父母跟哥哥在外面工作，23333333.”

第六百一十四章救命！

“铛铛铛——！！！”

米卡艾拉挥动着手中的贽殿遮那，凭借自己的动态视力，十分轻松的挡下了八百万百的攻击。

对方单手拿剑，另外一只手拿着一把类似左轮的手枪，说是手枪，倒不如说是连发火铳的东西。

“喝——！！”八百万百娇喝一声，完全抛弃了智商，提剑朝着米卡艾拉劈来，完全没有手下留情的打算。

因为她也知道，自己如果手下留情了，那么等待她的，肯定是又一次失败。

女仆老师实力到底有多强，八百万百在这几天下来，可是深有体会！

因为每一场战斗下来，自己全是以失败告终，女仆老师则是平静的站在原地，衣服连灰都没有沾上。

“铛——！”

手握着贽殿遮那这把利器，米卡艾拉十分轻松的斩断了八百万百的长剑，对方虽然可以制作出精良的武器，可之前自己教导她的东西，是以快为主。

快！狠！准！

武器制造要快！可以当做一次性物品来使用，碎了就制造另外一把。

气势要狠！犹如疯魔一般，不是敌死！就我亡！

攻击要准，在强大的攻击，没有击中别人，都是白给，所以！在每一次攻击前，必须要准确的命中敌人。

看见自己长剑被击碎后，八百万百没有去制造武器，而是摆出标准的格斗姿势，快速出拳！对准米卡艾拉那精致的脸蛋发动攻击。

她没有丝毫犹豫，更不会因为米卡艾拉那张我见犹怜的脸蛋，而舍不得下手。

因为很简单，刚开始训练的时候，她跟塩崎茨一起向米卡艾拉发动攻击，因为对方是‘老师’还有那娇小的身材缘故，她们下手的时候，都会带有一丝犹豫。

犹豫就会败北，每当她们二人犹豫的时候，米卡艾拉从不会对她们手下留情，而是使用自己拳头，或其他什么奇奇怪怪的道具，让她们二人吃尽苦头。

现在八百万百不会了，她攻击米卡艾拉不会犹豫了，脑海中回忆着阿符小姐教导自己的拳法，她身体不由自主的动了起来。

“啪！”

虽然八百万百已经学会‘快！狠！准！’三点了，可她自身实力太差，如果长久锻炼下来，只要她自身天赋足够，能够成为一名的英雄。

不过现在嘛……

米卡艾拉面无表情的伸出手，张开手握住了八百万百的拳头，仿佛对方打过来的攻击，犹如棉花糖一般柔软。

“砰——！！！”

同样，米卡艾拉也没有任何犹豫，直接一鞭腿将八百万百击倒在地，娇小身体更是直接坐在她背上，同时他双手也没有闲下来，将八百万百双手给抓住，把她给死死的按在地面上，让她无法继续行动！

“果然，我还是很弱啊。”八百万百叹了一口气，有些幽怨的看着缓缓从自己身上站起的米卡艾拉，继续说道：“一打近身战，女仆老师总是能一招将我给制伏。”

自从实战训练开始，每一次八百万百跟米卡艾拉战斗，只要一靠近对方，那么十有八九就被对方瞬间拿下。

期间八百万百打算利用远程武器来拖延时间，可如果有一分钟没有靠近女仆老师，那么对方会以肉眼不可见的速度，冲到自己面前，瞬间将自己击倒在地。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第573章
=================

“那是经验方面问题，你还有很大的提升空间。”米卡艾拉从八百万百那颇为性感的身体上站起来后，面无表情道：“只要努力学习，相信总有一天，你会成为一名合格的职业英雄。”

“嗨，明白了。”八百万百并没有第一时间起来，她坐在地上，看着四周吐槽道：“在室内战斗，对我相当不利啊。”

没错，八百万百与米卡艾拉战斗的地方，正是密林神威事务所，密林神威与山岭女侠带着塩崎茨前去巡逻了，一时半会恐怕回不来。

她们二人所在位置，正是空间最大的客厅。

“前天是室外，昨天是体育场，今天是室内，你总要习惯敌人的战斗方式。”米卡艾拉将贽殿遮那收起，看着八百万百平静道：“敌人可不会光明正大的跟你战斗，同样，知道自己劣势后，也要第一时间寻找同伴来帮忙。”

“英雄并不是独行侠。”

说实话，当女仆老师说出这句话的时候，八百万百脑海中总是浮现出欧尔麦特的身影，对方……好像就是独行侠吧……因为实力太强，基本没有人能跟他组队。

似乎看出八百万百在思考着什么，米卡艾拉刚想说话，可敲门声突然响起。

这让米卡艾拉立刻拿出卡片，目光警惕的看着门口，同时平静的对着八百万百道：“你先躲起来。”

“敌人吗？”八百万百连忙变出一把剑，整个人躲在沙发旁边，同样十分警惕的看着门口。

因为二人都知道，这个时间段，巡逻时间还没有结束呢，密林神威与山岭女侠不可能提前回来，哪怕他们提前回来了，拥有钥匙的他们，怎么可能敲门呢？直接开门不就好了吗？

“咚咚咚。”

敲门声继续，米卡艾拉手中捏着卡片，他平静的打开门，发现门口站着二个人，一位是有着铁塔般身躯的男人，另外一位则是十分眼熟的美艳少女。

看见门口二人，这让米卡艾拉眼中闪过一丝讶异，这个家伙居然主动出现在自己眼前？

“女仆大人。”铁塔般的男人，看打开门的人是米卡艾拉，眼中闪过一丝喜意，以土下座方式跪在对方面前。

看这个男人突然跪了下来，这让米卡艾拉不动声色的后退一步，他看了一眼魔女，发现对方红唇微张，似乎在告诉自己什么。

‘他求你救他家主人。’

魔女用‘唇语’立刻把对方目的给说了出来，她跟对方过来，自然是想见自己的女仆sama，同样！她手中掌握太多太多情报，要亲手交给对方了。

“求求你救我家少主，女仆大人。”

铁塔般的男人大声说道，他此刻甚至不敢看米卡艾拉表情，他知道自己等人所干的事情，足够让对方将自己二人给赶出去。

可女仆已经是最后的希望了，铁柱别无选择，为了少主！他必须要抛弃颜面，哪怕是死皮赖脸！他也要让女仆救自己家少主。

第六百一十五章谈话

“不是敌人吗？”八百万百探出头来，有些奇怪的看着那个身材魁梧男人，跪在女仆老师面前。

“暂时不是。”米卡艾拉十分平淡说道，这让铁塔身体一震。

他连忙看了一眼背后的魔女，对方娇艳的脸上露出一丝笑容，仿佛一切都在她掌握之内，这让铁塔提起来的心又放了下来，对方可是沟通专家，自己只要跪在这里，博取女仆同情心就可以了，其他事情都让她去干。

在过来之前，他们已经商量好了，自己负责卖惨，长跪不起！魔女负责跟女仆沟通，条件顺便开，反正他们除了情报以外，没有什么其他东西了，只要治好少主！那些所谓的情报，以后可以慢慢获得。

“那么，你们有什么事情吗？”

米卡艾拉看向魔女，自己跟她已经有好久没有见面了，对方身上那股波动，变强了一些，看来这段时间内，她实力也有了许多成长啊。

“唔……那个……”被米卡艾拉那颇为冷淡的目光盯着，魔女感觉自己身体怪怪的，她摩擦了一下双腿，光是这样被注视着，感觉自己全身被对方用无形的手抚摸着。

“我知道了，要进来说话对吧？”

米卡艾拉看出魔女的不对劲，伸出手抓住对方手腕，准备将她给拉入房间内。

“嘤咛~”

被米卡艾拉手碰到的瞬间，魔女身体一软，如果不是碍着八百万百与铁柱，她恐怕要顺势倒在米卡艾拉怀内了。

“嘭！”门被重重的关上，铁柱一脸懵逼，不明白魔女在搞什么名堂，很快他在思考，女仆不在看自己，自己是否要站起来？

思索片刻后，铁柱感觉自己还是这样跪着吧。

看来女仆只愿意跟魔女交谈，自己显然是被无视了，怪不得圣光看着自己说，就这样过去的话，很有可能吃闭门羹，只有带上善于交谈的魔女，才有百分之三十的几率能够成功说服对方。

现在看来，似乎的确如此呢，铁柱暗中点了点头，有些佩服圣光了。

房间内，米卡艾拉看着从沙发边上走出来的八百万百，平淡说道：“如果他闯进来，你直接叫我一声，我立刻出来把他给制伏。”

显然，米卡艾拉一眼就看出门口那位的实力了，所以十分放心的将八百万百给留在客厅中，他则是把露出娇羞表情的魔女给拉到办公室中。

“？？？？！！！！”

八百万百一脸懵逼看着女仆与‘敌人’进入办公室中，好像是有什么事情要商量一样，可……对方脸上潮红，不管怎么看！！都很不正常吧！！！

有那么一瞬间，八百万百想打电话给阿符小姐，让她赶紧过来看看女仆老师想干什么。

然后八百万百发现自己并没有阿符手机号码。

————————————————

“许久不见。”米卡艾拉让魔女坐在沙发上，并没有理会对方脸上红晕与娇羞，他平静的拿起茶壶，给对方倒了一杯红茶。

不知道为何，山岭女侠最近越来越喜欢喝红茶了，因为她的任性，现在密林神威事务所，有三大包特制红茶叶，足够他们喝上一年半载了。

在训练八百万百的时候，他就泡好了茶，等训练对方完后，他打算制作一些茶点，来跟八百万百度过职场体验的最后一天。

“嗯。好久不见了，女仆大人。”魔女犹如初次约会的少女，洁白的脸蛋上布满了红晕，很难想象，对方当初是如此‘放荡’。

不过，当初她精神力挺弱，只能靠心灵暗示来控制对方，现在从她身上那股波动来看，只要她愿意，分分钟可以控制普通人吧。

“有什么情报吗？”

米卡艾拉坐在魔女身边，他不打算说废话，给对方倒完红茶后，顺便给自己倒了一杯，现在他拿起茶杯，十分平静喝了一口，淡淡道：“你都已经失踪很久了，如果在失踪下去，恐怕我要亲自去找你了。”

普普通通一句话，让魔女内心变得十分激动起来，果然女仆大人是在乎自己的吗？明明自己是个仆人，生死都在他一念之间，可他还是那么关心自己安危……

“没事吧？”看魔女一副要哭出来的模样，米卡艾拉额头冒出一丝冷汗，显然不清楚魔女内心在想什么事情。

“没！没事！”

魔女深吸一口气，虽然她很想扑倒女仆大人怀中撒娇，不过身为一个合格的仆人，她可不能失礼。

“事情是这样的，外面跪着的人，叫做铁柱，如你所见，他今天过来是求你救他少主……”

魔女简单的将事情说了一下，米卡艾拉一开始还喝了一口红茶，随后听完魔女话后，他微微皱起眉头，将茶杯放在桌子上。

当魔女把事情介绍的差不多时，米卡艾拉开口道：“也就是说，露西菲娜是他刻意制造出来，用来治疗自己的道具？”

“没错，他想利用露西菲娜小姐的‘个性’，或者说……是复制你身上的个性，用来治疗自己绝症。”魔女点头，她可是亲自参与这件事当中，作为十分关键的人物。

“哪怕全部复制了我的个性，也不可能治疗他伤势。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第574章
=================

米卡艾拉摇头笑了笑，似乎是在嘲笑村野岚的无知，毕竟自己这身力量，大多归属于前世的‘记忆’，个性只是起到辅助的作用罢了。

“不过，他还真有魄力啊，利用我dna制造露西菲娜，结果还成功了。”米卡艾拉陷入思考当中，语气变得有些冷漠道：“也拜他所赐，现在敌联盟发展加快，英雄被限制，政府更是陷入被动当中，说他是罪人也不为过。”

魔女张口似乎打算说什么，不过很快，她闭上嘴巴，决定等女仆大人说完，在提出建议。

“你有什么想法？”米卡艾拉望向魔女，这个被自己击败两次的少女，似乎是四魔众当中的智囊角色。

她既然亲自过来，肯定是有着自己的想法，米卡艾拉现在对于村野岚态度，是偏于不好的。

第六百一十六章米卡洛特？

“诶？！我吗？”看女仆大人问自己，魔女有些慌张，毕竟在她看来‘仆人’是没有资格说话的。

而且女仆大人实力可是众所周知的，还没昏迷的村野岚就表示过，如果想跟女仆正面战斗，那么获胜的几率只有百分之二十，这不包括她人脉的力量，而是她本身低调的性格，还有那出其不意的武器与战术。

四魔众被对方击败后，莫名其妙消失了记忆，显然是女仆不想让他们知道自己的底牌。

当时女仆还没有完全成长起来，就拥有毫发无伤将四魔众击败的战绩，可想而知！那张底牌一旦掀开，女仆可能会拥有现阶段的五倍力量！或者十倍力量！

要知道，现在米卡艾拉已经有了叫板日本前十英雄的实力了，如果村野岚没有猜错，那么在米卡艾拉掀开底牌的瞬间，没准能超越安德瓦这名no.2英雄，直逼和平的象征·欧尔麦特！

未来成就恐怕不弱于欧尔麦特的女仆大人，居然会寻求自己意见，这让魔女有些感动。

“嗯。”米卡艾拉点头，他并不了解村野岚这号人，所以想听听魔女意见，救不救人，在她一念之间。

“女仆大人有什么要求吗？比如好处什么的！？可他那边除了情报以外，没有其他什么好处了。”魔女看着米卡艾拉问道，显然她一开口，就将村野岚底细全部给曝光了。

不过这也不是什么曝光不曝光的问题，而是村野岚除了本身情报以外，就没有什么其他东西可以拿得出手了。

虽说是将军之子，可他一直被大哥跟父亲打压着，再加上本身绝症，让他无力招纳有志之士，这么多年下来，他身边除了四魔众跟铁柱以外，其他大多都是收集情报的外部人员，他们能收集的东西，其他人大多也能收集到。

“除了情报以外，没有其他好处了吗？”米卡艾拉倒是没有想到，那个村野岚居然那么惨，他拿起茶杯，微微喝了一口红茶，望着魔女道：“你说过，他是将军之子对吧。”

“没错。”魔女点头，她似乎想到了什么，连忙开口道：“军方那边对你也很关注，似乎是因为你父母的原因。”

“在培养露西菲娜小姐的时候，也就是村野岚大哥村野焱与三弟村野枫插手的时候，他们三人曾讨论过你父母的事情，并且直言说出，女仆大人并不是重点，你父亲才是真正的重点。”

说到这里，魔女声音有些停顿，她悄悄的看了一眼米卡艾拉，发现对方表情正常后，小心翼翼说道：“因为你父亲手中，掌握着足以让如今社会颠倒的物品，虽然我不知道是什么，可他们三兄弟似乎对此十分忌惮，可村野岚只是表面上忌惮，他并不在意你父亲事情，他更加在意露西菲娜小姐，十分能够治愈自己。”

“………………”米卡艾拉沉默，他平静的望着魔女，看着对方有些紧张的表情，他能感觉出来，对方并没有说谎，也就是说……自己父亲身上有一股足以颠倒如今社会的力量，可从上次交谈来看，他本人似乎都没有察觉？

不，不是没有察觉，他恐怕已经知道了，只不过是想完全苏醒，然后在发动这股力量，从而杀死当初那些官员，或者毁灭这个扭曲的社会。

那么这股力量到底是什么？是all·for·one赐予的个性吗？还是all·for·one那庞大的记忆？又或者是……他现在的身份？

米卡洛特身份十分敏感，一方面！他已经是个死人了，沉睡数十年没有苏醒，除了米卡艾拉一人知晓他活着以外，其他人根本不知道他还活着。

哪怕是身为妻子的米卡露亚，也完全不知自己丈夫还‘活着’的消息。

不过相信米卡洛特一旦苏醒，整个日本高层将陷入混乱当中，因为当初那些高层，可没有完全死去，被米卡艾拉亲手杀死的高层，只不过是其中部分罢了。

他们可是很清楚，自己在米卡洛特身上做了什么东西，同时也毫不怀疑，对方会杀死自己等人，所以他们肯定会先下手为强。

欧尔麦特等英雄自然不会置之不理，先不说米卡洛特跟志村菜奈是好友关系，还有他为了日本，甘愿使用十分危险的通灵‘个性’来寻找all·for·one弱点，从而导致自己昏迷不醒数十年。

昏迷数十年就算了，政府为了米卡洛特脑海中的‘脑无计划’隐瞒了他英雄身份，强行进行人体实验。

期间在让失去利用价值后，把他扔了回去，让米卡露亚独自一人照顾，最后一系列波折下来，欧尔麦特知晓了这件事，米卡艾拉成长飞速，all·for·one站出来，重新宣告自己归来。

如果现在米卡洛特苏醒过来，可以看见，政府与英雄势必会有一战……或者说，欧尔麦特跟米卡艾拉会不顾一切保护米卡洛特，他们二人会带动其他英雄与民众，从而形成大决战一般的场景。

村野三兄弟，如此在意这件事，想必是他们三人的父亲，也就是村野将军十分在意米卡洛特了，因为他很清楚这个关头，这个沉睡数十年之久的人，如果在这个关头苏醒过来，恐怕对英雄跟政府来说，是毁灭性打击。

“走吧。”米卡艾拉站起身，想到这里，他觉得自己有必要去看看那个村野岚了，从对方口中，他应该可以试探出什么东西来。

“诶？现在吗？”魔女有些意外，她不知道刚刚那一瞬间，米卡艾拉思考了多少东西。

“没错。”米卡艾拉点头，他平静道：“我要亲自看看这个村野岚，是个怎么样的家伙，同样……”

“看他脑海中情报，是否值得我出手治疗。”

米卡艾拉将手放在门把手上面，并没有立刻打开门，而是转过头来，看着魔女轻声道：“让我治疗的代价，可不是其他人可以支付的起。”

‘可是……那个绿土鳖，天天接受你的治疗啊，没见他付出什么代价啊。’魔女暗暗吐槽道，不过她表面上并没有说什么。

ps：“作者是有极限的，在看了别人小说后，我悟了！我还有很长一条路要走，所以我要努力学习他人书中精华来补充自己。”

ps：“所以！！我要看别人小说去了！（咕咕咕！咕咕咕！）”

第六百一十七章绝症由来

米卡艾拉给八百万百留下一句，等着我回来，然后就带着魔女走了出去。

铁柱看女仆出来了，显然十分兴奋，对方也不出所料的说出“带路”二字后，他立刻从地上站起，十分恭敬的请对方下去，车子已经准备好了。

米卡艾拉看似是跟魔女肩并肩走在一起，实际上，魔女自己暗暗走慢一步，不敢跟米卡艾拉肩并肩走在一起。

三人进入一辆黑色轿车后，开向村野岚住的医院内，同时铁柱也说明了自家少主的病情。

村野岚身上的绝症，实际上是一种很怪的病，就像癌症一样，初期无明显症状，哪怕有症状也常无特异性。

自从被欧尔麦特鼓励后，村野岚一直有锻炼自己身体，每个星期也有准时去医院进行检查，要保证自己身体处于一个完美的状态。

实际上，许多富商跟官员都是这样，他们手中掌握着大量财富与权利，自然不希望自己就这样死去，所以必要的身体检查，对他们来说已经习以为常了。

十八岁前，村野岚身体是好好的，他就跟普通青年一样，在学校中上课，同时也在思考自己未来应该怎么办。

可过完十八岁生日后，村野岚人生迎来大变！他身体一天比一天衰弱，哪怕每个星期去医院检查，他身体依旧是‘健康’指数，并没有查出什么异常情况。

本身就十分聪明的村野岚，怀疑这个医生在说谎，所以分别找了三个医院的医生进行测试，他没有任何计划，就随便找了三个医院或诊所开始检查身体。

结果让人震惊的是，他身体的确没有任何事情，十分健康！

当时村野岚也将自身感知到的虚弱感也暂时抛到脑后，认为是自己最近事情太多，所以有些疑神疑鬼了。

一个星期过去，村野岚明显感觉到，自己身体的确在慢慢虚弱，他这一次去做检查，可检测出来的结果，还是十分‘健康’！

这让他感觉十分不对劲，立刻动用自己人脉，找到了一位十分出名的医生，以村野二子的身份，预约了对方上午一个小时的时间。

第二天，他做了一个全面的检查，不单单是身体素质调查，而是真正意义上的全面调查！

最终调查出来结果是，村野岚得了十分罕见的疾病，这种疾病在日本是首例事件，虽然不清楚其他国家有没有类似疾病，可从那名医生说法来看，这种疾病以现代社会的医疗设备，基本不可能治疗成功，只能缓解对方发作时间。

这种疾病，不会让村野岚身体机能下降，但他‘生命力’会逐渐消失，这种说法十分玄幻，但根据那名医生调查，的确是这样没错。

伴随着‘生命力’消失，村野岚体内器官不会怎么样，可他本人会感到十分虚弱，好像自身寿命以奔跑的速度，朝着终点狂奔一样，明明是十八岁，却像个四十多岁的大叔一样，忍不住咳嗽着，走路更是有些不稳。

最关键的是！他本人也根本不知道，自己到底是如何染上这种疾病的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第575章
=================

按常理来说，像村野岚这种生活规律不乱，一日三餐正常，平时也有锻炼的人，怎么可能会染上这种疾病，如果这样都能够染上，这个世界上的人类，恐怕早就灭亡了吧。

得知自己染上那么恐怖的疾病后，村野岚到处求医，那个时候他刚刚因为欧尔麦特，而下定决心去对抗自己大哥，去搏一搏自己命运，没想到希望刚刚绽放，绝望很快就伴随而来。

“也就是说，在发现我手中蒲公英，拥有治愈他人的能力后，你家少主怀疑，那是补充‘生命力’的东西？”米卡艾拉看着开车的铁柱，眼中闪过一丝惊讶，显然是被村野岚身上绝症给惊住了。

用来打比喻的话，那就是村野岚就是一个漏气的煤气罐，外表虽然完好无损，可体内东西都跑到外面去了，等煤气漏完了，他生命也迎来终点了。

制造露西菲娜，也是希望对方能够创造出米卡艾拉手中，那根属于莹草的蒲公英来治疗自己。

“这可麻烦了。”听完之后，米卡艾拉眼中闪过一丝凝重，他淡淡开口道：“让他活下来不难，可这个病可就有些困难了。”

“？！！！”铁柱心中一跳，他差点没有抓稳方向盘，把车子开到一旁的围栏上面，他惊声道：“真的吗？！让少爷活下来不难吗？！”

一直以来，其他医生在听完症状后，先是摇了摇头，随后长叹一口气。

然后说……

没救了，等着处理后事吧。

起码三十多位医生，表示村野岚已经完全没救了，等待对方只有死路一条，不可能有活下来的几率。

可女仆却轻描淡写的说出，让对方活下来不难，可这个病有些困难，这！！！这简直太让人高兴啊！！！

铁柱大口大口喘着气，脸上露出十分兴奋的表情，这让坐在后面挨着米卡艾拉的魔女露出颇为奇妙的表情，她还是第一次看见，这个身材犹如铁塔般的男人，露出那么兴奋的笑容。

“活下来自然不难，可他这个病恐怕处于晚期了，按照你们预定时间来看，把菲娜带出来后，有最少半年时间训练她‘个性’吧。”米卡艾拉十分平淡道：“可他现在却住入医院当中，短短几天就让你们不得不来找我，恐怕情况已经到达最糟糕的状态了。”

铁柱与魔女没有开口，因为情况的确如此，按照他们原本计划，村野岚最起码还有一年的生存时间，不知道是气急攻心，还是病情恶化了，导致他现在躺在医院内，依靠各种仪器来维持生命。

哪怕用上最先进的治疗仪器，他生命也只有七天了！

也因为如此，铁柱不顾村野岚感受，私底下跟圣光等人说清楚了，自己要去求女仆来救少主。

圣光则是让魔女陪同这个傻大个一起前去，避免对方使用武力想要逼迫女仆，避免自己等人陷入莫名其妙的纠纷当中。

很快，车开进医院内，停在停车位上，三人从车上走了下来。

第六百一十八章稀客

下车之后，米卡艾拉跟着铁柱与魔女走入医院，这里并不是什么大医院，反而有些破旧，就连挂号的人都没有多少。

不过坐着电梯，来到最顶层后，场景发生了变化，比起最底层的破旧！这一层显然变了许多。

无论是楼道还是墙壁，都出人意料的干净，走廊上面更是有着一些年轻貌美的护士陪伴着医生出入病房内，仿佛整个医院是为这一层服务的一样。

“特权吗？”米卡艾拉没有意外，任何地方都有着属于自己的特权，相信这家医院，是为那些富商与官员准备的东西，他们自然不会像下面几层的人一样，挂完号后，坐在那边等上半个多小时，而是直接来到最顶层，接受最好的医生与护士的看护。

“这栋医院被制造出来的作用，就是这个。”铁柱点头，他朝着某个房间走去，十分平静的打开门。

“稀客。”

门打开的瞬间，圣光与蚁王走了出来，显然他们一直守在门口，从他们紧张的表情来看，似乎这里并不是特别安全。

也是，村野岚可是坑了英雄与自家兄弟，如果不出意外的话！过上几天，等英雄处理完手中事情后，村野焱与村野枫二人被释放出来后，他们绝对会第一时间出手对付村野岚。

所以在铁柱提出要去找女仆来治疗村野岚的时候，圣光第一时间表示同意，因为对方生命此刻不属于自己，而是属于大家。

他一旦提前死去，那么心高气傲的村野焱绝对不会放过四魔众等人，毕竟当时神速与圣光扮演了不光彩的角色。

一个使用闪光弹，另外一个直接掳走露西菲娜，导致对方计划失败，还强迫跟没有限制的安德瓦交手！导致其他英雄赶到，将他们全部给抓了起来。

一直以来，顺风顺水的村野焱，居然以罪犯的身份，被安德瓦等人给抓住了！这让他怎么可能不恼火。

所以，在他出狱后，绝对会第一时间盯上村野岚这个二弟，要让对方好好品尝一下，自己受到的怒火。

如果这段时间，村野岚暴毙了，那么村野焱肯定会把怒火放在他们四人身上。

“果然，你们提升了许多。”米卡艾拉看了一眼圣光与蚁王，他们二人身上气势变强了许多，看来在村野岚手下干事，让他们‘个性’能力提升了不少啊。

“过奖，过将，比起您来，我们还差得远呢。”第一次见面，圣光还打算将女仆给收入自己队伍当中，形成五魔众。

可现在见面，圣光可以感觉出来，对方如果一出手！可以瞬间将自己给击杀！这份实力显然已经到达日本前十的境界了，难怪她妹妹一出生就拥有如此强大的学习能力。

继承对方基因的露西菲娜，刚出生没多久，就干翻了自己，还正面与安德瓦硬碰硬，这份学习能力与战斗智商，显然不是一般人能够拥有的。

“嗯。”米卡艾拉没有过多谦虚，因为他现在的确有这份实力，多次变身成其他角色，他能明显感觉出来，自己身体的肉体强度增强了许多，变身其他角色时间更是延长了许多。

走入病房，圣光给蚁王打了一个眼神，让对方站在门口，小心别人过来干扰女仆。

同时，铁柱也跟在蚁王后面，一同走了出去，两个身材十分魁梧的男人守在门口，让医生与护士不敢靠近这里，哪怕是路过，也要贴着墙走。

米卡艾拉观察了一下病房，并没有自己想象中那么大，他走了进去，看着病床上的面色惨白的男性，相信这一位就是算计了自己很久的村野岚吧。

比自己想象中要年轻许多，看来也就是二十出头，这样的家伙，居然患上这样稀奇古怪的绝症，也真是让人有些哭笑不得啊。

“他多久醒来？”米卡艾拉并没有第一时间进行治疗，而是望向圣光淡淡说道：“我有事情要问他。”

“这个……”圣光脸上露出为难的表情，他看了一眼床上的村野岚，开口道：“前天他还能醒来跟我们说话，可从昨天开始，他就一直维持这个样子，根据医生检查……他活不过后天了。”

“到达极限了吗？”

米卡艾拉手中多出一张卡片，随手捏碎后，一根蒲公英出现在他手中，他随手一挥，绿色光点犹如雨水一般，落在村野岚身上，为他增加生命力。

或者说……续上一天寿命？

“唔。”

果然，在绿色光点落在村野岚身上后，对方脸上露出一丝痛苦与迷茫的表情，随后慢慢睁开自己双眼，他意识正在慢慢恢复，随后他看到了站在自己床边，手握蒲公英的女仆。

村野岚似乎没有想到，女仆居然会站在自己身旁，他瞳孔微微一缩，看着边上的圣光与魔女，心中已经有些明白现在情况了，他声音颇为沙哑道：“这算是第一次见面吧，女仆。”

“果然，你很不一般。”看到自己，却没有多少惊讶，反而更正常人一样打招呼，米卡艾拉望着村野岚淡淡开口道：“我对你没有多少兴趣，我只想知道，你……不对，你父亲为何对我父亲，也就是米卡洛特如此关心。”

村野岚露出一丝自嘲的笑容，他挣扎从床上坐了起来，现在他身体犹如半只脚踏入棺材一样，随时可能死去，可他并不在意这些，而是看着圣光与魔女淡淡道：“你们两个出去，我有话跟女仆说。”

圣光有些皱眉，不过他并没有说什么，带着魔女走出房外。

看来村野岚隐瞒着一些自己等人不知道的情报，女仆显然是发现了什么，所以特地过来追问对方。

想到这里，圣光忍不住看了魔女一眼，对方到底说了什么，才让女仆心甘情愿的过来治疗这个家伙。

“砰。”

伴随着房门关闭的声音，这间病房就剩下村野岚与米卡艾拉二人了。

此刻病弱的村野岚，在看其他人都离开房间后，看着米卡艾拉笑着说道：“你恐怕早就知道当年事情了吧，女仆。”

ps：“任何角色都有自己的定位，其实我也清楚，很多人对阿符出场十分不满。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第576章
=================

ps：“可她很重要，如果我胡乱编造一个中国英雄，你们恐怕会更加不满，这个世界，或说是这个故事当中，中国是很重要的一个角色。”

ps：“同样，她的出场，会引发一系列事情，未来也是一个关键角色。”

ps：“日本战力相差太严重了，欧尔麦特与afo两个人，就可以横扫整个日本英雄界了，原著中也没有比他们更强的人物了，也许未来会有，可现在我只能按照现在以出的故事来写。”

ps：“现在故事已经到达中期，我不会偏袒英雄方或敌联盟方，只会按照他们性格与经历来描写他成功与失败。”

第六百一十九章推测

“你恐怕早就知道当年事情了吧，女仆。”

村野岚露出标准的笑容，看着米卡艾拉如此说道，他语气充满了肯定，认为对方已经知道当年的事情了。

米卡艾拉微微皱眉，他望着村野岚淡淡道：“知道太多，对你生命可没有好处。”

言下之意就是，他的确知道了当初真相，村野岚如果是个聪明人，他就不应该说出来。

“我不畏惧死亡。”面对米卡艾拉威胁，村野岚冷笑着，他十分认真的看着自己双手，淡淡道：“我跟你不一样，有一个美好的家可以支撑生命。”

根据他调查，米卡艾拉对亲人执着到达一个不可思议的地步，哪怕是绿谷出久这个幼年救过他的人，恐怕也没有女仆心中父母重要。

幼年时，父亲莫名失踪，母亲犯罪被抓入监狱中，他没有依靠外人，独自一人生活在冰冷冷的房子中，他一边努力上学，另外一边努力工作，干一些常人不愿意干的杂活。

最后进入一家女仆咖啡厅，对方生活才有所改善，那家女仆咖啡厅的店长女儿，对他似乎抱有特殊感情。

这些苦难不但没有压垮对方，反而让他积极向上，咬牙坚持着。

当村野岚看到这些情报的时候，很难想象，对方是处于多么一个黑暗的环境中成长起来的。

这样的人，成为罪犯都会让人同情，可他偏偏成为英雄了，还是一个十分合格！实力强大的英雄！

最后，村野岚只能理解为，家人的羁绊，以及绿谷出久幼年帮助，让米卡艾拉没有走入邪道当中，最后米卡露亚出狱更能证明一点。

因为几份未知的信，当时就小有名气的女仆，居然如临大敌，直接把老妈与老爸送入雄英高中，甚至为了避免意外，还叫上了雄英高中的教师，以及密林神威与山岭女侠，欧尔麦特更是亲自过来护送。

这让村野岚颇为羡慕，至少……女仆有自己守护的目标，他却没有。

“家可以自己创造。”米卡艾拉捏碎卡片，随手给自己变了一个椅子，然后坐在椅子上面，他看着病床上的村野岚，淡淡说道：“可人没了，就是真正消失了。”

“消失又怎么样，我本就是一个平平无奇的家伙。”村野岚看着自己双手，眼中闪过一丝回忆，感叹般道：“我并没有什么闪光点，只会耍一些小聪明，我这样的家伙，消失在这个世界上，恐怕也没有人惦记。”

“你不同。”村野岚目光转移到米卡艾拉身上，眼中闪过一丝羡慕，道：“你很聪明，你很强大，你还有一堆可以托付的朋友，以及可以当避风港的家。”

“我真的很羡慕你，女仆，你生活是我梦寐以求的东西。”

“可你没有实力承受这份生活。”米卡艾拉淡淡说道，他变得有些冰冷，他不喜欢跟别人说废话，如果村野岚在继续跟他谈心的话，他不介意使用天堂之门来控制对方，让他说出自己想要的情报。

“对啊，独自一人对抗整个日本，我可没有这份实力。”

村野岚似乎也听出米卡艾拉口中的不耐，可他依旧平静的望着对方淡淡说道：“你已经跟敌联盟联手了对吧。”

这一刻，时间似乎停止了。

“没错。”米卡艾拉承认了，眼前这个名为村野岚的家伙，肯定掌握了什么情报，才如此肯定自己跟敌联盟联手了。

“我看人的时候，有一个很好的习惯，就是喜欢看别人眼睛，你眼中充满了平静，我可以看出来，你平静的背后是无色的怒火。”村野岚淡淡说道：“你在愤怒，能让你愤怒的事情不多，同样……让你既愤怒又必须隐藏这股愤怒的事情，恐怕只有那么一件事了。”

“敌联盟能够如此轻易带走露西菲娜，恐怕你也是功不可没，阿比盖尔吗？跟上次那个手握巨剑，持着举盾的小姑娘一样，她是你的朋友吧。”

上次四魔众被击败后，村野岚就十分在意这个实力强大，可在国际上面连个名字都没有的人，从对方身材与露出的半张脸来看，对方年龄很小，大概还在上小学或初中。

对方特征十分明显，可村野岚情报网就是没有这一号人！哪怕有类似身材的英雄，可她们实力都十分弱小。

没有那一夜的萝莉强大，对方可是能够释放蓝色火柱，手握巨剑，持着比自己身体还要大的尖刺巨盾！

在三天前，村野岚被送入医院后，他心想自己时日不多了，所以特地委托铁柱，让他找人去调查那一夜研究所，到底发生了什么意外，才让敌联盟获得了露西菲娜。

结果还真发现一个局外者，也就是阿比盖尔，她自称是来至中国的英雄，可经过英雄的专门调查，发现来至中国的游客，根本没有阿比盖尔这号人！

同样，国际上面也没有这一号英雄，无论是美国那边，还是其他什么国家，都没有一个名叫阿比盖尔的英雄。

对方似乎是从石头中蹦出来的一样，先是帮助英雄解决了两头实力强大的脑无，随后借助英雄之手，进入最底层当中，协助敌联盟获得露西菲娜。

很奇怪，真的十分奇怪，如果对方真是敌联盟人，只要配合两头脑无，那么就可以团灭地面上的英雄了，因为对方情报中表达出来的实力，足以跟安德瓦硬碰硬。

地面上英雄大多属于软柿子，硬茬子都在下面战斗呢。

可她既帮助英雄，又在后面背叛了英雄，帮助敌联盟获得露西菲娜这个女仆克隆人，她这是想干什么？

村野岚很快就联想到当初那个手握巨剑，持盾的萝莉，对方同样也是如此，莫名其妙闯入军方研究所当中，什么都不说！直接开始进攻自己等人，之后看见伪装的密林神威与山岭女侠后，又主动放弃进攻，击败四魔众后果断离开。

她们两个到底图什么？或者说……她们根本就不在乎，而是随心所欲的行动？

可如果真的是这样的话，那么她们就不会如此刻意的帮助英雄等人，而是直接把他们一网打尽，这样村野岚也会把她们给认定为有实力的疯子。

事情肯定没有想象中那么简单，至少村野岚推测出一点，就是她们二人跟女仆有着十分深刻的关系。

第六百二十章讲解过去

米卡艾拉微微皱眉，他看着躺在病床上的村野岚，内心闪过一丝惊讶，对方虽然猜错了，可大部分推理是准确的。

没错，伊莉雅状态下的阿比盖尔与王哈桑，的确跟自己有着不同寻常的关系，因为她们就是自己变身出来的‘人’。

可自己大部分变身可是私底下变得，除了母亲跟父亲以外，哪怕是绿谷出久也不知道这件事，因为上一次‘变身’欧尔麦特，已经彻底将对方心目中的疑惑给消除了。

现在绿谷出久，八成认为自己‘个性’又一次发生异变，所以不在怀疑自己了。

“看来我猜对了。”看米卡艾拉皱眉表情，村野岚露出一丝自豪的笑容，仿佛自己得到什么重要情报一样。

没错，他可以自傲了，凭借两条消息，就推断出米卡艾拉与敌联盟合作，还有那两个神秘出现，实力相当不俗的少女，恐怕也是女仆隐藏最深的底牌。

当时神速跟自己说过，他在那个手握巨剑，持盾的萝莉身上，感受到一股熟悉的气息，他可以肯定！对方在那一夜出现过，当时击败自己四人的家伙，肯定不是女仆这个家伙。

现在看来，能跟她们交为朋友，女仆本身实力恐怕也十分恐怖，只是他本人喜欢隐藏自己实力，不喜欢高调行事而已。

“没错。”米卡艾拉点头，他望着村野岚，大大方方的承认了，那二人跟自己有关系，同时他也准备好了，如果对方不跟自己合作，那么他不介意使用天堂之门来控制对方记忆。

“我跟她们的确有关系，不过我们是合作关系，我会支付一些代价，来换取她们帮助。”

米卡艾拉没有说谎，他就是使用伊莉雅形态的梦幻召唤来让她们进行战斗，代价就是体内的能量。

“合作关系吗？真是一个易碎的东西。”村野岚笑了笑，对于‘合作’二字表示不认可，在他看来，双方应该十分亲密才对，比如她们是从小认识的好友，又或者是关系亲密的闺蜜。

没想到居然是合作关系，这个世界最脆弱的东西之一。

“你说得没错，合作就是这个世界最脆弱的东西。”米卡艾拉淡淡说道，他不会跟陌生人合作，同样，他跟all·for·one不是合作关系。

但跟敌联盟是合作关系，二者听起来似乎没什么区别。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第577章
=================

可无论是all·for·one还是米卡艾拉都知道，二者是有明显的区别。

比如敌联盟跟all·for·one其中一个出事了，那么他会毫不犹豫的抛弃敌联盟这个组织，跑去救下all·for·one这个家伙。

因为all·for·one当初救了自己父亲一命，还赐予他一个精神控制的个性，甚至还在监狱中，使用自己势力保护自己母亲，最后将当年官员交给自己处置。

米卡艾拉是个恩怨分明的人，all·for·one虽然在欧尔麦特看来，是个十分邪恶的家伙。

可就是这样一个邪恶的家伙，帮助了米卡艾拉父亲与母亲，甚至还无条件的将多年调查东西交给自己。

哪怕知道对方是在利用自己社会地位与欧尔麦特关系，可恩就是恩，米卡艾拉绝对不会无视这份恩情，哪怕最后结果是地狱。

“看来你不否认自己跟敌联盟合作的关系了。”村野岚笑着问道，既然知道女仆与那两个神秘人关系，那么他也不用过于追究下去了，而是直接进入正题比较好一些。

“是他告诉我的。”米卡艾拉平静说道，这让村野岚微微一愣，似乎一时间没反应过来，女仆是在说什么东西。

不过很快村野岚面色一变，表情变得有些不好看道：“他们告诉你父母的消息？！”

原本在村野岚猜想中，是女仆在感觉不对劲后，一点点调查出来当年的事情，他没有想到！居然是敌联盟告诉了女仆当初真相。

一个是自己慢慢深入调查，一点点挖掘出真相，这样的家伙，虽然会愤怒，但绝对不会失去理智，因为他已经有心理准备了。

可从女仆意思来看，他是主动去找敌联盟获得情报，然后对方开局直接扔出一个炸弹，然后又甩出一个炸弹，最后扔出王炸那样震撼！

“没错。”米卡艾拉表情十分平静，平静的让村野岚感到一丝害怕。

在他情报当中，女仆性格虽然一直属于冷静的状态，可一旦涉及家人，他就会失去那份冷静，上次那一批伪装成警方的小队伍，就是因为如此惨死在女仆手上。

可惜了，带头人，还有着稀有的冰冻‘个性’呢。

当然！这些不是重点，重点是！一直重视亲人的女仆，这次那么冷静，还‘无所谓’般把事情给说了出来。

这很反常，反常到极点了……

村野岚咽了一口唾沫，他突然感觉事情变得有趣起来了，有那么一瞬间，他想苟活下来，看看这个世界会发生什么样的变化。

女仆一直很冷静，他肯定想干什么事情，至于是什么事情，自己心中已经有了部分答案，可那个答案实在是太疯狂了，疯狂到让村野岚不敢相信，如果对方真的能做出这种事情来吗？！

“你……”村野岚似乎想要继续追问下去，可米卡艾拉却不想继续废话了，他直接打断了对方。

“我可以帮你治病，我父亲情报，你现在必须说出来，这是‘代价’！”

村野岚张了张嘴，似乎打算继续说什么，最后他无所谓的笑了笑，道：“代价吗？这样也不错，一物换一物，很合理的交易。”

“关于你父亲，我知道的也不多。”村野岚深吸一口气，眼中闪过一丝回忆的光芒，他开口道：“他是名为01号实验品，实验名字为《提取计划》，这是专门为你父亲创造的实验计划。”

“………………”米卡艾拉没有开口，这些他知道，他想听听村野岚这边版本是怎么样的。

看米卡艾拉面色如常，村野岚知道，这些东西他恐怕已经从敌联盟那边知道了，对方没有开口，恐怕也是对敌联盟那边情报抱有一丝怀疑，所以想听听这边是什么个说法。

ps：“上推荐了，插画，四个人设图，各位看见了吗？！（滑稽。）”

ps：“虽然想暴更，可何奈其他作者书太好看，越看别人书，作者感觉自己写的东西，远远不够，表现力太弱了！所以也是临阵磨枪吧，要努力了！”

第六百二十一章人会变

差不多如同all·for·one那边得到的情报一样，村野岚这边所描述的米卡洛特基本上也差不多。

使用‘个性’来对付all·for·one这个黑暗巨头，最后陷入昏迷当中，先前日本政府要十分认真的治疗他，希望这个无名英雄苏醒。

结果在志村菜奈死去后，除了米卡露亚与米卡艾拉以外，这个世上，似乎没人记得米卡洛特这号人物了。

这个时候，米卡洛特十分‘意外’的拥有了自己意识，可以跟外界沟通，他似乎把什么消息交给‘志村菜奈’后，整个人陷入沉睡当中，完全不知道外界出现了什么事情。

后面事情所有人都清楚了，米卡洛特被人欺骗，说米卡露亚与米卡艾拉被all·for·one给抓走了，需要对方说出all·for·one一些事情来借此拯救她们母子。

结果很‘正常’，米卡洛特开口了，说出了影响现在的脑无计划，许多罪犯因为这个计划死去，其中大部分半成品，或是废弃的脑无，被all·for·one顺手打包走了。

村野岚平静说着，米卡艾拉静静的听着，他知道，那个‘米卡洛特’已经被all·for·one给暂时控制了，他只不过是暂时批着自己父亲外皮的家伙。

借助米卡洛特之口，all·for·one说出了制造脑无的计划，政府那帮人似乎没有过多的怀疑，因为在他们看来，通灵了对方记忆的米卡洛特，走投无路之下，只能将计划乖乖说出来。

在当时，脑无计划恐怕对all·for·one来说，也只不过是个雏形罢了，暴露出去也没有什么关系。

没想到这个计划，在未来成为了敌联盟与政府主要战力，前者用这个来弥补战力空缺，后者是打算用这个来取代英雄位置。

看米卡艾拉面色如常，村野岚觉得自己还是暴露一些猛料吧，总感觉这些‘表面’上的情报，不足以引起对方重视。

可能是猜到了米卡艾拉计划中的一角，村野岚不想立刻死去了，他想看看日本未来到底会变成什么样子，作为一个‘自信’的人，他觉得自己可以横插一脚！来当一个破局人。

“我父亲如此关心米卡洛特，因为他在高中时期，因为一些原因跟你父母有过交集，不过当时他高三了，你父母似乎才高一。”村野岚说完关于‘实验计划’的事情后，立刻把事情引到自己父亲上面。

说起来，自己父亲跟米卡洛特还是比较有缘的，虽然这个‘缘’处于学生时代。

“！！！！！”

米卡艾拉没有任何感情波动的小脸上，终于闪过一丝惊讶，他犹如樱桃般小嘴微微张开，似乎十分吃惊一样。

看女仆终于露出吃惊的表情，村野岚内心终于闪过一丝满意，果然还是这样比较舒服啊。

讲故事还是需要跟观众互动，刚刚米卡艾拉面无表情的盯着自己，仿佛根本没有在听的样子，的的确确让村野岚有些恼火，这些可是机密中机密！如果曝光出去，日本政府权威可是会消弱一个档次。

虽然你早就知道了，可你好歹给点感情波动啊，冷着一张脸干嘛呢？！

“你父亲，是我父亲学长？”

米卡艾拉开口了，他语气中有那么一丝惊讶，当初自己老爸苏醒过一次，他跟自己交谈过程中，可是提起过一位学长。

那位学长似乎十分优秀，当时自己老爸似乎都有点迷上他了，可能……不是他吧……

突然间，米卡艾拉额头冒出一丝冷汗，他感觉这个世界应该不会那么小吧。

“嗯哼。”村野岚点头，突然他皱了皱眉，脸上闪过一丝痛楚。

看到这一幕，米卡艾拉二话不说直接一挥蒲公英，犹如雨点般的绿光落在对方身上，他突然有些感兴趣起来了，那个村野将军为什么对自己老爸那么好奇。

“呼——！这可真是舒服，好像夏天洗了冷水澡一般舒适。”

之前在睡眠中，村野岚自然没有感受到治疗的效果，在清醒的状态下，接受米卡艾拉治疗后，他感觉自己身体十分棒！仿佛打了鸡血一样，浑身充满活力，仿佛现在下床走路也完全没有问题。

当然，这也就只是想想而已，他身体还是一如既往的虚弱，女仆治疗太过舒服，舒服到让他精神方面获得了错误的信息，如果他真敢走下床的话，十有八九会出丑。

“别废话。”米卡艾拉冷冷的看着村野岚说道：“继续说，我对这件事十分感兴趣。”

“ok，ok。”村野岚表示理解，他看着米卡艾拉继续说道：“我先说好，我父亲可不知道你父亲遭到如此虐待，他还以为对方带着妻子前去国外旅游了，所以一心放在管理士兵跟研究武器上面。”

米卡艾拉皱眉，他小时候也听绿谷妈妈说过，自己父母以前就有做打算，准备二人出国度蜜月，结果在准备出国途中，意外发现米卡露亚有了身孕，所以这件事不了了之了。

如果没有米卡艾拉介入这个世界，那么按照正常情况，米卡洛特跟米卡露亚会度过一个十分完美的蜜月，错过志村菜奈求助，哪怕最后回到日本，恐怕也会回归平静的生活。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第578章
=================

而不是像现在这样……一旦苏醒，面对他的就是整个国家高层的攻击。

村野岚并没有看见米卡艾拉异样的模样，继续开口道：“当我父亲得知这件事后，他也有短暂的吹嘘，似乎在感叹岁月无情，还有人变化之快，让人难以回到过去。”

“为什么你会知道？”米卡艾拉看着村野岚疑问道：“这可不是什么小事，如果让那些家伙知道你父亲跟我父亲有着一段关系。”

“有什么关系？”村野岚笑了，不过他是在冷笑，继续说道：“我之所以会知道，因为那个时候，我在他眼中是个放弃权利的‘乖宝宝’，所以他有什么心事都会告诉我，同样……他也告诉我一件事。”

“所谓友情，就是枷锁，同样，他坐得这个位置，是个牢笼。”

“枷锁可以挣脱，牢笼却不能轻易逃脱，因为他所有东西都在牢笼内。”

“可能在十年前，我父亲得知这件事后，会出手阻止那帮家伙，可在他得知这件事后，已经是六年后了，他选择默默接受，同时跟那些家伙一同享受‘成果’，当他走出这一步的时候，就是挣脱枷锁！随后把将自己关在更深处的牢笼内。”

“人会变，变得很快，我也是。”

“我没有像父亲期待的那样，成为大哥的绿叶，而是不愿意化为他养肥，努力奋斗着。”

村野岚抬起头，看着米卡艾拉笑道：“你也不是这样吗？女仆？”

“英雄与罪犯，那一个更适合你呢？”

第六百二十二章父慈子孝

“英雄与罪犯有区别吗？”

面对村野岚的话，米卡艾拉望着他反问道，他一开始的确有迷茫没错，可他现在只有一个简单而又纯粹的目标。

英雄，是拯救他人而存在的称号。

罪犯，是滥用力量，来达成自己私欲的家伙。

斯坦因对自己很清楚，虽然他目标是‘善’，可他行动是‘恶’，所以他把自己当成罪犯！但他一举一动都是为了大众而服务。

罪犯出现，杀了便是。

真正英雄出现，或是年轻后辈前来指教，他都会放水，或者心甘情愿被对方杀死。

他就是这样一个人，一个蔑视法律，但却重视大众的罪犯，他希望政府能够做出改善，英雄能够正视自己‘职业’。

现在米卡艾拉正是如此，他会重视自己‘英雄’身份，遇到穷凶极恶的罪犯，他同样会毫不留情的出手击败对方，然后将他抓入监狱当中，遇到年轻有潜力的后辈，他会无条件的指导对方。

嘛，不过他现在年龄并不是特别大，指导的‘后辈’还是跟自己同龄的人。

“没有。”村野岚笑了，他似乎有些无奈的耸了耸肩，仿佛是在辩解一样，道：“我做的事情，换个角度来看，就是罪犯做的事情，可如果安上一个为国家未来思考的实验，那么意义完全就不同了。”

“英雄是为保护人而战斗，罪犯是自私自利。”

“我自私自利，其他人也知道，但他们没有阻止我，而是放任我继续弄克隆人实验。”

说到这里，村野岚看着米卡艾拉，语气有些莫名悲叹道：“某种意义上，我们是同一类人。”

“不。”米卡艾拉摇头，他那双犹如黑珍珠般的眸子盯着村野岚，果断又肯定道：“你是为了证明自己而战斗，我是为了家庭而战斗，我们不是同一类人。”

“是吗？”村野岚也不打算跟米卡艾拉扯下去了，他们虽然相同，但在观念上面不完全一致，不过有一点……他们互相利用。

“你想要情报对吧。”

村野岚十分清楚此刻米卡艾拉为什么要救自己，所以他也要开条件了，他望着对方，十分冷静道：“我知道，你现在手中掌握着英雄与敌联盟双方情报。”

“我现在就是一个没用的废人，如果真说有什么东西让你看得上眼，无非就是我手中的情报，还有这个将军之子的身份了。”

米卡艾拉沉默，他没有说什么，只是平静的挥动蒲公英，这一次不再是雨水，而是直接一道绿光进入村野岚体内，为他生命增加了许多。

“所有情报，我会让铁柱交给你，我不知道你想干什么，所以我不会多问什么。”

村野岚闭上眼睛，他明显感觉到，自己身体变好许多，现在下床走路也是可以的了。

米卡艾拉又一甩蒲公英，一道绿光埋入村野岚体内，让对方身体变得更加健康了。

“军方如果有什么动静，我也会第一时间告诉你，四魔众会在暗中跟你说明情况。”村野岚淡淡说道，他在讲述自己价值，米卡艾拉则是在根据判断，来给他来治疗。

又是一道绿光埋入村野岚体内，这一次米卡艾拉没有继续听的打算，直接站起身来，走向门外。

“你不恨我父亲吗？”

突然，村野岚忍不住开口了，他把自己父亲当年事情给说出来，就是打算引起女仆怒火，可对方除了一开始惊讶以外，后面就没有说话了。

身为一个将军，村野岚父亲绝对有能力救出米卡洛特，可他选择沉默。

根据当初自己父亲回忆来看，高中时期，他跟米卡洛特关系挺好的，甚至还会开玩笑般说道，还好对方不是女儿身，否则就没有你们三个家伙了。

“我为什么要恨。”米卡艾拉转过身来，有一种美人回目的模样，他望着村野岚淡淡说道：“你不是说过吗？人是会变得，同样……我父亲也会变。”

“等他苏醒的时候，他才是那个是否恨你父亲的人。”

村野岚愣住了，他突然感到一阵恐惧，瞳孔慢慢睁大，冷汗将他背后给打湿了，对方如果不是在开玩笑，那么……那个沉睡数十年的人，将会苏醒？！他如果真正醒来，那么无疑会让原本混乱的局面，变得更加混乱！

村野岚不敢相信般的盯着米卡艾拉道：“你不怕我泄密吗？！”

“你会吗？”米卡艾拉露出笑容，从进门开始一直冷着脸的他，第一次对着村野岚露出笑容。

很美，犹如冰山上花朵盛开一样，让人忍不住感到心动，米卡艾拉眼睛盯着村野岚，从刚刚试探中，他已经看出村野岚这个人本质了。

他是个十分‘自信’的人，为了证明这一点，他甚至愿意去死，这是他唯一拥有的东西。

可在刚刚，他表达出未来一种情绪，那就是‘期待’，他期待自己活下来，会对这个世界造成什么影响，‘自信’与‘期待’完美的融合在一起，他放弃死亡了，他想活下来，见证未来会变成什么模样。

“…………”村野岚张了张嘴，似乎打算说什么，最后他露出自嘲的笑容，他闭上了眼睛，重新躺在病床上。

他不会说，他绝对不会说出去，因为他期待米卡洛特苏醒会发生什么事情。

父亲，你不是跟米卡洛特是好友关系吗？那么老友从沉睡中醒来，你是否会欢喜呢？

可能是想到未来，自己父亲看到米卡洛特模样的情节，村野岚躺在病床上模样变得愉悦起来，他想狂笑，不过他必须要克制自己。

一直以来，父亲给村野岚压力十分大，童年时他一句话就决定了自己跟大哥的命运，长子为尊。

哪怕村野岚敢跟村野焱叫板，但也绝对不敢触碰父亲霉头，现在米卡艾拉一句话，近乎是让他看到了未来父亲那难看的表情。

看村野岚一副愉悦的模样，米卡艾拉摇了摇头，心中有些无奈。

这还真是父慈子孝的场景啊，知道自己父亲未来会遇到难题，他居然选择隐瞒，果然那个叫做村野的将军，并不是什么好父亲啊。

还是自己老爸好。

第六百二十三章死！

走出房间，铁柱连忙转过头来，看着身材娇小的女仆，十分急忙问道：“少主没事把？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第579章
=================

看来，在场四人当中，只有铁柱一人真正关心村野岚，毕竟其他人都是打工仔，圣光与蚁王觉得村野岚只要活下来就好，哪怕一辈子躺在病床上也没关系。

魔女就更简单了，哪怕队友全死了，她背后还有女仆这一尊大佬，所以完全不怕村野岚是否会死亡。

“没问题，他至少还能活五年。”米卡艾拉淡淡说道，他自身消耗也挺高的，帮人补充生命力可不是什么好事，不过从村野岚手中得到的东西，足以弥补这一切消耗了。

“五年？！”

铁柱有些震惊，显然没有想到，自己少主生命居然被对方延续了五年！！

“虽然还可以延续，不过要看他未来，能否给我足够重要的‘东西’了。”米卡艾拉不会无缘无故的帮助别人，现在帮助村野岚，也是因为对方有价值，最起码他手中情报，对目前自己来说，是非常有价值的东西。

说完这句话后，米卡艾拉朝着电梯那边走去，魔女似乎打算送一程，不过她似乎想起什么事情，最终没有迈出这一步，自己还是隐藏好身份吧。

“最终，还是以情报来交换性命啊。”蚁王有些嘲讽般的看着铁柱说道，他对之前事情，还是有些记仇的。

你家少主不是口口声声说什么，绝对不会向任何人低头吗？！

在女仆过来之后，还没聊上半个小时呢，女仆就出来了，说自己给村野岚续了五年生命，一看就知道双方达成了什么交易。

现在村野岚手中就那么几张牌，他不可能把自己等人给卖了，所以除了情报以外，没有什么东西能让女仆满意了。

“你想打架吗？！”果然，铁柱挑了挑眉，对于蚁王冷嘲热讽表示不耐烦，说道：“你离开少主，身上这层‘英雄’皮会被扒下来，到时候看你如何面对英雄的追击。”

蚁王喜欢嘲讽铁柱，因为他感觉眼前这个家伙，一口一口少主，虽然表现得忠心耿耿，可在他看来，对方就像是一条狗，只会对着主人摇尾巴，其他事情都干不好。

神速没有回来，反而被英雄给抓住了，这个前去跟英雄战斗的铁柱，反而从包围圈中逃出！这让蚁王内心极度不平衡。

同样，在铁柱看来，所谓四魔众除了实力跟办事能力稍微能看以外，其他都不怎么样，在少主没事的时候，对方安安分分还像个手下。

在少主出事后，他们第一反应居然是离开？！笑话！你们身上这外衣！是少主给予你们的，你们如果褪去‘英雄’这套外衣，你们就是罪犯，罪犯在这个社会可没有多少好下场。

“行了，你们两个别吵了。”

这个时候，圣光开口了，他先是看了一眼蚁王，平淡道：“村野岚能够活下来，对我们来说是利大于弊，你恐怕也不希望魔女过着天天逃亡的日子吧。”

蚁王一愣，随后他看了一眼陷入思考的魔女，立刻闭上嘴巴，也不跟铁柱死杠着了。

说完蚁王后，圣光把目光放在铁柱身上，语气有些警告道：“我知道你在想什么，的确我们离开了你家少主，会寸步难行，可这个社会最不缺的就是罪犯，如果我们离开，投靠其他人手下，哪怕不会被重视，但也绝对不会被轻视，克隆人计划，没有我们！他脑袋在聪明，也无法运转整个局面！”

“别把自己少主太当一回事，我们四魔众是真正的团结一心，我不欠你少主什么东西，‘英雄’的外衣，如果我想脱！早就脱下来了，只不过对眼前计划有帮助，我才穿着。”

说完，圣光冷哼一声，显然他对铁柱十分不满，这个家伙还真把自己当一根葱了？！

“是……”铁柱自然不会反驳什么，他默默地低下头来，表示自己错了。

最终，四人进入医院内，看着气色变好许多的村野岚，开始讨论接下来一步应该如何走。

————————————————————————

离开医院，米卡艾拉并没有第一时间回密林神威事务所，而是打了个电话，告诉八百万百，自己平安无事，现在要去阿符与芽衣居住的酒店那边。

这几天因为是学生们的职场体验，米卡艾拉将所有精力放在培养八百万百身上，没有时间去跟阿符聊天，身为‘未婚夫’他也真是够失职的。

“咚咚咚。”

来到房间前面，米卡艾拉敲了一下门，门很快就打开了，阿符脸上闪过一丝惊讶，显然没有想到，在职场体验的最后一天，女仆居然会到酒店来。

“嗯？是谁来了吗？！”

从门缝里，米卡艾拉空间芽衣此刻十分不雅的坐在床上，手中拿着手柄，似乎正在十分激烈的玩着什么游戏，看来这几天她除了去密林神威事务所蹭饭以外，大多时候都躺在这里玩游戏。

阿符至少每天会去密林神威事务所，看看女仆那边有什么事情需要自己帮忙，然后顺手指导一下八百万百与塩崎茨二人。

“玩什么呢？”米卡艾拉走入房间内，他看着躺在床上的芽衣，有些扶额道：“虽然你在房间内，穿成这个样子，我没意见，可别人来了，你起码遮掩一下啊。”

此刻芽衣穿着一套紫色内衣，雪白的肌肤暴露在空气当中，以米卡艾拉这个角度来看，对方胸口那一道疤，真是十分耀眼啊。

芽衣现在这副模样，足以让不少男性流下口水，虽然她年龄挺大了，可身材还是一如既往的好，犹如青春靓丽的少女一般。

“如果是你的话，没必要遮掩，而且我还在打铁呢，实在没时间跟你……啊！！！”

跟米卡艾拉说话的时候，芽衣一分神，屏幕当中那个手持太刀，看起来就一脸悲伤的男人，被眼前这个看似杂兵的小怪给几刀砍死了。

屏幕上面一个大大的死字，十分的耀眼。

《路人伪娘养成系统》

ps：“这个作者女装很好康”

第六百二十四章娇滴滴少女

“这是什么？”米卡艾拉有些奇怪看着屏幕上面大大的‘死’字，还有颇为抓狂的芽衣，眼中闪过一丝奇怪，按理来说，对方应该待在酒店内做实验来着。

毕竟这家酒店，就是专门为她们这些出国旅游的中国英雄制造，像芽衣这种身份十分特殊的存在，哪怕在这里做什么见不得人的实验，其他人也不会多说什么。

可她居然在这里玩游戏？堂堂天才博士，居然不去做实验搞研究，居然坐在酒店床上玩游戏？！

“这个叫做《只狼》，说是一个忍者去救自己主人的故事。”看自己‘死’了，芽衣也放下手柄，从垂头丧气的躺在床上，一脸崩溃道：“虽然剧情很不错，可是这个什么什么苇名城，都是剑圣吧！绝对都是剑圣吧！！主角好歹也是守护什么皇子的忍者，被几个杂兵给砍死了，连boss面都没有见到。”

“………………”米卡艾拉沉默，他基本不玩游戏，前世也就玩了那么几个手游，单机游戏基本不知道，有那个时间去玩游戏，倒不如去看几部番呢。

“算了，算了，在玩一次。”芽衣显然是跟这个游戏较上劲了，重新拿起手柄准备在战一次，不过这一次她看着米卡艾拉有些疑惑问道：“今天似乎是你们这边职场体验最后一天了，你不过去真的没问题吗？”

“该教的东西都已经教给她了，接下来要她自己思考了。”米卡艾拉坐在阿符睡的床上，望着继续战斗的芽衣，笑道：“你不做实验吗？明明从我这边获得了‘生命能量’，你却在这里打游戏，如果让上面的人知道，恐怕会很失望吧。”

“别说得那么‘污’，不知道的人，还以为我把你给怎么样了呢~”芽衣给米卡艾拉翻了个白眼，她可是经常在网上冲浪，对于‘生命能量’有着不同的理解。

“？？？？？？”

米卡艾拉歪了歪头，显然不太理解芽衣在说什么。

因为之前芽衣特地说过，自己跟阿符过来，一方面是告诉米卡艾拉，欧尔麦特的身体情况，另外一方面则是想看看，对方是用什么造出那个绿色光团。

在芽衣与阿符到来的第二天，米卡艾拉就拿出蒲公英，制造出一个小型的绿色光团，交给芽衣来研究。

“行了，别说黄段子了，女仆跟你不同。”阿符也坐在米卡艾拉身边，对着芽衣翻了个白眼，她自然是听懂对方话中意思了。

芽衣口中的‘生命能量’恐怕是某白色不明物体，米卡艾拉则是正儿八经的绿色生命能量。

“嗨嗨嗨~~不一样~不一样~”芽衣微笑着，她也不打算跟女仆继续说下去了，她要去打那个名为‘赤鬼’的boss了！

“…………”这个时候，米卡艾拉也仿佛明白了什么，低头看了一下自己下面，脸上露出古怪的表情。

“别在意。”阿符握住米卡艾拉手，对着温柔笑着，她知道，女仆也发现芽衣在说什么东西了。

“嗯。”米卡艾拉点头，他自然不会在意这些事情，毕竟……来到这个世界后，他都没有手.冲过，一天到晚都在忙着许多事情，看惯了自己身体还有其他角色的‘裸体’，他感觉自己已经进入无欲无求的状态了。

没有人会对着自己身体发情，米卡艾拉虽然清楚自己容貌已经比绝大多数女性要美丽了，可他可不会看着镜子，然后对着自己发情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第580章
=================

同样，其他女性容貌没有自己漂亮，他也没必要对着她们发情……

有那么一瞬间，米卡艾拉有点理解，为什么自家男性，会经常被女性倒追的原因了。

“今天过来，是有什么事拜托我吗？”阿符看着米卡艾拉问道，无事不登三宝殿，她知道，女仆如果没有什么事情，就不会过来拜访自己。

就像阿符一样，如果没有什么事情，她也不会主动去找米卡艾拉，二人虽说是未婚夫妇关系，可还没有真正结婚，所以双方都会主动给对方腾出空间来。

米卡艾拉知道，阿符有许多事情要做，所以不会主动去打扰她。

阿符也知道，米卡艾拉身为一个职业英雄跟教师，他同样非常忙，没有特殊情况，她也不会打扰对方。

“没什么事。”米卡艾拉望着阿符笑道：“我已经有七天没有回家了，今天晚上不住在事务所了，打算回雄英高中了，你跟我一起回去吗？”

没错，米卡艾拉已经有七天没有回家住了，因为职场体验原因，他一直住在密林神威事务所内，虽然平时都有跟自己老妈通话。

但自从老妈看见电视上的露西菲娜后，整个人变得奇怪起来，每次打电话过来，时不时问自己，那个名为露西菲娜的少女抓住了没有。

这让米卡艾拉有些无奈，虽然他想把真相告诉老妈，可现在是手机通话呢，万一有人窃听怎么办？所以他只能暂时敷衍过去，表示等职场体验结束后，自己在慢慢把事情告诉她。

“嗯，也好。”阿符同意了，她自然也想看看自己未来的婆婆，现在生活情况怎么样了。

“她没事吗？”

米卡艾拉看了一眼正在咬牙打赤鬼的芽衣，疑惑道：“她是科学家，本身没多少实力吧……把她一人放在酒店没问题吗？”

显然，米卡艾拉打算带着芽衣一起去雄英高中，对方一人留在这里，也不太安全。

最近日本已经够乱了，虽然表面上很平静，可最近犯罪率可是压都压不住，在职场体验的几天里，米卡艾拉也出手解决了十几次罪犯，将他们关入大牢内。

“没关系。”阿符十分果断说道，她心中有些无奈，她总不能告诉女仆，别看自己这个老友娇滴滴的，好像没有任何战斗力的科技人员。

实际上对方战斗力超乎常人想象，她身上那半透明外衣，就是一套随时发动的装甲，一旦发动，自己想要拆掉对方，也要花上一分钟左右的时间。

虽说是一分钟，可她那一手近乎是出神入化的刀法，足以拖住自己三分钟时间。

阿符是什么人？她可是足以排名世界级的英雄，中国核弹级英雄，芽衣能够凭借装甲与刀术拖住对方四分钟，就是说，她有着排入日本前五英雄的实力。

只不过本人喜欢装娇滴滴的女孩子，不喜欢出手罢了。

所以把她留在这里，完全没有问题。

第六百二十五章520快乐

这是职场体验的最后一天了，米卡艾拉也该教的东西，也全部交给对方了，现在他要回家去看看自己母亲了。

打电话跟密林神威还有山岭女侠大概说了一下情况后，米卡艾拉跟阿符叫了一辆出租车朝着雄英高中那边开去。

司机显然是认出米卡艾拉来了，显然十分兴奋，一路上说了一大堆好话，然后拿出一个小本子来，希望米卡艾拉在上面写下自己的英雄名，然后跟自己合张影。

这些要求，米卡艾拉自然不会拒绝，他站在雄英高中门口，跟这位司机合影。

“他很开心呢。”阿符看着满脸写着兴奋笑容的司机，有些感叹道：“果然，不管看多少次，我都感觉你们国家‘英雄’待遇有些太好了一点。”

“此话怎讲？”米卡艾拉有些奇怪的望着阿符，他不是一次听阿符说这句话了，难不成？在中国英雄待遇很差吗？

“没。”阿符笑着摇头，并不打算把自己国家事情说出来，这些东西说出来，也只是增加笑料罢了。

自己国家‘英雄’类似武警一般的存在，可不像日本这里一样，是属于人气偶像那种。

像欧尔麦特这种一挥手，全日本百分之九十五的英雄，就跟着他干的英雄，在中国可没有这种人，毕竟这种英雄足以威胁政府了。

无论你是不是好人，你举动已经影响到政府了，万一你变‘恶’了，将会给自己国家造成巨大的损失。

就如同现在日本一样，日本政府上面人显然十分不爽欧尔麦特，但又对他无能为力，他是大势所趋的英雄，没有人可以撼动他权威。

甩开自己脑海中杂念后，阿符与米卡艾拉肩并肩朝着雄英高中走去，因为职场体验的原因，学生们都已经离去了，校园内的老师们，大部分也在休息当中，或者去搞自己副业了。

“啊呀，这不是女仆与女武神阿符吗？真是罕见啊。”

在阿符与米卡艾拉二人走入雄英高中后，一道熟悉的声音响起，一个眼睛有伤疤的白鼠，穿着正式的西装，笑眯眯的对着二人打招呼着。

他身边没有跟着其他教师，看来米卡艾拉也阿符走入校园的第一时间，被他给发现了，所以特地过来打个招呼。

“根津校长。”米卡艾拉看着对方微微点头，他心中闪过一丝微妙的感情，按照自己情报来看，雄英高中内掌握着大量关于政府官员丑闻的消息，其中还有数十年前，自己父亲被当做实验品的相关情报。

如果不出意外的话，这些情报都将归眼前这位人畜无害的校长管。

“你好。”阿符也对着眼前这位白鼠微微点头，她显然是认识根津校长，毕竟雄英高中校长也不是什么可以无视的人物，对方还是十分难得的动物‘个性’觉醒者。

“不用那么约束嘛~”根津校长笑眯眯的说道，看起来十分好说话，不过的确，他性格还是比较好说话的那种，只是有时候会变得十分腹黑。

“你们二人已经是未婚夫妇关系了吧，我从米卡太太那边听说了。”根津校长似乎有些感叹，同时目光有些微妙的看了一眼女仆与阿符。

前者身份十分微妙，无论是年龄还是英雄身份。

后者身份就更加微妙了！无论是年龄！还是身份！！都十分微妙啊！！

“嗯，没错。”米卡艾拉点头，阿符也微笑着，尽量露出温柔的笑容，看来她也想表现一下自己啊。

“等你们二人结婚的时候，记得跟我说一下，我会参加你们二人婚礼的。”根津校长微笑着，说完这些话后，他也朝着前方走去，仿佛他就是一个路过的白鼠。

实际上，他内心深深叹了一口气，一方面他希望这二人能够完美结婚，另外一方面……

根津校长则是感觉十分头疼，因为以现在米卡艾拉表现出来的潜力，足以说明，对方未来可以成为下一个‘和平的象征’。

这本是一件美好的事情。

可女武神阿符可不是简单人物，对方是第一批‘个性’诞生的人物，本人就是一尊活化石般的存在，她在中国英雄界那边，更是赫赫有名的存在，国际英雄上面也有着一定话语权。

说起来有些头疼，他们二人结婚……是留在日本呢，还是前往中国呢？

如果是前者，根津校长自然会十分开心，毕竟这是天上掉下一个宝啊！

可如果是后者，根津校长将失去笑容，这是肉包子打狗啊！！！想要培养出一个和平的象征，有多困难你知道吗？！

尤其是在和平时期，可以培养出这样一个‘完美’的和平象征，更是不容易中的不容易。

“他似乎有心事。”阿符看出根津校长内心一丝想法，有些无奈摇头道：“看来，他很在乎你呢。”

“嗯。”米卡艾拉只是点了点头，没有多说什么，他也感觉根津校长有心事，不过他没有想到，是自己跟阿符的婚姻，让根津校长内心戏份变得那么多。

很快，阿符与米卡艾拉来到宿舍外，敲了一下门。

“来了，来了。”门内传出米卡露亚的声音，她似乎还在做家务，拖把都落在地面上了。

“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒~~~”

脚步声传来，大门很快被打开了，米卡露亚看着门外二人，先是微微一愣，随后马上把门给关上。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第581章
=================

“？？？？？”

“！！！？？？”

阿符与米卡艾拉二人懵了，不明白自己母亲（婆婆）怎么了。

“奇怪？艾拉说今天回来吗？而且这个家伙，怎么也在？她不是回中国了吗？这才多久就回来了……”门内传出米卡露亚话语。

显然感到十分奇怪，不过很快她打开一丝门缝，看了一眼外面露出无奈表情的二人。

ps：“你们都是我的翅膀！520！”

ps：“一个群员跟我说，如果你今天25章，恐怕你读者会更加爱你，我直接说了！你是想让我猝死吗？！（滑稽）”

《我在漫威世界里当钢铁奥特曼》

作者：blindのmiku酱

推荐语：这是一个无法变身的人间体在漫威电影宇宙用钢铁战甲成为超级英雄的故事。

第六百二十六章传男不传女

“哈哈哈哈，抱歉。”米卡露亚尴尬笑着，显然对于自己把儿子还有阿符关在门外表示十分尴尬。

“最近不是什么坏人很多嘛？所以为了自身安全嘛~~~”

阿符与米卡艾拉有些汗颜，这里可是雄英高中啊，一旦有什么风吹草动，那些教师们恐怕会第一时间出动。

就像刚刚，阿符与米卡艾拉刚踏入雄英高中没一会，什么都还没干呢，根津校长就找上门来了，虽然看起来是对方散步路过那个地方，可二人都知道，那是对方通过监视器看到了她们，所以特地过来打个招呼。

这里教师全部都是英雄，还有雄英高中内部隐藏着许多关于政府高层的情报，安全保证方面绝对是超乎常人想象的。

可能也发现，自己这个理由有些扯淡，米卡露亚笑容更加尴尬了。

“要吃饭吗？”米卡露亚连忙站起身，问阿符与米卡艾拉要不要吃饭，她刚刚在打扫卫生，之后就打算做饭了。

现在时间为下午三点，这个时间段，正是做饭的好时间，因为光是洗菜跟切菜就要花费一番功夫，四点左右，天都差不多要黑了，这个时间段吃饭是最好的。

“嗯，我们来打下手吧。”阿符点头，她对着米卡艾拉笑道，她这次过来就是见见这位婆婆，顺便留在这里吃顿饭。

“一起吧。”

米卡艾拉也走入厨房当中，他有些奇怪的看了母亲一眼，对方之前异样举动，肯定是在防什么人，虽然不是防自己跟阿符，可她内心肯定有心事。

三人一起做晚饭，速度显然快上许多，半小时过去，一桌菜就做好了。

也幸亏厨房空间够大，米卡露亚与米卡艾拉身材属于娇小那种，要不然三人挤在厨房里，别说炒菜了，光是洗菜与切菜都成一个问题。

打开电视，三人一边吃着饭，一边看着新闻，同时聊着家常。

米卡露亚还是希望阿符能够留在日本，她还是不太希望自己儿子‘嫁’到中国去，这样太远了啊。

对此，阿符只是微笑着，并没有多说什么，因为她已经跟米卡艾拉约好了，等对方成年之后，双方打一场！谁赢了就去谁的国家居住。

吃完饭后，阿符继续跟米卡露亚交谈着，米卡艾拉则是去泡茶给他们喝。

“言峰先生，您认为现在敌联盟，真的是敌人吗？”

电视上面，此刻播放着新闻，二位主持人此刻正在说关于敌联盟的事情。

也是这个时候，跟阿符交谈的米卡露亚，目光也放在电视上面，显然十分关注这个新闻。

电视上，名为言峰的青年露出和蔼笑容，宛如一个神父一般，轻声道：“关于敌联盟事情，我也不知道应该如何判断他们是否为真正的敌人。”

“此话怎讲？”主持人看着对方有些奇怪问道。

“自从上一次事件，也就是敌联盟入侵军方废弃实验室来看，我认为他们是罪犯，可敌联盟在第二天记者发布会上，却说自己等人是为了救女仆，也就是米卡艾拉的妹妹，露西菲娜而行动的，这就让人感到有些奇怪了。”

伴随着言峰的话，他们背后出现了露西菲娜的照片。

显然，这场对话是有剧本的，在经过数天调查，电视台显然也不想放过这样一个吸引大众目光的机会。

“为什么会奇怪呢？”那名主持人，显然是给言峰打下手的人，他负责提问，对方负责解答。

“哎呀，露西菲娜可是自称女仆的妹妹，可是我们都知道，女仆本人并没有说，自己有妹妹的~不过由于她家庭情况，我们一概不知啊，所以我也不好多说什么。”言峰微笑着，随后他仿佛突然想起什么，笑着说道：“不过从事情发生开始，女仆本人也没有否认对方，没准真是她妹妹也没准呢。”

“二胎吗？”阿符看着电视上面，露西菲娜的模样，跟米卡艾拉有七成相似，眼中也闪过一丝莫名光芒。

“不，自从生下艾拉后，我就没有怀孕过了。”米卡露亚摇头，她怎么可能不清楚自家情况。

“假冒的吗？”

电视上面，二人还在继续讨论着关于敌联盟问题，不过他们显然对露西菲娜更加感兴趣，毕竟对方可是自称为女仆的妹妹。

以前敌联盟，大家都是选择无视，只有少部分人会关注一下，比如斯坦因跟囚服少女二人。

现在不一样，人气最高之一的女仆，她妹妹居然加入敌联盟当中，这让世人打算迫不及待的打算了解这个组织，到底是怎么回事了。

哈？你跟我说，这是犯罪组织？！谁管那么多啊！看女仆妹妹才是王道好吧。

“某种意义上，不是假冒的。”这个时候，米卡艾拉泡好茶了，他从厨房走了过来，为阿符跟米卡露亚倒上一杯热茶，语气有些无奈道：“她是用我dna制造出来的克隆人。”

“嗯？”阿符皱起眉头，显然对‘克隆人’三个字十分敏感，这可是一项禁止的技术，至少没有人敢把他放在明面上来研究。

米卡露亚表情则是有些怪异，她看了看屏幕中的露西菲娜，然后看了看米卡艾拉，有些头疼道：“所以说，我平白无故又多了一个儿子？”

“她是女孩子，跟我不同。”米卡艾拉坐在自己母亲旁边，他看得出来，自己母亲现在很纠结，不过也没办法，不管是谁听到自己孩子被克隆了，恐怕也会陷入纠结状态吧。

“女？！女孩子？！！”x2

阿符与米卡露亚惊声道，显然她们两个很疑惑，为什么露西菲娜会是女孩子，不是说！是以米卡艾拉dna制造出来的克隆人吗？

按理来说应该是男性啊，为什么会是女性？！

“其中混入了你跟老爸的dna，他们目标是想克隆出我‘个性’不过他们失败了。”米卡艾拉十分平淡说着。

他这一番话，让米卡露亚表情变得更加奇怪了，还混入了自己跟米卡洛特dna？！

有那么一瞬间，米卡露亚看着电视中的露西菲娜，眼中闪过一丝莫名怜悯，孩子……你继承了米卡家血脉，居然成了一个女孩子。

怪不得只继承艾拉七成容貌！！

米卡家血统……传男不传女，如果是女性，虽然会比较漂亮，但比起男性来，显然会差上许多。

这一点，从露西菲娜胸口就可以看出来，对方胸口此刻还是有一些凸起，属于贫乳范围，可她哥哥，也就是米卡艾拉……女性化胸口，正在往着d罩杯方向狂奔。

第六百二十七章村野学长

大概说了一下露西菲娜事情后，阿符也准备回去了，现在已经晚上七点了，她还要回去守护芽衣，不可能留下来陪着米卡艾拉过夜。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第582章
=================

虽说芽衣有保护自己的能力，可最近日本实在是太乱了，如果不贴身守护对方，那么阿符也担心会出现什么严重的问题。

在阿符离开后，米卡露亚瞟了一眼米卡艾拉开口似乎打算说什么，不过又说不出来。

“很在意，对吧。”米卡艾拉看着自己母亲，有些无奈说道：“关于露西菲娜的事情。”

在刚刚泡茶的时候，米卡艾拉特地检查了一下屋子，发现没有监视器跟监听器存在后，他今天也打算跟自己母亲坦白部分消息了。

他不像那些龙傲天一样，什么事情都藏着掖着，米卡艾拉觉得，父母是最值得信任的存在，如果连他们都不值得信任，那么其他‘外人’又怎么可能值得信任呢？

“嗯。”米卡露亚点头，她的确十分在意露西菲娜的事情，在电视上看见她的时候，自己就能够明显感受到，这个孩子肯定跟艾拉有关系。

当时她打电话给米卡艾拉，对方因为处于职场体验的事情当中，所以不能第一时间回答自己，表示过几天回家后，会把事情告诉自己。

“事情很简单来着。”米卡艾拉躺在沙发上，目光有些微妙的盯着老妈问道：“妈，你记得你跟老爸读高中的时候，有个叫村野的学长吗？”

“………………”米卡露亚面色十分古怪，脸上更是浮现出一丝羞耻的表情，仿佛自己黑历史被人发现了一样。

“你从那里知道的？！”米卡露亚此刻表情十分微妙，她语气都变得有些颤抖起来。

“问一下，因为今天刚跟他儿子谈了一场交易。”米卡艾拉面不改色道，同时他也感到奇怪，难不成这个村野学长，曾经对自己老妈做过什么？

“什么？！他儿子？！”

此刻米卡露亚仿佛被踩了尾巴的猫咪一样，陷入炸毛状态，忍不住开口道：“想抢我老公就算了？！还想抢我儿子？！！”

“…………不，不是你想的那样。”米卡艾拉扶额，神情似乎有些无奈，他老妈似乎又想歪了。

不过从刚刚那句话中，透露出来的消息，信息量有点大啊！难不成这个村野学长，当初跟自己老妈抢过老爸？！

虽然知道自己老爸很好看，女体化后，身材更是完虐老妈，可那是自己给他倒上娘溺泉的时候，可没有倒上娘溺泉的时候，他是正儿八经的男性。

在米卡艾拉解释下，米卡露亚明白了，原来那个村野学长的儿子得了绝症，为了治疗自己，他花费大量时间与金钱，动用了大量人力物力，不知道用什么方法拿到了米卡露亚与米卡洛特dna，还从米卡艾拉战斗服上，采取到他的dna，制造出了露西菲娜这个克隆人。

目标就是为了得到米卡艾拉‘个性’，也就是他手中变出来的蒲公英，来治疗自己身体。

听米卡艾拉解释完后，米卡露亚松了一口气，仿佛心中那一块大石头落下来了一样，不过她看着自己孩子怪异的目光，忍不住打了个哈哈，目光躲闪道：“怎么了？”

“我很好奇。”米卡艾拉十分平静说道。

“都已经过去了……”米卡露亚歪头，不敢直视米卡艾拉目光，似乎并不打算说自己这段青春岁月的回忆。

“那我也不说了。”

米卡艾拉也很正常的开口道，这让米卡露亚露出纠结的表情，因为她的确很好奇露西菲娜事情，同时她又不想说出当年事情。

“我可以问那个人。”米卡艾拉慢悠悠的扔出一句话，似乎再说，你不说的话，我可以去问那个村野学长的儿子！

这让米卡露亚面色一僵，因为她知道，当年那些事情，除了自己感到羞耻以外，另外二人恐怕都已经看淡了，告诉自己子孙后代也完全没有问题。

“顺便一提，露西菲娜现在情况，是属于机密中的机密，我说得那些，只不过是皮毛而已。”米卡艾拉又扔出一句话，看着自己母亲，露出人畜无害的笑容，道：“哪怕是校长他们，在没有获得允许的情况下，也不能泄露出去的那种。”

“唔！”米卡露亚鼓起嘴，显然有点生气了，自己想法居然都被儿子给看穿了。

“好吧，好吧，实际上也没什么啊。”米卡露亚显然有些自暴自弃了，在颇为大声的说出这句话后，无奈的望着米卡艾拉道：“这些事情，以后可别告诉你爸。”

“……嗯。”米卡艾拉心中一凛，对于自己老妈说话方式表示奇怪，因为之前老爸苏醒的事情，他可没有告诉老妈。

她是怎么知道，老爸会醒过来？难不成？在自己离开学校的几天内，老爸又醒过来一次了吗？

“当初啊……”米卡露亚开始讲述当年的事情。

故事很简单，在米卡露亚一见钟情米卡洛特后，开始调查他身边关系与身世，然后意外的发现，对方有一个好朋友，叫做村野心，背景似乎很大，刚入学校的时候，校长亲自跟他见面，老师也不敢大声说他，对于他错误一概无视。

当时村野心也似乎很蛮横，插队，调戏女同学更是不用说了，在一个守规矩的学校内，这样一个不守规矩的人，显然会被其他人给排斥的。

可他似乎乐在其中，对于那些背地里说自己的人，表示赞同，没错！老子就是一个不守规矩的人，不服去告老师啊。

这样一个人，在看见米卡洛特这样一位标志性的黑长直美人后，必然会去调戏对方，毕竟他要让自己骂声变得更大一点。

“不好意思，我是男孩子。”米卡洛特笑着说出这句话后，村野心显然不相信！

你骗鬼呢！你是男孩子？！学校内所有女性都没你一个人漂亮。

然后他看着米卡洛特去男厕所小解后……村野心终于相信了，同时也对这个外表比美少女还美少女的男人，充满好奇。

“停！”米卡艾拉突然开口了，他有些怪异的看着米卡露亚道：“老妈，你刚刚不是说，他是老爸好朋友吗？可这种人，不应该是老爸敌人吗？”

“他是故意这样做的，当时那个家伙是个叛逆青年，不打算接管自己老爸职业，所以特地跑到我们学校来搞事。”米卡露亚挥了挥手，对于当初村野心举动表示无语。

第六百二十八章感叹

“故意的？”米卡艾拉眼中闪过一丝奇妙，总感觉这个村野心不是一般人啊，一般日本人都已经习惯子承父业了，就好像他儿子，村野焱一样，对方早就准备好，等自己老爸退休的时候，继承将军这个职位了。

可听自己老妈说，村野心并不喜欢将军这个职业，反而想摆脱他，所以才干出前面说的那些事情。

不过这种摆脱，在米卡艾拉看来，充满了小家子气，如果真不想继承，就逃啊！逃到乡下去啊！

逃到乡下不行，就跑到国外去啊，反正只要想跑！基本上没人可以拦得住。

对方这种反抗精神，米卡艾拉还是比较认可的，可做出来的举动，就让人有些无语了，太小家子气了一点吧。

“是啊，故意的。”米卡露亚点头，随后有些头疼道：“那个时候，我没看出来他是故意的，你老爸倒是看出来了，所以感觉这个人很有趣，所以跟他交谈。”

“嘛，那个时候，基本没多少男性跟你老爸交谈，毕竟他外表太有欺骗性了，还有着高岭之花的称号。”

就如同米卡洛特苏醒时说的那样，他当初身边一直都围着女孩子，男性看着他就脸红躲避，根本不敢靠近他，反而那个村野心对他有很大好奇心，他本人也是下一任将军了，也是见过大场面的人，所以经常与米卡洛特交谈。

米卡露亚虽然对米卡洛特一见钟情了，可她还是十分害羞，不敢去正面交谈，最多吃个饭的时候，跟他打个招呼，或是放学的时候，刻意‘巧遇’继续打个招呼。

而村野心对米卡洛特感兴趣后，基本上，吃饭，放学，哪怕是去厕所，或是有什么校园活动，都是一起行动，以外人视角来看，就是一对合格的情侣（？）。

这让当时的米卡露亚没少咬手帕，她恨啊！！！老娘好不容易找到一个喜欢的对象，你一个男的过来掺和什么？！

之后体育祭中，村野心跟米卡洛特组队，那个时候米卡露亚也过去跟他们二人组队，还顺便拉上了自己好朋友，绿谷引子，也就是绿谷出久母亲。

当时他们玩的很疯来着，还顺利拿下了当时体育祭第一名，毕竟村野心本人十分强大，属于一个王者带着三个青铜打架。

按照他本人来说，自身力量还是太弱了，根本继承不了自己父亲职位。

米卡洛特则是在边上安慰他，表示对方没必要跟自己父亲比，因为对方已经是大人了，而他还有成长的空间。

二人感情逐渐升温，米卡洛特似乎也开始逐渐注重自己打扮，村野心则是收敛对其他学妹调戏，做回了真正的自己，成熟又稳重，温柔又不失风雅。

“停停停，老妈，你确定是在说老爸吗？！！”突然米卡艾拉又叫停了自己老妈讲故事，他总感觉有那里不对劲，从老妈介绍来看。

那个名叫村野心的学长，好像是陪伴自己老爸许久的友人，感情上面似乎也在逐渐升温，当初老爸醒来的时候，也说过……如果不是老妈的话，他恐怕都要向那个村野心告白了。

这叫感情逐渐升温？！这恐怕已经属于恋人范围了吧。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第583章
=================

“没错，就是你老爸。”米卡露亚有些头疼，如果不是十分好奇露西菲娜事情，她也不想说过去的往事。

毕竟追男人，结果被另外一个男人给按在地上摩擦，这实在是女性之耻啊！！

“这还算好咯，他老爸之后还特地穿上丝袜，给他膝枕呢。”

“！！！！！”

“还有kiss，你老爸初吻就是他拿下的。”

“！！！！！”

“然后他就消失了。”

“哈？”

由于老妈说的信息量太大，米卡艾拉整个人陷入懵逼状态，膝枕跟kiss？自己老爸当初那么奔放吗？！

不行！！今天晚上要去问问他！！！

“当时他父亲派人过来将他给抓回去，似乎是他父亲时日不多了，他必须要回家继承家业。”米卡露亚如此说道，她本人似乎并不在意前两个事情。

因为在她看来，前两个根本没什么问题，不就是膝枕吗？不就是初吻吗？这算什么~反正最后赢家是她，她偷着乐就可以了。

“然后他就消失了？”米卡艾拉微微皱眉，总感觉这个村野心是撩了自己老爸，然后就逃跑的渣男。

“嗯，当时你老爸可是伤心好一阵子，我就是那个时候，趁虚而入。”米卡露亚微笑着，她心里也清楚，如果不是村野心突然离去，那么自己十有八九也没有机会追到米卡洛特。

“老妈，你知道村野心是干什么吗？”米卡艾拉突然严肃的看着米卡露亚问道。

“不知道。”米卡露亚摇头，她还真不知道村野心是干什么的，毕竟当时她只知道，对方是过来跟自己抢男人的。

不过从对方语言中，米卡露亚也大概清楚，对方背景似乎很大，大到校长都不敢说什么，老师更是不敢责罚他。

更何况，他本人的确优秀，不刻意弄那些得罪人事情后，村野心就是阳光大男孩，本身就有实力，还懂得照顾他人。

“他就是现任陆军将军之一，名为村野将军。”米卡艾拉十分平静说道。

米卡露亚脸上闪过一丝震惊，不过很快又恢复平静，因为她并不在乎村野心是什么身份，因为名为恋爱的战争，自己已经赢了，所以她不在乎对方背景是什么。

“顺便一提，他恐怕已经不是老爸友人了……”

米卡艾拉把从村野岚那边听来的情报，全部告诉了米卡露亚，比如对方六年前知晓自己老爸被做实验后，没有第一时间反抗，反而默默地接受‘成果’，并不打算插手这件事。

还有克隆人露西菲娜事件，对方也是默许态度，对于制造自己友人儿子克隆人这件事，也没有阻拦态度，一副让你们自己弄，弄出事情来，自己承担责任。

“人会变。”听完米卡艾拉说的事情后，米卡露亚轻轻闭上眼睛，她没有去问，为什么艾拉知道了当年事情，她现在只能感叹当初阳光男孩，村野心，此刻似乎变成了一位合格的将军。

一切为国家利益而行动。

第六百二十九章又苏醒

夜已降临，凌晨三点左右，米卡艾拉前往医务室，他没有告诉母亲，同样没有告诉其他人。

凌晨三点没有人活动，雄英高中内的教师们也陷入沉睡当中，这个时间段除了机器人在活动以外，基本没人出没校园内。

凭借自身强大的感知能力，还有对校园的了解，米卡艾拉利用各种死角躲过了监控，来到医务室当中，他平静关上门，捏碎手中卡片，医务室监控暂时停止运作。

“啧啧啧，难怪老妈对你一见钟情啊。”米卡艾拉直接坐在沉睡中的米卡洛特身边，看着对方美丽容貌，啧啧称奇道：“老爸别装睡了，我有些话跟你说。”

时间一分一秒过去，差不多过去半个小时作用，米卡洛特眼皮微微颤抖，仿佛听到了自己孩子声音一样，打算全力醒来。

“我想听听村野心的事情。”米卡艾拉第一次感受到愉悦的心情，他现在越来越好奇，自己老爸眼中的村野心是个什么样的人了。

“………………”

突然，米卡洛特仿佛死了一样，眼皮也不颤抖了，整个人仿佛睡美人一般，静静的躺在床上。

“还有你的初吻~以及膝枕什么之类的~”

“啊啊啊！醒来了！”

米卡洛特瞬间睁开双眼，整个人坐了起来，蓝色眸子颇为不满的看着米卡艾拉抱怨道：“干嘛挖自己老爸的黑历史，露亚也真是的，居然把这些事告诉你。”

果然，就跟米卡艾拉想得那样，现在米卡洛特可以自由苏醒了，不过苏醒过程有点慢，半个小时才能完全醒来。

“嘿嘿嘿。”米卡艾拉难得露出开心笑容，看着米卡洛特笑道：“先恭喜你了，老爸，你终于要完全苏醒了。”

“这就是你给我即将苏醒的礼物吗？高中黑历史？”米卡洛特挑了挑眉，一股名为慵懒的媚态从他身上散发出来。

“因为我今天遇到他儿子了，所以晚上跟老妈吃饭的时候，特地问了一下你高中时期的事情。”米卡艾拉并没有在意自己老爸身上那种气质。

现在他也差不多习惯了，米卡家男人总是比女性要有魅力，前三代的祖宗还好，从老旧照片来看，先祖还能看出一点男性的模样。

不像现在这样，米卡洛特跟米卡艾拉二人坐在一起，仿佛一对姐妹花，根本看不出来，他们二人是父子关系。

“他儿子？”米卡洛特皱眉，他面色有些古怪的望着米卡艾拉，似乎开口打算说什么。

“打住！”米卡艾拉猜出自己老爸想说什么了，果断开口道：“他有事求我，所以不是你想的那个样子，我可不会像你一样，给什么学长膝枕，还把初吻给交出去了……”

米卡洛特扶额，神情十分无奈，他很想说，儿砸！不要说自己老爸高中黑历史了，初吻交出去是脑子一热，膝枕则是给他鼓励，完全不是你想得那个样子。

“说吧，他儿子求你什么事情了？”米卡洛特也不坐着了，直接躺在柔软大床上，语气十分无奈道：“难不成是他快死了吗？”

此刻米卡洛特对外界一无所知，他还在努力消化all·for·one记忆，外界一些事情，还是通过米卡露亚来告诉他的。

在三天前，他短暂苏醒过一次，跟米卡露亚交谈了一会，中途因为其他人到来，他又主动陷入沉睡当中，不想让除了家人以外的人，发现自己意识已经恢复了。

因为上一次被政府高层给坑了以后，米卡洛特内心始终怀着怨恨，别看他现在对待家人那么友好，等他完全苏醒的那一刻，必然会去找当年那些家伙报仇。

“他身怀绝症，似乎只有我能够救他……”米卡艾拉将最近事情全部告诉了米卡洛特，包括自己去见all·for·one，加入了敌联盟，褪去了英雄外衣。

此刻算上村野岚这个家伙，那么米卡艾拉差不多有三条情报网了。

一条是英雄那边。

另外一条是敌联盟那边收集的情报。

村野岚那边情报还没有交给自己，不过以他速度，恐怕用不了几天，就会把军方情报交给自己。

现在，就剩下政府内部情报了。

“你太着急了。”米卡洛特听完后，一时间不知道说什么比较好，自己孩子动作比自己想象中要快上太多太多了，自己才沉睡几天？

对方就把敌人方跟军方情报给拿到手了，如果真让自己孩子继续下去，米卡洛特甚至怀疑，自己苏醒过来的时候，当初那些家伙恐怕一个不剩的被自己儿子给宰光了。

“现在日本情况，比你想象中要严重。”米卡艾拉倒不认为自己很着急，他语气平淡道：“原本，三方势力处于一个平衡点，不过由于村野岚这个家伙，用我的dna，还有你跟老妈的dna，制造出露西菲娜，导致这个平衡被打破了。”

“露西菲娜，是你刚刚说得克隆人吗？”米卡洛特没有意外，刚刚交谈中，米卡艾拉也提过露西菲娜。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第584章
=================

米卡艾拉点头，因为露西菲娜这个例子，让现在情况变得十分诡异，一方面敌联盟似乎打算依靠露西菲娜洗白自己等人身份。

政府方则是想活捉露西菲娜，毕竟对方可能是这个世界上，唯一一个还活着的克隆人，研究价值比米卡洛特不知道要高上那里去。

英雄方则是想保护露西菲娜，因为她有着属于自己的生命，身为正义的英雄，自然想把对方从敌联盟，这个邪恶的组织手中救出来。

“嗯。”米卡艾拉点头，平静道：“我跟她见过面了，她不呆滞，反而有‘记忆’。”

“人工制造的‘记忆’。”米卡洛特可是被做过实验的人，自然清楚那帮家伙，想要制造出一段‘虚假’的记忆，有多么简单。

“她‘认识’我，称我为哥哥大人，同样。”米卡艾拉望着米卡洛特，深吸一口气，语气有些无奈道：“她觉得，自己父母是，米卡洛特与米卡露亚。”

“…………”米卡洛特沉默了，他突然开口问道：“是男是女？”

“女。”

“太棒了，我有女儿了。”

米卡洛特皮笑肉不笑道，不过米卡艾拉可以感觉到，自己老爸似乎很生气。

自己被做实验就算了，结果还拿自己儿子dna做实验！还弄出一个克隆人。

村野心，你真的变了吗？当初你也不会这样做啊。

第六百三十章回忆过去

医务室内二人沉默了下来，米卡艾拉可以明显看见，米卡洛特眼中闪烁着淡蓝色光芒，这是all·for·one赐予他的个性，属于精神控制类型的个性。

持有人精神力越强大，那么这个‘个性’就会越强，现在自己父亲状态来看，等他消化完all·for·one那些记忆后，他精神力应该会强大到十分恐怖的地步，没准在日本论精神力的话，自己父亲恐怕是仅次于all·for·one的存在。

十余年沉睡，可不是白白沉睡的，当初all·for·one特地将这个精神‘个性’给自己父亲，恐怕也是看中这一点吧。

虽然现在米卡洛特肉体能力很弱，弱到普通高中生都能把他给击倒在地，可他精神能力实在是太强了，如果让自己老爸出动去对付日本英雄的话。

除了欧尔麦特以外，其他人很有可能成为他的傀儡，有时候精神‘个性’就是那么bug，更何况，当初米卡洛特硬抗all·for·one记忆，用数十年时间，将对方记忆化为自己食粮。

米卡洛特那一句，等自己苏醒就去复仇，这可不是开玩笑的，他是真的有那个实力去对抗当年那些人。

“其实，当初我真的挺喜欢他的。”米卡洛特重新坐起来，背靠柔软枕头，眼中闪过一丝回忆。

刚刚米卡艾拉已经把村野岚所说的一切，全部都告诉自己父亲了，相信他现在内心肯定十分复杂。

“以前我跟你说过吧。”米卡洛特将手放在米卡艾拉大腿上，感受手中传来的柔软触感，叹气道：“我们这一家，男孩子总是会被外人当成女孩子，不管去那里都是一样。”

“这副容貌。”米卡洛特将手收回来，放在自己精致脸蛋上，似乎有些自嘲一样，道：“这具可以让无数少女自惭形秽的身体，说实话，我并不喜欢。”

“嗯……”米卡艾拉点头，他能够明白父亲感受，因为有着比女性美丽外貌，对男人来说并不是什么好事。

就如同米卡艾拉一样，前世他去过漫展，他那个时候并没有像现在这样，外表那么妖孽，只能依靠化妆来让自己有一丝女性化，之后只要褪去那些妆，他又是一个合格的男性。

现在，不管穿什么衣服，哪怕是正式的西装，也会被人看成男装丽人，而不是一个真正男性。

当然，米卡艾拉并不在意其他人看待自己目光，他只在意自己身边的人，可自己父亲，似乎并没有那么开朗。

“有时候，我挺恨自己这副模样的。”米卡洛特微笑着，望着自己孩子，有些无奈摇头道：“恨自己不是真正的男儿身，恨那些家伙，不理解自己痛苦。”

“遇到村野心的时候，我有过想自杀的念头，不过那个家伙也是一个傻子，口口声声说不要继承自己老爹职位，说打拼要靠自己，才不要靠什么继承关系。”

“要躺在我大腿上面吗？”米卡艾拉坐在床上，可能也发现自己老爸要吐露心声了，他拍了拍自己洁白大腿，半开玩笑道：“这可是你儿子的膝枕。”

“谢谢。”米卡洛特没有拒绝，他就这样躺在自己儿子大腿上，嘴角露出温和笑容，道：“可能这个时候，我要感谢自己先祖血脉，让我孩子变得那么漂亮吧，要不然~让糙汉子给我膝枕，我可不喜欢呢。”

“继续说吧。”米卡艾拉可以感觉出来，自己老爸在发泄着什么，数十年在黑暗的记忆海洋中，看着all·for·one经历，换做普通人，恐怕早就疯了。

虽然自己老爸说，是靠自己与老妈才支撑下来，可谁知道呢~有些事情不是那么容易放下来的。

初恋是美好又苦涩的东西。

“嗯。”

米卡洛特慢慢闭上自己犹如宝石般的蓝色眼睛，闭上眼睛的他，看起来真的很美，美到连米卡艾拉都忍不住想抚摸他那白净的脸容。

“刚上高中的我，我没有一个朋友，村野心是我第一个朋友，也是真正意义上的第一个朋友。”米卡洛特感受自己儿子柔软小手抚摸着自己黑色秀发，喃喃道：“他很聪明，也很强大，人不坏，同样也很关心我。”

“在所有人都羡慕我外貌的时候，他问我，这副模样是不是给我带来很多麻烦？”

“那是第一次有人这样问我，不过出于自尊心，我笑着对他说，根本没有麻烦，反而多了很多便利呢。”

米卡洛特露出温柔笑容，人在回忆过去的时候，总是甜蜜的。

“他很聪明，他看出来我是强撑着，所以只是微笑着，并没有多说什么。”

“也就是从那个时候开始，我开始在意村野心了，很在意这个突然转校过来的学长，到底有着怎么样的经历，才会对学弟说出这番话来。”

“他似乎也很在意我，为什么男儿身的我，会比全学校的女性都要漂亮，所以我们暂时成为朋友了。”

“之后经历过许多事情，比如体育祭丶文化祭丶校园祭等等……我跟他关系变得好起来了，在体育祭中，我跟他打赌，如果他获得第一名，那么我会穿上黑丝给他膝枕~那次原本是开玩笑的，没想到他真的带着我们三个累赘，获得了第一名成绩。”

想到当初膝枕，米卡洛特洁白脸上闪过一丝红晕，那恐怕是他第一次，特意穿上黑丝，给一个男孩子膝枕吧。

“之后，在节假日里，他约我出门，说是出去游玩，途中他跟我交谈，觉得现在日本太过混乱，自己父亲虽然有心改变现状，但他太过弱小，根本无法改变这个社会，这个被黑暗笼罩的社会。”

“所以他跟我说，要变强，变得很强大，让所谓的黑暗再也笼罩不住日本，他想让大家都能露出开心的笑容，为此他不想继承父亲职业，想要依靠自己来走到那个位置。”

米卡艾拉沉默，他温柔梳理着自己父亲黑色秀发，他脑海中浮现出一副场景。

一个没有面容的年轻人坐在年轻时期的米卡洛特身边，十分自信的说着自己理想。

当时米卡洛特则是一脸温柔笑容，溺宠的看着对方，二人当时恐怕是一对很好的朋友吧。

“我知道自己‘个性’很弱，他‘个性’很强，所以我鼓励他，他绝对能成为一个合格的英雄。”

“不过他却说，他只想做我的英雄，不想做其他人的英雄。”

米卡艾拉手微微一顿，似乎没有想到，当初村野心居然直接甩出一个直球。

不过，从现在角度来看的话，当时村野心恐怕真的只想成为米卡洛特一人英雄，因为他可是要当将军的人，怎么可能去当所谓的英雄。

所以……当米卡洛特一人英雄，还真没有说错。

“那个时候，我真的心动了。”米卡洛特睁开眼睛，眼中闪过一丝复杂与怀念，感叹道：“我真的心动了，我感觉自己真的喜欢上他了……”

“初吻也是那个时候交给他的。”

“他当时表情，我现在都还记得，哈哈哈哈哈。”米卡洛特轻笑着，显然对于自己献出初吻没有任何后悔。

他当时的确是脑子一热，忘记自己男性身份，直接吻了上去，当时村野心的话，对他实在是太有冲击力了。

“不过，我没有想到，在三天后，他消失了……他整个人失去踪迹，我不知道他去那里了，去问校长，校长说他父亲生重病，他必须要回去一趟。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第585章
=================

“……………………”米卡艾拉沉默，心想，如果当时村野心没有回去的话，自己老妈恐怕都没有机会了。

“五年过去了，我身边多了露亚，他却没有回来了。”米卡洛特颇为苦涩笑着，他记忆仿佛又回到十几年，那个属于自己青春的时代。

“我无时无刻在想他，想他什么时候处理好自己事情，回来找我。”

“不过，他始终没有回来，哪怕我结婚了，他没有出席我的婚礼，之后我对他思念也淡了，只能全心全意对待露亚，还有即将降世的你。”

米卡洛特伸出手，抚摸着米卡艾拉黑白秀发，眼中闪过莫名情感，叹息道：“我知道，这样算是精神出轨，不过那种感情冲击，对我来说影响太大了。”

“没事。”米卡艾拉反手握住自己父亲的手，肯定道：“母亲不会怪你，我也不会怪你。”

“嗯，我不后悔当年之事。”米卡洛特点头，很快他温柔笑容逐渐消失，取而代之的是十分冷漠表情。

此刻他才是真正的高岭之花。

“他可以无视被做实验的我，但不能利用我儿子dna！来给我制造出一个所谓的‘女儿’！”

“我无法原谅这件事！同样无法原谅那个家伙，他明明知道，这是我的孩子！我跟他！以前是很好的朋友，他为什么要那么做！”

“我不会听他解释，因为再多的解释，也无法遮掩他做过的事情。”

米卡洛特双眼变得十分冷冽，宛如锋利的刀子一样，仿佛能够将人身上肉给一刀又一刀的割下来。

数十年沉睡，让米卡洛特早就抛弃了所谓的善心，可能他当时真的很喜欢村野心这个少年，可对方干出来的事情，让身为父亲的米卡洛特实在无法忍受。

他可能没有亲自参与这件事情，可他是看着自己儿子干出这种事情来，他没有阻止，而是犹如放养一般的，让自己孩子去做这件事。

身为家长，这是他的不合格！同时！身为朋友！他伤透了米卡洛特的心。

第六百三十一章想死你们了

“…………”

米卡洛特说完话后，他跟米卡艾拉稍微交谈了几句，表示他不要那么心急，最多半年！他就可以从沉睡中苏醒，到时候事情交给他来办就好。

同时，米卡洛特对露西菲娜感情也颇为复杂，虽然他对这个自家孩子克隆人没多大感觉，可对方记忆中的父母，居然是自己跟露亚，哥哥则是米卡艾拉。

虽然知道对方不是自己亲生女儿，但对方体内恐怕也继承了米卡家血统。

当米卡艾拉把露西菲娜照片给他看时，米卡洛特不在怀疑了，那对贫乳！没错！绝对是继承了露亚大部分基因的产物。

（米卡露亚：“！！！！”（咚 咚 咚）！）

父子稍微交谈了一下过后，米卡洛特撑不住了，他眼皮开始打架了，现在时间已经是凌晨四点左右了，他们已经交谈了一个小时多。

不过米卡艾拉与米卡洛特都感叹时间飞逝，他们二人还有着无数的话要说，可已经没办法了，强行从那个状态下出来的米卡洛特，能撑一个小时，跟自己孩子说话，已经是十分了不起的壮举了。

当米卡洛特陷入沉睡时，米卡艾拉也开始抹除自己今晚过来的痕迹，连一个头发丝都不留下来。

明天就是雄英高中开学的时候了，自己又要开始助教生活了。

悄然无息的回到家中，米卡艾拉保持安静状态，走入自己房间当中，将身上那套繁杂的哥特式洛丽塔褪去，钻入自己被窝当中。

时间一分一秒过去，很快就到达早上七点了，职场体验正式结束，其他学生们也回归校园，其中包括还在住院的绿谷出久。

“伙……伙伴……你这是怎么回事？”

雄英高中一年a班，常暗踏阴张大嘴巴，一脸吃惊的看着绿谷出久，显然是被这副模样给惊呆了！

“绿谷君？！”饭田天哉也十分吃惊的看着绿谷出久，显然没有想到，对方居然是以这副模样来上学，对方在职场体验最后一天，遇到了什么恐怖的敌人吗？！

“哈哈哈哈……”绿谷出久尴尬笑着，他现在样子可不是特别好，右手打着石膏，现在都还没有拆下来。

出院的时候，医生跟他说过，他这右手好的差不多了，不过为了保险起见，还是等两天在拆石膏比较好。

不过有没有这石膏都无所谓，现在绿谷出久真想恢复自己手臂，一个波纹呼吸就可以解决了，使用波纹所携带的生命能量来恢复自身受到的伤势。

不过可能是与米卡艾拉一战后，绿谷出久阅读了大量过去自己书写的小本本，他已经学会克制自身依赖‘波纹’了。

同时，他心境也提高了一个级别，那种感觉十分奇妙。

他在获得one·for·all力量后，内心总是有着莫名的使命感，感觉自己获得了这股力量，必须要干点什么事情。

每天在这种压力下，他总是会不断强迫自己去锻炼身体，学会掌握one·for·all，还要提高波纹呼吸。

现在他似乎放下了这些，整个人心平气和的锻炼，手被打了石膏，他就锻炼腿部力量，每天在医院边上，走上好几圈，时不时使用one·for·all全覆盖，来对自己身体进行磨合。

“绿谷，没事吧？”轰焦冻也有些担心的看着绿谷出久，不明白对方被谁打得那么惨，在英雄杀手事件后，他一直在接受自己老爸的锻炼，所以没有时间去关心外界消息。

“切，除了那个家伙，还有谁。”爆豪胜己仿佛看出什么，撇了撇嘴，不去看绿谷出久了，他一眼就能看出来，这是米卡艾拉这个家伙干得好事。

因为臭久那个家伙一旦受伤，臭艾就会像妈妈一样，第一时间跑过去，为他进行治疗。

可他现在还受着伤，还敢带伤来上课，那么答案不就很明显了吗？对方身上的伤，就是臭艾搞出来的。

虽然不知道为什么，可从臭久表情来看，他现在状态似乎非常不错，比起那一晚要好上太多太多了。

“各位……早啊……”

八百万百推门进来，她声音充满困意，让班内众人有些奇怪的望过去。

不管什么场合，八百万百总是最有精神的一位，按照她话来说，就是身为副班长！无论如何！都要保证一个清醒的头脑来引导大家。

可她今天怎么了？一直以来精力充沛的八百万百，今天却仿佛连续通宵两天的人一样，看起来就仙气十足。

“今天是怎么回事？”蛙吹梅雨有些奇怪的望着绿谷出久与八百万百，这两位正副班长。

在经历了职场体验后，改变为什么会那么大呢？

原本蛙吹梅雨感觉丽日御茶子改变就很大了……没想到他们两个改变那么大。

边上丽日御茶子摆出格斗式，双眼无神的望着前方，仿佛在回味这几天的训练，整个人气质发生了天翻地覆变化。

“小百百？你这是怎么了？”耳郎响香十分惊讶的望着八百万百，第一个问道：“昨晚没睡好觉吗？”

“那个……是啊……哈哈哈哈哈。”八百万百尴尬笑着，她瞟了一眼绿谷出久，心中叹了一口气。

昨晚她回家后，在自家大床上翻来覆去，就是睡不着觉，总感觉自己身边少了什么东西。

然后仔细思考过后，八百万百明白了！自己身边没有女仆老师了，闻不到他身上那股青草般的体香了，所以一直处于失眠状态。

如果不是最后睡了四个小时，恐怕她状态比现在还要差。

“哈哈哈哈哈哈哈！！！！我来了！！！！”

这个伴随着高昂的热血声，一个体格壮大的男人走入班级内，夜岚稻佐张开自己双手，看着班内众人，十分怀念大喊道：“想死你们了！同学们！虽然只隔了一个星期，可我还是想念你们啊！”

轰焦冻扶额，他低下头来，不敢去看夜岚稻佐这个逗比，这才只过了一个星期，又不是隔了半年！想念个什么鬼啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第586章
=================

“诶？绿谷君，你手怎么了？”夜岚稻佐第一时间注意到绿谷出久那打了石膏的手，十分惊讶道：“这是受伤了吗？！赶紧给女仆老师看啊！”

绿谷出久嘴角一抽，尴尬笑着，不知道说什么比较好。

第六百三十二章上课（一更）

“喂，寸头混蛋。”爆豪胜己开口了，他看着夜岚稻佐平淡道：“别什么事情都麻烦臭艾，如果她真想治疗臭久，等等她过来的时候，就会为他治疗，你操什么心！”

“也是哦~”夜岚稻佐恍然大悟，感觉爆豪胜己说得没错，他哈哈笑着，拍了拍绿谷出久肩膀，竖起大拇指道：“你事迹我已经听说了，真是好样的。”

“诶？”绿谷出久一愣，他不知道夜岚稻佐说得是什么事情，因为他在职场体验期间，干了两件大事，一件是拯救露西菲娜行动，另外一件是对战英雄杀手——斯坦因。

不过夜岚稻佐也只是拍了拍绿谷出久肩膀，笑呵呵的离开了。

“同伴，你职场体验顺利吗？”常暗踏阴走来，酷酷的看着绿谷出久，不过他目光放在绿谷出久手臂上，显然很奇怪，以对方身手，怎么可能被其他人打成这样呢？

“很顺利。”绿谷出久微笑着，看起来十分纯净，仿佛手上伤根本不是什么事。

他挥了挥左手，自我反省般说道：“在这次职场体验后，我收获太多太多了，与敌人正面交锋，还有自己不足之处……以及对力量渴望性。”

绿谷出久捏紧左手，他每一句话，都让人感到不明觉厉，虽然听不懂，不过好像特别厉害的样子。

“绿谷也参加实战了吗？真是了不起呢。”上鸣电气坐在自己座位上，似乎也有炫耀的意思，笑道：“我也参加了实战，似乎是突击战，利用我‘个性’来让敌人失去战斗能力！”

“然后你就傻了。”峰田实嘿嘿笑着，他可是十分了解上鸣电气的实力，让他大范围使用‘个性’的话，十有八九会陷入‘强者的表情’。

不过好在是组队行动，他当做一次性用品的话，似乎也是相当不错的选择。

“啰嗦！！！你呢？！”对于拆台的峰田实，上鸣电气恼羞成怒，看着他问道：“你职场体验又怎么样！？！别跟我说，也是参加了实战！”

“额……”峰田实说不出话来了，他的确没有参加实战，因为他本身‘怕死’，再加上本身性格偏于软弱，很多时候他都负责后勤工作，比如给英雄端茶送水，打扫卫生，出去一起巡逻什么的……

“上鸣——！！！！”

虽然他不能把这些事说出来，可他可以打上鸣这个家伙啊！！

“峰田——！！！！”

上鸣电气显然猜到对方想要干什么了，在对方喊出自己姓氏的瞬间，他也大喊出声。

二人扭打在一块，看似不分上下，实际上峰田实挨揍特别多。

职场体验可不是开玩笑的东西，因为种种原因，这七天训练下来，上鸣电气这个逗比也有了许多长进，毕竟是经历过实战的人。

虽然是一次性技能，可上鸣电气不可能总是当一次性消耗物品，英雄肯定会给他足够的试练。

跟峰田实这种后勤人员相比，上鸣电气提升可以说是十分明显了。

刚交手还没十几秒内，现在峰田实反而成为挨打对象了，只能被动挨打，想要还手都有些无力。

“你们两个，别打架！！！”饭田天哉连忙过去劝道，顺便将二人拉扯开来，有些无奈道：“职场体验而已，我在哥哥那边，也是受益匪浅，各有各的体验嘛。”

“哼！”峰田实转过头去，不得不承认，上鸣这小子实力进步太快了，如果在跟他继续打下去，自己十有八九会被打成猪头。

“对了，饭田，我听英雄前辈说过，你哥哥似乎就是负责那个……女仆老师妹妹事件的英雄？”

如果说最近最火的事件是什么，不是斯坦因被抓，也不是某某城市发生煤气爆炸，又或是某女明星去做头发了。

而是敌联盟加入了一位新成员，有女仆七分相似的容貌，本身实力不明，不过她自称自己是女仆，米卡艾拉的妹妹，露西菲娜。

“真的吗？”

似乎是听到了上鸣电气的话了，班内一些好事者也纷纷望向饭田天哉，显然最近几天，他们也对这类新闻十分感兴趣。

“这个……”饭田天哉脸上露出一丝为难，他哥哥虽然是负责那次事件的英雄，可他本人也不知道什么事情。

真正知道事情核心的人，只有女仆老师跟安德瓦先生这种实力超群的强大英雄。

不过一说到露西菲娜，绿谷出久眼中闪过一丝莫名的光芒，他心中暗暗叹了一口气，显然对这件事还是释怀不了。

“你们在干什么？”

这个时候，一道疲倦声音传来，比八百万百还要困的相泽消太如同毛毛虫一般，躺在睡袋中，他单手打开门，手很快又缩了回去。

“已经快上课了，你们赶紧坐回自己位置上。”相泽消太精神状态十分差，他眼睛布满了血丝，身上一股咖啡味，仿佛这七天内，他都是在办公室里度过的一样。

“相泽老师，你没事吧？”绿谷出久有些担心的看着对方问道。

八百万百也咽了一口唾沫，比起自己没有睡好，相泽老师显然是‘我欲成仙’‘法力无边’了。

“他没事。”

清脆的声音传来，米卡艾拉依旧没有穿那套女仆装，而是穿了一套普通常服，弯下腰来，提起相泽消太，无语道：“这几天你干什么了，我感觉你随时可能会猝死。”

“有任务，算了，这堂课交给你了。”

看米卡艾拉来了，相泽消太打了个哈欠，显然他是强撑着自己过来上课的。

这几天事情，实在是太多了，相泽消太根本没有多少时间进行睡眠，他们调查已经进入关键时刻了，女仆克隆人事件他也略有耳闻，那一夜他也过去了。

不过他是偷偷摸摸过去的，想要调查一下，军方是否有残留下来的研究资料。

“我是助教吧。”米卡艾拉无语道，不知道的人，还以为相泽消太是助教，自己是班主任呢。

一念至此，米卡艾拉随手捏碎卡片，变出一个耳机，给相泽消太戴上，让他安心进入睡眠状态。

“那么，现在是上课时间了，今天我们来教……”米卡艾拉望了一圈，发现所有人到齐后，心中暗暗点头。

他特地看了一眼绿谷出久右手，对方还打着石膏，这让米卡艾拉有些犹豫，自己要不要在这节课后，给他进行治疗？

ps：“魔鬼，午睡过后，突然欠了四更！！！今天可能六更。”

ps：“看我一天把欠下来的更新全部还完！！”

第六百三十三章便当（二更）

早上时间一分一秒过去，最终米卡艾拉还是没有为绿谷出久进行治疗，不过他能感受到，对方心态有了一个质的变化，在下午实战课中，恐怕自己能够看到一个截然不同的绿谷出久。

午饭期间，绿谷出久与常暗踏阴丶丽日御茶子丶饭田天哉丶八百万百准备前去吃饭。

“喝哈！喝哈！遇到罪犯的时候，必须果断出击！这就是枪豪先生教导给我的东西。”丽日御茶子在前往食堂时候，挥动自己拳头，有些开心道：“借助枪豪先生教导给我的东西，在两天前，我将一个罪犯给打倒了呢。”

“真羡慕你啊，丽日同学。”八百万百十分羡慕的看着丽日御茶子，有些叹气道：“女仆老师，总是让我努力锻炼自己，一直说我是半吊子。”

跟峰田实一样，八百万百并没有跟敌人进行战斗过，她对手一直是自家那几人，比如密林神威，山岭女侠，还有女仆老师。

有时候，来至中国女武神的阿符小姐，也会指导自己拳法。

“说起罪犯，最近犯罪率似乎又增加了。”饭田天哉推了推自己眼镜，不动声色看了一眼绿谷出久右手，开口道：“听我哥哥说，自从敌联盟宣布露西菲娜，这个女仆老师妹妹的存在后，整个日本犯罪率处于直线上升阶段，不过好在英雄们实力强大，将那些罪犯们给压制下来。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第587章
=================

“那些罪犯被压制下来的大部分原因，是斯坦因被抓这一事件吧。”常暗踏阴也开口了，他对这些事情也颇为了解，因为他职场体验的英雄，正是排名no.3的霍克斯。

对方似乎十分看重常暗踏阴这个人，体育祭直播，让他对这个年轻后辈颇为照顾。

“嗯，英雄杀手——斯坦因，他可是敌联盟最为出名的存在，亲手杀死多名英雄，存活下来英雄，这辈子都不能进行英雄活动。”饭田天哉凝重道，显然对这个家伙没多大好感。

说到这里，饭田天哉又看了一眼绿谷出久手臂，他开口似乎打算说什么，不过因为身边路过人员太多，他最终闭上嘴巴。

在他看来，绿谷出久右手受伤，恐怕也跟斯坦因脱不了关系。

毕竟他们三人说过，要去跟斯坦因战斗，饭田天哉十分不能理解，他们为什么要那么做，可听说斯坦因被英雄抓获后，他内心松了一口气。

英雄行动比自己想象中要快上太多。

不过第二天，哥哥却跟自己说，斯坦因之所以被抓住，因为有绿谷出久丶轰焦冻丶爆豪胜己三人功不可没，如果不是他们三人，潮爆牛王等人也不可能如此顺利的抓住对方。

在斯坦因被抓的那一夜，他们三人是第一批遇到英雄杀手的人，中间发生了什么事情，也就只有他们三人知道。

气氛变得有些沉闷，绿谷出久想起那一夜事情，斯坦因明显没有对自己等人下死手，他就像是一个指导后辈的前辈一样，不停指导自己等人缺点。

在有其他敌人出现的时候，他也出手阻挡住敌人。

说实话，面对这样的敌人，让绿谷出久内心十分复杂，他是罪犯没错，因为他杀死了无数英雄。

可那些英雄，他也上网专门调查了一下，大多都是旧时代，也就是二十年前的老牌英雄，作风让人作呕，对待妻女更是十分霸道，稍有不顺心事，就拿她们来发泄。

“大家还是别讨论这个了。”丽日御茶子连忙挥了挥手，不知道为什么，她感觉饭田君跟绿谷君变得有些奇怪起来了。

原本就严肃的饭田君，现在变得更加严肃了，让人感觉有些不舒服。

绿谷君好像陷入什么回忆当中，表情也不是特别好看。

“是啊，是啊，我们吃完饭了，下午还有实战课呢。”八百万百也是如此劝道，她现在对下午实战课可是跃跃欲试呢，自己在密林神威事务所锻炼了一个星期，一直没有机会表现自己。

在下午实战课，是个好机会，要给大家看看，自己这一个星期来，到底学了什么东西！

“伙伴，你手没事把？”说起实战课，常暗踏阴有担忧的望着绿谷出久手臂，对方这个状态，还可以参加实战课吗？

虽然不参加实战课也没事，但这种课程，可是十分难得的，上一节！少一节！

“没关系，我这只手其实已经好的差不多了。”绿谷出久露出温和笑容，挥了挥自己石膏手，轻笑道：“这几天，我还研究出另外一种战斗方式，正好在实战课上面用一下。”

“那我就拭目以待了，绿谷君。”饭田天哉也露出笑容，显然对绿谷出久参加实战课表示开心，身为朋友，他也不希望对方放弃那么重要的课程。

参加完职场体验后，大家肯定有所提升，上午课程结束后，女仆老师公布下午是实战课后。

爆豪胜己迫不及待的朝着轰焦冻发起挑战，如果不是绿谷出久还处于负伤状态，恐怕他会暂时放弃轰焦冻，转头去挑战绿谷出久。

“不过，从刚刚开始，我一直感觉，有人在看我。”绿谷出久突然转过头去，望着后方人群，发现没有自己熟悉人后，有些奇怪道：“是我错觉吗？”

“有吗？”丽日御茶子有些呆萌道，她也朝着后方看去，没有看见什么熟悉的人。

不过熟面孔倒是挺多的，似乎是b班的人呢，上次体育祭也算是打了个招呼呢。

“我也有这种感觉，不过对方不是看着我。”常暗踏阴点头，也感觉有人在盯着自己等人，不过他可以明显感觉到，对方不是盯着自己，而是盯着自己队伍中某人。

绿谷出久观察了一下四周，发现没有自己熟悉的人后，对着众人说道：“可能是错觉吧，我们去吃饭吧。”

在远处，米卡艾拉默默地从遮掩物中走出，看着绿谷出久背影，他看了看自己手中便当，心中暗叹一口气。

最终决定回家与母亲一起吃饭。

第六百三十四章实战课（三更）

中午吃完饭后，众人回到教室内，十分期待的等待着下午实战课，这是职场体验后，向大家展现自己的第一堂课！

除了峰田实跟叶隐透还有口田甲司三人以外，其他人则是自信满满，迫不及待的想参加实战课了。

“我来也——！！！”

伴随着熟悉的声音，那个代表美利坚的男人来了，他猛然打开门，哈哈大笑着，空气中弥漫着‘自由’的气息。

“闭嘴。”门口的米卡艾拉重重踹了欧尔麦特屁股一脚，表情十分无语道：“为什么又把我叫过来！这明明不是我的课。”

欧尔麦特尴尬笑着，他连忙退后几步，看着门口一脸写着无奈与不爽的米卡艾拉，连忙解释道：“米卡少女，你可是治疗专家啊，没有你在的话，我怕同学们出事啊。”

说着，欧尔麦特不动声色看了一眼绿谷出久，对方右手还没有好，按理来说，他不应该参加这场实战课来着，不过对方似乎并没有想逃课的打算。

是有应对方法了吗？还是……被米卡少年打了一顿后，他还是想继续逞强？依靠one·for·all那压倒性力量，来击败敌人？

欧尔麦特不是读心专家，所以他喊来了米卡艾拉，如果出现了意外，凭借对方万能的‘个性’，足以应付任何特殊情况。

“嗯？！”爆豪胜己挑了挑眉，有些不爽的看着米卡艾拉，随即露出挑衅笑容道：“臭艾，难不成实战课，是你跟我战斗吗？”

“如果是我跟你们战斗的话，你们可以一起上。”米卡艾拉十分平淡说道，语言中没有任何不屑，而是简单的称述一个事实。

“真敢说啊！”爆豪胜己眼中闪过一丝怒意，不过却没有反驳什么，在与斯坦因一战后。

如同潮爆牛王想的那样，他性格收敛了部分，但仅仅是部分而已，该炸还是要炸！没人能管住这个火爆猴。

“咳咳！”欧尔麦特咳嗽几声，似乎是在提醒米卡艾拉，别在继续说下去了，要不然爆豪少年恐怕要炸了。

米卡艾拉自然清楚，他默默地闭上嘴巴，又如同以往那样，站在讲台边上，一动不动，仿佛人偶一般。

“这次，是我特地把米卡少女请来的，理由嘛很简单。”欧尔麦特露出爽朗笑容，哪怕他‘实力’在一天天下降，可他还是和平的象征，对待任何人都要露出自信笑容。

众人咽了一口唾沫，还以为又要开始分组战斗了，上一次‘英雄’与‘敌人’分组战斗，显然给他们留下一些阴影了。

尤其是女仆老师，这个‘人质’居然会主动逃跑，这让上一次某组欲哭无泪，根本不知道说什么比较好。

“这次职场体验，相信给你们实力带来了巨大的提升。”欧尔麦特双手放在讲台上，面容脸上带着笑容，望着众人说道：“你们当中有不少人进行了人生当中，第一次真正意义上的战斗，与穷凶极恶的敌人进行战斗，而不是校园中小打小闹，而是真正意义上死斗。”

欧尔麦特也清楚，现在社会陷入极度混乱当中，all·for·one井然有序的进行着自己计划，日本高层搞着肮脏的人体实验，视人命为草芥。

时间仿佛回到了三十年前，那个被all·for·one笼罩着的社会，黑暗丶阴冷，日本政府高层不作为，只关心自己利益。

不同的是，现在英雄变多了，强大的英雄自发与邪恶战斗，人民笑容也没有消失。

同样，这种环境让许多英雄更加严厉训练后辈，a班只有寥寥几人没有与罪犯进行战斗，像爆豪胜已丶轰焦冻丶绿谷出久丶常暗踏阴丶夜岚稻佐等在体育祭表现出众的人才，强大英雄们会加紧锻炼他们。

其他人，像丽日御茶子丶尾白猿夫丶障子目藏丶耳郎响香丶切岛锐儿郎在职场体验内，参加了与敌人战斗的环节，整体实力有了质的提升。

八百万百因为米卡艾拉原因，她虽然没有跟敌人战斗，可她身上有着一股自信，她相信女仆老师，不会教导自己无用之物。

“可是！力量提升是一回事，能否掌握力量，又是一回事。”欧尔麦特严肃道，他看着a班众人，淡淡说道：“掌握自身力量，是十分重要事情，这场实战课，是由我们老师讨论出来的结果。”

“1v1实战！这就是今天课程，你们无需害怕伤害到别人，因为有米卡少女在，只要你们没死！哪怕你们肚子被开了一个大洞，他也能把你们给救回来。”欧尔麦特大声说道，因为黑暗势力的蠢蠢欲动，让他内心泛起一丝不安，最近一段时间，他恐怕也没多少时间来教导学生们了。

所以乘着今天他们刚结束职场体验，欧尔麦特决定来那么一堂课，看看班内众人实力提升怎么样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第588章
=================

这是经过校长与众老师同意的方案，而且米卡少年也同意过来治疗他人了，所以完全没问题！

“1v1实战？”爆豪胜已舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝莫名的光芒，他已经燃烧起来了，他现在迫不及待想跟那个半边脸混蛋打上一架了。

“原来如此，是要控制自身力量吗？不愧是欧尔麦特先生。”饭田天哉则是仿佛明白了什么，沉声道：“职场体验后，大家实力多多少少会提升许多，可我们都还只是学生，所以要控制自己力量，否则一个不小心，很容易给其他人造成伤害。”

经历过职场体验后，饭田天哉从自己哥哥身上，学来了大量关于英雄的‘责任’，不能对罪犯下死手，也是‘责任’之一。

“呼…呼…呼…呼…呼…呼。”八百万百呼吸着，她在调整自己呼吸，女仆老师说过，在战斗的时候，自己节奏千万不能乱。

敌人近了！就用刀术逼退对方，实在逼不退！就制造小型烟雾弹来躲开，之后造出手.枪来攻击对方。

“终于要开始了吗！”夜岚稻佐显然也十分激动，他看了一眼爆豪胜己与轰焦冻，还有常暗踏阴。

由于绿谷出久受伤的缘故，夜岚稻佐也没有找上对方。

“哼。”常暗踏阴冷哼一声，嘴角勾起一丝笑容，对接下来实战课十分期待。

轰焦冻面无表情，仿佛对什么事情都不关心一样，不过从他颇为热切眼神中，可以看出来，他也很期待下午战斗。

ps：“抱歉，明天早上九点要吃喜宴，所以晚上不能通宵码字了，原本还想码两章来着。”

ps：“目前还欠4章更新，如果明天想要一口气还完的话，必须要写六章，蛐蛐六章而已！”

第六百三十五章相信他（一更）

依旧是操场阝，米卡艾拉与欧尔麦特在那边先等待着，其他人则是去换战斗服。

“很罕见啊，米卡少年，你居然不穿战斗服。”欧尔麦特这个时候，似乎才注意到米卡艾拉身上没有穿那套标志性的女仆战斗服，这让他有些惊讶。

战斗服可是英雄的标志性物品，就算是欧尔麦特，在进行英雄活动的时候，也会穿上特制的战斗服，其一是衣服不容易被敌人破坏，避免打着打着，衣服被破坏了一半，其二则是战斗服内有着协助英雄‘个性’的作用。

虽然女仆本人‘个性’有些奇怪，完全不需要战斗服来辅助，可对方居然会不穿战斗服来上课，这实在是十分难得啊。

欧尔麦特是看着米卡艾拉一步步成为英雄的人，他自然清楚，米卡艾拉成为‘英雄’的那一刻，身上这套女仆装基本没有脱下来过，除了住院时候，战斗服被军方家伙趁机抢走。

也就只有那段时间，对方暂时没有穿战斗服。

“暂时不想穿了。”米卡艾拉准备含糊过去，他不擅长骗人，他也不想骗人，尤其是不想骗欧尔麦特，对方帮助自己太多太多了。

“哦~”

欧尔麦特若有所思，仿佛明白了什么，有些无奈叹气道：“是尺寸不合适了吗？虽然我也知道，你个子在这一年来，逐渐变矮，可……”

“闭嘴！”米卡艾拉语气冷漠道，他疯狂缩水的事情，所有英雄都知道了，因为变身太多次其他角色，他个子逐渐变矮，现在他身高处于一米六左右，配上高跟鞋的话，勉强有一米七。

因为这个原因，当初店长女儿给予自己的战斗服，一次次修改，因为人变小了，所以战斗服也要跟着改小。

恐怕，欧尔麦特，认为米卡艾拉身高又缩水了一点，所以把战斗服拿去给专业人员修改了，所以暂时不能穿。

二人又沉默了，学生们穿战斗服速度虽然不慢，但要来操场阝，还是有一段时间的，饭田天哉可能穿好战斗服，可以立刻过来，但他还是会等待同伴穿好衣服，然后一起慢悠悠过来。

米卡艾拉与欧尔麦特二人来的比较快，所以他们只能跟个傻子一样，在这里站着。

“绿谷少年……他没问题吧？”欧尔麦特又开口了，这次他声音中，带着一丝丝担忧，显然他还是对绿谷出久不太放心。

“他是你的继承人。”米卡艾拉平静道，言下之意就是，你既然选择了绿谷出久为继承人，那么就要对他有信心。

“我知道，可我时间不多了。”在米卡艾拉面前，欧尔麦特无法潇洒的露出笑容，他有些苦涩道：“我能够明显感觉到，自己力量在一天天衰弱，继承了one·for·all力量的绿谷少年，还没有成长起来，all·for·one肯定在暗中窥视着我，我在公众面前，不能表现出弱小的一面。”

其实米卡艾拉很想告诉欧尔麦特，实际上all·for·one也比你好不到那里去，死柄木弔这个继承人，他也是非常头疼，因为对方一旦失去他这个‘老师’，那么肯定会把敌联盟家底给全部败光。

别看现在敌联盟风光无限，实际上这都是all·for·one干涉的结果，否则以死柄木弔这个半吊子来运营，一手好牌都能打的稀巴烂。

除了性格扭曲以外，米卡艾拉还真没觉得，死柄木弔有多大威胁。

绿谷出久就不同了，他积极向上，敢于正视one·for·all的命运，不忘初心般生活着，跟所有人都仿佛是好朋友，人缘关系极好。

更难得的是，他现在掌握了波纹，只要重新把脑子给捡起来，未来必然会成为新的和平象征。

不过，欧尔麦特可不知道这些事情，在他心中，all·for·one一直是极为恐怖的存在，稍有不慎就会进入他圈套当中，数年前经历告诉他，下次见到all·for·one！绝对不能手下留情！

all·for·one也是如此，他觉得日本英雄里面，除了未成长起来的米卡艾拉能给自己带来一丝危险以外，也就只有欧尔麦特能够成为自己对手。

至于其他英雄？呵呵！一帮废物，有什么资格当自己对手？他们连棋子都当不了！

欧尔麦特与all·for·one二人，可以说是疯狂脑补对方‘强大’，站在局外的米卡艾拉则是感觉，这两个家伙是想得太多，做的也太多了。

“所以，米卡少年。”欧尔麦特十分认真的看着米卡艾拉，并没有发现他眼中那意思无奈，开口道：“在接下来课程中，希望你多多关注一下绿谷少年。”

“明白了，明白了。”米卡艾拉挥了挥手，有些无奈，哪怕欧尔麦特不说，他也会重点关注一下绿谷出久。

因为今天他发现，绿谷出久状态有些不对劲，原本以为他会很低落，甚至不敢直视自己眼睛。

可早上课程，绿谷出久不仅直视米卡艾拉，眼中更是透露出一种自信神彩，仿佛是在告诉米卡艾拉，自己躺在医院内的这几天，已经完全蜕变了！

在听闻下午英雄课，是实战课后，绿谷出久眼睛都亮了，一直注意着他的米卡艾拉，心中有些疑惑。

对方既然打着石膏，那么右手肯定不会使用，难不成他想依靠左手来击败同学吗？

虽然凭借绿谷出久现在实力，只要不对上班内几个挂壁，比如爆豪胜己与轰焦冻等人，他单只手，依靠波纹呼吸，一拳100%的攻击，基本上就能够将他人给击败。

可被米卡艾拉特地教训过的绿谷出久，会这样做吗？他如果真这样做了，相信米卡艾拉与欧尔麦特，乃至于阿符都会感到十分失望。

不过……

脚步声响起，穿着战斗服的a班众人走了出来，绿谷出久却是常服，因为右手还打着石膏的原因，他不能穿战斗服来进行战斗。

“相信他吧。”米卡艾拉突然开口道。

这让欧尔麦特微微一愣。

“相信他能够创造奇迹吧。”

ps：“吃喜酒……好困，连忙码完一章，作者去睡觉了，晚上爬起来更新。”

第六百三十六章实战课（二更）

“真的没问题吗？绿谷君？”丽日御茶子有些担心的望着绿谷出久，对方身上依旧是普通常服，他本人一副轻描淡写模样。

战斗服好处，只要穿过得人都知道，爆豪胜己战斗服就是一个完美表现，穿上战斗服的他，攻击手段大大增加。

哪怕没有攻击手段，战斗服防御也比普通常服要强上许多。

“没问题。”绿谷出久微笑着，安慰丽日御茶子道：“我虽然不穿战斗服，但这个状态，更容易让我找到‘感觉’。”

“‘感觉’？？”丽日御茶子有些奇怪，不过见绿谷出久这样说，她也不多说什么了。

“哟，各位。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第589章
=================

看大家都已经到了，欧尔麦特也不废话了，直接进入正题，哈哈笑道：“这次实战课，很简单。”

“之前说过了，这是1v1战斗，不过由于我们课程时间并不多，所以每一场战斗，只有五分钟时间。”

“战斗规则很简单，击败敌人就好，只要让他失去战斗能力，那么你就胜利了。”欧尔麦特露出一个神秘的笑容道：“这次可没有什么所谓的人质，敌人也将毫无顾忌的利用自身优势。”

“自身优势？”饭田天哉有些不解，他举起手，问道：“这次战斗，难道还要跟第一次实战一样吗？敌人先在室内做好准备，英雄在外面等待一会，才慢慢进去吗？”

“差不多。”欧尔麦特点头，表情严肃道：“敌人有足够时间布置对自己有利的东西，英雄则是要依靠自己丰富经验，来解决事先有准备的敌人。”

“不同的是，这次场景分为室内与室外，二者看似没什么不同，但参加过职场体验的你们，应该能够分辨出二者区别。”欧尔麦特插腰，露出标志性笑容。

众人低下头，他们自然清楚室外与室内战斗有多大区别，爆豪胜己与轰焦冻还有绿谷出久是最能感同身受的人了。

对战斯坦因的时候，他们选择了小巷子作为战斗地点，结果反而限制了自己等人实力，加强了斯坦因机动性。

如果把场地换大一点，那么斯坦因机动性必然会下降许多，爆豪胜己等人也不会如此被动了。

今天这场战斗也是如此，有些人‘个性’适合室外，有些人‘个性’则是适合室内。

如果让常暗踏阴选中了室内，阴暗的室内，将会让他战斗力翻倍！可如果让选中室外，今天那么大的太阳，足以让他‘黑影’变得更加弱小。

“好了，米卡少女，我们开始挑选敌人与英雄吧！”欧尔麦特拿出箱子来，米卡艾拉也不动声色的拿出两个箱子来。

老规矩，欧尔麦特选择抽取英雄，米卡艾拉负责抽取敌人，中间那个大箱子，则是让敌人选择场地。

二人将手伸入箱子内，抽出了带有人名的卡片。

欧尔麦特看着手中卡片，道：“青山优雅。”

米卡艾拉看着手中卡片，道：“芦户三奈。”

“………………”

“看来，胜利女神眷顾我呢~”青山优雅露出自信笑容，摆出一个颇为羞耻的姿势，看着芦户三奈挑衅道：“现在投降还来得及哦~”

“嘿嘿嘿，看来我赢定了。”芦户三奈嘿嘿笑着，她跟青山优雅也是老对手了，对方是什么情况，她还能不知道吗？

芦户三奈走向中间那个箱子，将手进去，拿出一张印有字迹的卡片，上面写着室内二字。

“好哦！！！”

芦户三奈整个人跳了起来，表示十分开心，这简直就是幸运女神降临到她身边啊！！

在米卡艾拉带领下，芦户三奈走入这一栋楼内，青山优雅则是在外面等待着，从他表情来看，他也是颇为慌张的。

他‘个性’内维尔镭射威力虽然十分强大，可在室内作用太小太小了，比起芦户三奈的‘酸’，他更加适合在室外发动‘个性’。

欧尔麦特带着剩余人前往监控室内，顺便一提，除了第一轮需要米卡艾拉来抽取敌人，其他几轮抽取，是由绿谷出久与八百万百二人负责抽取。

谁让他们一个是班长，另外一个是副班长。

三分钟过去了，没有多少意外，芦户三奈获胜了，对方躲在暗处，静静的等待青山优雅过来。

等待对方靠近自己后，芦户三奈果断出击，凭借出其不意的攻击，瞬间将对方给击倒在地，瞬间拿下首场胜利。

从他们二人战斗来看，青山优雅在职场体验内没有参加过实际战斗，恐怕也是跟峰田实差不多，负责后勤工作。

下一组则是口田甲司与濑吕范太，他们也是室内，口田甲司是英雄，濑吕范太敌人。

战斗一分钟就结束了，因为很简单，濑吕范太实在是太了解口田甲司了，如果对方是敌人的话，没准会给自己带来许多麻烦。

可他既然是英雄，自己是敌人，那么事情就很简单了，那么只要别让他‘个性’发动，直接果断出击，在对方进入这栋房子内后，找到对方！然后击败他就可以了。

“比我想象中要快很多啊。”欧尔麦特看着屏幕中低落的口田甲司，还有在一旁安慰的濑吕范太，语气有些无奈道：“如果他占得先机的话，那么情况没准有所改变，可惜了。”

“那么轮到下一组了，绿谷少年，八百万少女。”

绿谷出久与八百万百点了点头，开始抽取下一轮选手。

“诶？”绿谷出久看着手中卡片，有些惊讶的望着八百万百道：“这次英雄是你啊。”

“诶？是我吗？”八百万百并没有惊讶，毕竟班内也就那么多人，能够抽到自己也不是什么特别惊讶的事情，她看着手中卡片，对着丽日御茶子笑道：“看来我的对手是你了。”

“诶？！不是吧？！”丽日御茶子显然有些吃惊，没想到自己居然要跟小百百战斗。

最后，丽日御茶子去中间箱子内抽取，抽到了室外场地。

ps：“头疼，作者头很疼，先更一章，明天努力更新吧。”

第六百三十七章来吧！（一更）

八百万百对丽日御茶子，场地为室外，也就是一条马路上。

丽日御茶子先走了进去，开始准备工作，她要多弄一些杂物，来为自己创造优势。

八百万百则是站在米卡艾拉身边，她此刻心情是颇为激动的，在密林神威事务所锻炼了一个多星期，现在终于是见证自己成果的时候了。

“加油。”米卡艾拉淡淡说道，他似乎在鼓励八百万百，他很清楚这个少女心态，是颇为脆弱的，获胜会加强她信心，失败会让她怀疑人生。

所以现在适当的鼓励，没准能给她带来胜利的希望。

“嗯！”八百万百重重点头，她眼中充满坚定，她抬腿朝着前方走去，只要过了前面的拐角处，那么属于她的战斗，就真正打响了。

与此同时，监控室的众人，也有些好奇，八百万百与丽日御茶子战斗，到底谁会胜利。

“嘛，虽然很想支持小百百，可我感觉还是丽日同学可能性比较大啊。”芦户三奈来了一个战术后仰，语气颇为无奈道：“毕竟小百百‘个性’不适合1v1战斗，如果给她一定时间，那么击败丽日同学不是难事。”

“真的吗？”蛙吹梅雨倒是颇为呆萌的望着芦户三奈道：“八百万同学，职场体验的英雄，可是女仆老师，她们二人‘个性’有些相似，所以丽日酱不一定能赢。”

“如果是女仆老师教导的话，那么这场比赛真的说不一定了。”常暗踏阴沉声道。

其他人心中也暗暗点头，米卡艾拉实力大家都看在眼里，上一次敌联盟入侵雄英高中的时候，女仆老师与相泽老师二人携手战斗。

女仆老师以一己之力拖住三头脑无，根据‘首领’死柄木弔来说，女仆老师还有着更强的底牌，只不过是顾及学生们，不能使用出来罢了。

而且在密林神威事务所接受锻炼，密林神威也肯定帮忙，也就是说……八百万百很有可能是一口气接受两位英雄的锻炼。

（山岭女侠：“我呢？我呢？老娘不是英雄吗？”）

两位英雄教导，在其他人看来，显然是一件非常了不得的事情了，更何况是密林神威与女仆二人携手教导。

战斗即将开始……

八百万百走到拐角处，发现丽日御茶子光明正大的站在那里，身边并没有摆放着其他物品，好像对方并没有准备什么。

“丽日同学，你这是想让我获胜吗？”八百万百有些不解，不过她手中变化出一把木剑，严正以待望着丽日御茶子。

虽然八百万百可以造铁剑，但心地善良的她，还不想让丽日同学流血，哪怕事后有女仆老师可以帮她治疗，但她还是不想这样做。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第590章
=================

“嘛，我不会小看小百百的。”丽日御茶子哈哈笑着，看起来十分可爱，不过她很快摆出一个格斗姿势来，望着八百万百道：“我的‘个性’相信小百百也知道了。”

“无重力。”八百万百颇为忌惮道，在实际战斗中，如果被丽日御茶子碰到了，同时让她发动‘个性’的话，那么情况是相当的不妙呢。

“在体育祭后，我可是思考过呢。”丽日御茶子猛然跑了起来，露出自信笑容，说道：“比起给物品增加无重力，倒不如给人施加无重力！”

“在对待罪犯的时候，枪豪先生跟我说过，我‘个性’太适合近身战斗了。”

“我上了！小百百！！”丽日御茶子朝着八百万百跑来，她知道，只要自己碰到对方，把‘无重力’施加在对方身上，那么自己就赢定了。

“这可不行哦！丽日同学。”

八百万百自然清楚丽日御茶子‘个性’有多么强大，她单手握着木剑，沉声道：“如果让你靠近我的话，那么我就危险了。”

话音刚落，八百万百右手多出一把手枪……

“纳尼？！！！”欧尔麦特惊了，他看着屏幕中的八百万百，连忙开口道：“八百万少女，你是想杀了丽日少女吗？！”

“手枪？？”

不知道为何，爆豪胜己丶轰焦冻丶绿谷出久，嘴角有些抽搐，他们突然想到那个夜晚。

英雄杀手斯坦因，剑术高手，在配合他本人‘个性’，近乎就是无敌的存在，可他在那一晚战斗力，突然拔出枪来，瞄准轰焦冻，给他吃了几颗花生米。

这画风实在是变得太快了。

就像现在的八百万百一样，你手中拿着的是木剑啊！为什么突然拔出枪来？！话说你是什么时候变出这把枪的！？大家都没看见啊。

“这是空包弹，不会致人死亡，但肯定会疼，距离越近越疼。”八百万百淡淡说道，她在解释给同学们听，毕竟她都不拿铁剑来战斗，怎么可能用‘真’子.弹来攻击丽日同学？

“砰砰砰——！！”

枪声响起，丽日御茶子虽然连忙躲避，可右腿还是中了一枪，有点麻，但并不是特别疼。

战斗服拥有一定防御力，哪怕是普通的子弹都能够挡下来，别说这种没有多少杀伤力的空包弹了。

丽日御茶子都有些惊讶，本来她都准备好受伤了，没想到这‘子.弹’居然那么弱，这让她连忙调整好状态，继续朝着八百万百冲去。

“如果是正常战斗，现在丽日少女……行动恐怕已经不便了。”欧尔麦特表情有些纠结，他自然看出来了，八百万百刚刚攻击属于‘奇袭’，成功了，敌人行动能力会大大减弱。

刚刚如果是真的子.弹，那么丽日御茶子行动力将会降低许多，她想靠近八百万百，基本是不可能的事情了。

不过由于是同学一场，八百万百使用的是空包弹，近距离下会疼，但丽日御茶子身上可是穿着战斗服。

战斗服防御力足以挡下空包弹的伤害，这样一来，‘奇袭’就失败了。

果然，所谓的实战，还是有缺陷的啊。

“来吧，丽日同学！”

看自己攻击没有奏效，八百万百大喊一声，扔掉了手中的手枪与木剑。

从背后拿出了加特林……

第六百三十八章下一场（二更）

人生处处充满惊喜，当八百万百扔掉手中木剑与手枪的时候，众人认为她要选择逃跑了。

因为跟丽日御茶子打近身战，万一被对方给碰到了，那么基本上就是确定失败了，哪怕这个时候八百万百选择逃跑，其他人也只会赞叹一声。

不愧是小百百，在面对不利于自己的局面，会选择战术性撤退。

可……所有人都没有想到，她居然瞬间拿出一把加特林！！！卧槽？！等等？！你这个画风不太对啊！！

为什么会是加特林？虽然在这个英雄社会内，重武器基本对实力高强的敌人，造成不了多大影响，他们单兵作战能力太强。

哪怕是加特林这种武器，只要没有把他们给逼入死角，也不会对他们造成多大伤害。

除非是rpg！榴弹发射器！这种武器才能给罪犯们带来一个‘惊喜’，不过……说一千，道一万，八百万百！！！你为什么要拿出加特林来啊？！

丽日御茶子面色一僵，她连忙停止脚步，看着八百万百面无表情的站在那里，双手握着加特林，她感觉自己好慌。

尤其是看着加特林轮子转动的时候，丽日御茶子感觉自己是不是要投降了。

“不必担心，丽日同学。”八百万百露出一个人畜无害的笑容，道：“这里面都是橡胶子弹，所以你不必担心自己会受到多大伤害，根据你战斗服材质来看，她可以抵抗一定冲击力的武器，嘛~最多疼一会。”

“雅蠛蝶——！！”

丽日御茶子此刻不敢向前冲了，她连忙朝后方跑去，她现在丝毫不怀疑，自己如果一旦靠近小百百，那么对方没准会拿出什么更加恐怖的武器来对付自己。

“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！！！！”

伴随着丽日御茶子的尖叫，加特林开火了…………

“米卡少女，你教了八百万少女什么东西啊。”在监控室内，欧尔麦特满头大汗，他也被八百万百操作给震惊了，在一个星期前，对方还是一个缺乏自信的小姑娘。

为什么去了密林神威事务所后，对方就跟变了一个人一样，先不说一开始变出的木剑了，这还是正常操作。

后面手枪，到现在的加特林，总感觉画风很不对劲啊！！！

“战斗方式。”米卡艾拉淡淡说道，他也听到丽日御茶子的尖叫声，与加特林开枪的声音了，心中稍微模拟了一下，也明白对方用什么方式来跟丽日御茶子进行战斗了。

“这种战斗方式，有点粗暴啊……”欧尔麦特擦了擦额头上的汗水，看着屏幕中差不多举手投降的丽日御茶子，还有一脸写着‘意犹未尽’的八百万百。

实际上，不仅是欧尔麦特一人这样想，a班内，大部分人都睁大了双眼，不敢相信看着屏幕中手持加特林的八百万百，这还是那个平易近人丶知书达理的小百百吗？

“还好吧。”米卡艾拉倒是没有感觉，八百万百这种战斗方式有多么粗暴，她‘个性’本身就不太适合实战，反而适合后勤工作。

如果让八百万百去干后勤的话，那么她一个人，顶得上十几个人工作量。

还有就是，这还不是八百万百真正实力，虽然她现在看起来十分威风，但如果怼上爆豪胜己或绿谷出久这种机动性超强的人员，她现在表现出来的战术，十有八九会吃瘪。

维持，米卡艾拉特地锻炼了她近战能力，比如剑术与格斗能力，阿符也是指导八百万百几招拳法，这让她遇到了爆豪胜己这种对手，也能够撑下几招，没准还能找准机会，来一波反杀。

“太过分了，小百百。”丽日御茶子揉着自己臀部，一脸忧伤看着满脸苦笑的八百万百，“你居然弄出加特林出来，到底是什么时候制造出来的？”

“哈哈哈哈……”

八百万百只是尴尬笑着，她要咋说？自己实际上，在造出手枪的时候，就已经想弄加特林了吗？

因为她知道，绝对不能让丽日同学靠近自己，如果在一开始，她大脑就已经想好了对策，甚至想到了，如果丽日御茶子不管那些‘橡胶’子弹，那么她只能制造储存辣椒粉的手雷了。

八百万百创造大型物品，需要一定时间来等待，像加特林花费时间更多，不过创造物品需要熟练度。

在密林神威事务所的时候，除了最基本的训练以外，其他时间她都在创造各种各样东西。

比如木剑丶子.弹丶手枪丶加特林丶护盾丶护甲丶手雷等等……

八百万百跟米卡艾拉不同，一张卡片捏碎，就可以随意变化出物品来，她需要一定时间以及‘脂肪’消耗，才能够创造出东西来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第591章
=================

为此，她胸口缩水了部分……腰也变得更细了。

“干的不错。”

来到门口，米卡艾拉看着大获全胜的八百万百，以及一脸低落的丽日御茶子，微微点头道：“继续努力吧。”

“嗨！”八百万百鼻子一酸，她觉得自己前往密林神威事务所，是自己这辈子做的最正确的决定了。

七天训练下来，虽然很累，但通过与丽日御茶子战斗后，八百万百发现，自己真的变强了，如果是七天前自己，有什么办法能够击败丽日同学？

跟以前一样，依靠铁制装备来获得胜利吗？

“你也辛苦了。”米卡艾拉随手捏死卡片，蒲公英出现在他手中，米卡艾拉看着丽日御茶子平静道：“下次继续努力，面对飞来的子.弹，只要你速度够快，就能躲开他们。”

说完，米卡艾拉一挥手中蒲公英，一道绿光降在丽日御茶子头顶，让她绿得十分灿然。

“嗯。”丽日御茶子也只能点头，跟八百万百回到监控室当中。

“下一组是谁？”看着八百万百与丽日御茶子离去的身影，米卡艾拉平静向欧尔麦特问道。

“绿谷出久与饭田天哉，场地是室外。”

“嗯？”米卡艾拉眉头微微一挑，没想到这么快就轮到出久了。

《此时，一位法爷骑士路过》

ps：朋友的书，各位去捧捧场

第六百三十九章成长了啊（三更）

饭田天哉vs绿谷出久，场地为室外。

不同于丽日御茶子与八百万百的街道战，这次室外战斗，是属于广场那种空旷地带，十分适合绿谷出久与饭田天哉二人发挥。

“绿谷君，你真的没问题吗？”饭田天哉穿着自己那一套犹如铠甲般的战斗服，十分担忧的看着绿谷出久，因为对方还处于受伤状态。

自己如果跟他战斗，如果对方反抗了，那么自己应该怎么办才好？

因为经历过职场体验的原因，饭田天哉心中正义感更强了，在他眼中，英雄不应该对老弱病残下手，现在绿谷出久明显是受伤状态。

虽然自己很想击败对方，可他这个状态……哪怕击败了，也是胜之不武。

“没关系的饭田君。”绿谷出久露出温和笑容，安慰饭田天哉道：“我还有腿跟左手可以战斗呢，饭田君你只管放马过来就好。”

说着，绿谷出久挥舞了一下自己左手，这让饭田天哉想到了那一夜……绿谷出久与力量型脑无硬碰硬场景，他尴尬一笑，也感觉自己担心有些多余了。

哪怕受伤一只手，绿谷君力量也是在自己之上，他应该好好想一下，要如何应付绿谷君那强大的力量。

很快，饭田天哉与绿谷出久来到米卡艾拉面前，对方静静的站在那里，犹如黑珍珠般的眸子望着他们二人。

虽然今天穿的是常服，但米卡艾拉依旧是一条让人无法无视的风景线，他就是那么简简单单站在那里，微风吹起他黑白秀发。

“还不进去吗？”米卡艾拉伸出手，将发丝撩到耳后，目光平静的望着饭田天哉道：“你现在身份是敌人。”

“失礼了。”饭田天哉立刻道歉，他以极为僵硬姿势朝着场内走去，同时忍不住，看了一眼米卡艾拉，心中有些无奈叹气，如果是女仆老师，是女孩子该多么好。

当饭田天哉走入场内后，空气变得安静下来。

米卡艾拉没有去看绿谷出久，他望着远方，他洁白小脸上充满了平静，仿佛接下来无论什么事情，都无法让他慌了神色。

绿谷出久也站在米卡艾拉身边，一句话都不说。

“………………”

时间一分一秒过去，米卡艾拉甚至能够感受到绿谷出久正在调整自己呼吸，他在为接下来战斗而做准备。

“伤，怎么样了？”

米卡艾拉开口了，当他开口的瞬间，他将与欧尔麦特交流耳机给关掉了，显然他不想让欧尔麦特听到接下来的事情。

“诶？”绿谷出久似乎有些意外，小艾会问自己伤势怎么样，不过他微笑道：“已经没事了，实际上已经好的差不多了。”

“哦……”

双方又陷入沉默，米卡艾拉洁白小脸上有些泛红，表示他内心并不是特别平静。

没办法，是谁都会感到尴尬，击伤绿谷出久的人是自己，现在又问别人伤好了没有，总有一种莫名挑衅味道。

“疼吗？”

米卡艾拉又开口了，不过话刚一说出口，他就感觉莫名无语，自己怎么能说出那么煞笔的话？

明明是自己让绿谷出久强行不能使用‘波纹’，事后特意不给他治疗，现在问他疼不疼……这不是犯贱吗？！

此刻米卡艾拉感觉这给‘敌人’准备的两分钟过得如此漫长，他心中第一次希望时间过快一点。

“很疼，感觉手都快断了一样。”绿谷出久思考了一会，准备实话实说。

“…………”米卡艾拉又不说话了。

“虽然很疼，不过我能体会到小艾的苦心。”绿谷出久走到米卡艾拉身边，望着对方俏脸，微笑道：“不要沉迷于自身力量内，要努力开发更多战术，蛮力始终是有极限的，动用自己智慧才能将这份力量最大化。”

“我要谢谢你，小艾，是你让我明白了这个道理。”

躺在医院五天，通过跟欧尔麦特交谈，绿谷出久明白了这个道理，他也能够明白，小艾之所以亲自动手，也是为了让自己能够赶紧开窍。

掌握one·for·all的自己，应该更早就明白这个道理才对，这股力量是一代代人传承下来，是迎击邪恶的力量。

而自己因为one·for·all过于强大的力量，太过依赖‘一击必杀’的方法，却忘记了，这股力量本不属于自己。

是‘他’挑中了自己，而不是自己挑中了‘他’。

绿谷出久也清楚，自己如此依赖波纹，也是因为……对方是自己真正意义上锻炼出来的力量。

真正属于自己的力量，从自己体内激发出来的生命力量。

阿符老师也跟自己说过，波纹始终是辅助效果，你要学会掌握自己本身的‘力量’，可自己却忘记了这番话。

还好，小艾用残酷的现实，告诉自己，没有波纹……自己只剩下one·for·all的力量。

可失去波纹后，自己居然无法使用one·for·all的力量，这就是本末倒置的下场。

“是吗？你明白了吗？”米卡艾拉似乎松了一口气，眼中闪过一丝放松，有些红晕脸蛋，此刻也慢慢化为平静。

对方能够明白自己苦心就好，米卡艾拉还真怕绿谷出久像头倔驴一样，拉都拉不回来。

“小艾，你能继续监督我吗？”

可能意识到自己时间快到了，绿谷出久向前走了一步，走到米卡艾拉面前，他转过身来，望着对方伸出自己左手，微笑道：“如果我继续犯错误了，请你继续打我吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第592章
=================

“你是抖m吗？”米卡艾拉吐槽道，平静小脸上勾起一丝绝美笑容，仿佛是在笑对方‘不成熟’。

“如果你犯错误了，我会矫正你。”米卡艾拉向前走两步，张开双手，抱住绿谷出久身体，似乎感受到对方身体有些僵硬，他轻声道：“同样，如果我犯错了，希望你也能够矫正我吧。”

“那个——！！”

绿谷出久脸涨红起来，他那打着石膏的手，不知道放在何处，在近距离下，他甚至能闻到米卡艾拉身上青草般香味。

因为情绪太过激动的原因，他并没有听到米卡艾拉轻声说的话语。

“去吧。”米卡艾拉松开手，两分钟已经过去了，身为‘英雄’的绿谷出久，此刻也要进场前去挑战‘敌人’了。

“嗯。”

绿谷出久连忙朝着里面跑去，看来刚刚米卡艾拉突如其来的拥抱，让他那犹如心如止水般心境，碎了那么一小块。

“成长了啊……”

望着绿谷出久背影，米卡艾拉喃喃道。

ps：“还剩四章……还剩四章就还完更新了。”

ps：“黄金之风最新一集，七页木大看的真爽！！！还有那个wryyyyy！！哇！！”

第六百四十章绿谷成长

绿谷出久走入犹如广场般的空旷场地，这里没有任何障碍物，一眼望去，能够看到饭田天哉正平静般站在那里，他似乎从进来开始，就一直站在那里，等待绿谷出久到来。

“久等了，饭田君。”

绿谷出久微笑着朝着前方走去，丝毫没有注意到，米卡艾拉站在入口处，平静的望着他们二人。

按理来说，他应该在外面静静的等待，不应该进入绿谷出久与饭田天哉战斗场地。

不过他还是好奇，面对饭田天哉这种速度极快的对手，绿谷出久会用什么方法来对付，为了亲眼见证对方战斗，米卡艾拉选择站在入口处观看。

这个时候，米卡艾拉默默地打开耳机，刚刚他突然关闭耳机，相信欧尔麦特那边肯定有些慌了。

“喂？米卡少女，你刚刚干嘛关掉耳机。”

欧尔麦特重新连接上米卡艾拉后，连忙问道，他还以为对方那边出现什么事情了。

“刚刚一个不小心碰到关机按钮了。”米卡艾拉十分平淡说道。

“可……这个要一直按才能关机啊……”欧尔麦特有些无语说道，似乎是在吐槽对方找的借口真烂。

“不—小—心—碰—到—的！”米卡艾拉重声道，显然不愿意承认，自己是故意关掉耳机的。

“好吧~好吧。”欧尔麦特也看到屏幕中的米卡艾拉了，对方站在入口处，观察着处于中心位置的绿谷出久与饭田天哉。

当绿谷出久走入这个场地的瞬间，战斗就已经开始了，可饭田天哉并没有行动，他紧紧地盯着绿谷出久，仿佛在对待什么大敌一般。

哪怕对方有一只手打着石膏，可之前绿谷出久表现出来的实力，实在是太恐怖了，饭田天哉虽然对自己‘速度’十分有信心，可他依旧不敢贸然行动。

绿谷出久也没有行动，他走入场内后，望着四周，仿佛是个过来旅游的游客。

‘不攻击？反而站在原地？’饭田天哉心中充满凝重，他开始思考，如果自己动了，那么绿谷君会如何对付自己？

饭田天哉十分仔细的观察着绿谷出久。

对方就如同普通人一般站在那里，他浑身上下充满了破绽，自己只要使用三档‘速度’就能够轻易冲到对方面前，然后一击重腿将对方击倒在地。

“他们两个为什么不动了？”监控室内，上鸣电气有些好奇的望着八百万百道。

在女仆老师与绿谷出久不在的情况下，班内最好的解说员，就是八百万百了，对方头脑可是公认的强大。

“他们在等对方出手。”八百万百十分认真看着屏幕中的绿谷出久与饭田天哉，分析道：“饭田君虽然知道，绿谷君有一只手臂处于受伤状态，可绿谷君在体育祭上，对抗爆豪同学最后一拳，也不是他如今能够抵抗的……”

爆豪胜己嘴角微微一抽，表情有些不爽，为什么要提到他？！

“绿谷君的话，似乎在等饭田君出招，他不像体育祭那样直接出击。”八百万百说到这里，心中产生一个奇妙的想法，开口道：“可能是职场体验中，他遇到了什么事情，变得沉稳了，不像体育祭中那样，需要特别表现出自己实力。”

‘分析的没错，八百万少女。’欧尔麦特暗暗点头，认可八百万百所说的话。

饭田天哉是忌惮绿谷出久实力，所以没有第一时间发动攻击。

绿谷出久则是变得稳重许多，进入场内后，没有第一时间攻击敌人，而是观察四周环境，然后等待对方出招，根据对方攻击来判断自己应该做什么。

‘成长了啊。’欧尔麦特有些感叹，这一些小细节，表明绿谷出久开始思考作战方案了。

“砰——！！”

过去一分钟后，二人依旧没有发动攻击，饭田天哉等不下去了，腿部气管散发着灼热火焰，他整个人速度加快，朝着绿谷出久那边冲去。

无论对方想要干什么，自己身为‘敌人’，还是优先攻击吧！

饭田天哉速度很快，a班内，他可以说是最快的人！哪怕拥有‘旋风’个性的夜岚稻佐，速度也没有他快。

两秒！饭田天哉就冲到绿谷出久面前，他抬起腿，狠狠一脚朝着绿谷出久腰部踢去。

这一脚如果踢中了，那么相信绿谷出久绝对会被踢飞出去，饭田天哉甚至都能幻想出来，对方倒飞的身影了。

绿谷出久动了，他没有举起拳头，身上也没散发着金色光芒，他身体微微一侧，饭田天哉腿就这样被轻描淡写的躲开了。

“纳尼？！！”饭田天哉睁大了双眼，不过他没有惊讶太久，将腿收回后，他腿部气管散发着赤色火焰，速度更是提高了接近一倍左右。

又是一脚踹出，这一次速度比前面更快，监控室内的众人，除了少数几人以外，其他人还真看不清楚，饭田天哉出腿的速度。

绿谷出久退后几步，仿佛未卜先知一般，以丝毫之差，躲开了饭田天哉进攻，他伸出毫发无伤的左手，青色闪电围绕在他手中。

“one·for·all，5%！”绿谷出久平静开口着，他这一拳果断挥出，他没有动用波纹力量，直接一拳击中饭田天哉腹部！

“唔——！！”

哪怕是5%的力量，对于普通人来说，也是十分强大的力量了，饭田天哉睁大了双眼，整个人退后了好几步。

“再来！！”在战斗服防御力下，5%力量还不足以让饭田天哉受重伤，他退后几步后，速度更上一层，这是除了活塞引擎以外，最快的速度了。

饭田天哉高高跳去，双眼紧紧地盯着绿谷出久，刚刚战斗让他感觉有些憋屈，自信满满攻击，居然如此轻易被对方避开。

而且！绿谷君仿佛早就知道他动作一样，哪怕是挥拳，也能够十分精确击中他。

要知道，此刻饭田天哉可是处于高速移动的情况下，哪怕对人发动攻击，他本人也处于高速移动下，无法被人轻易捕捉。

第六百四十一章小艾：警觉！

“这？！！！这是怎么回事？”

监控室中，众人十分吃惊的看着屏幕中二人，无论是轰焦冻还是爆豪胜己，哪怕是欧尔麦特也露出吃惊的表情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第593章
=================

屏幕中，绿谷出久没有走几步路，他仿佛就站在原地，只是让自己身体稍微倾斜几分，就以分毫之差躲开了饭田天哉攻击。

以普通人视角来看，就是饭田天哉每一次攻击，都差一点点就能击中绿谷出久了。

可在场大部分人，可是见识过饭田天哉速度的人，最起码在体育祭中，常暗踏阴可是赞叹过，对方速度全开的情况下，自己根本无法躲避，只能被动挨打。

知道他速度很快没错，但知道归知道，但想躲开来！就有些滑稽了。

a班大部分人，哪怕是轰焦冻与爆豪胜己这二位‘天之骄子’也没有多少把握，能够如此‘完美’的避开饭田天哉攻击。

可绿谷出久做到了，从他表情来看，还是如此轻松，甚至还没有使用出‘波纹’的力量。

“到底发生什么事情了。”爆豪胜己咬着牙，双眼紧紧地盯着屏幕上，似乎试图看出绿谷出久到底是如何做到这一点的。

轰焦冻表情也认真起来了，他跟爆豪胜己差不多，双眼颇为凝重的望着屏幕，似乎想看看，绿谷出久到底是如何躲开‘饭团’的速度。

别说监控室中的人们了，就连米卡艾拉都有些惊讶的望着绿谷出久，出久有那么强大吗？

他职场体验除了前几天有高强度训练完，接下来几天都是在医院中度日吧，除了每天看着自己以前写的小本子以外，也就是围着医院开始闲逛了。

难不成？把出久关在医院内，能让他‘顿悟’吗？

此刻米卡艾拉开始思考，自己现在是不是要冲上去，再一次把绿谷出久打入医院当中，看看他实力能不能再次有‘飞跃式’提升。

当然，米卡艾拉也是就是想想而已，不可能真的去做。

毕竟他也不是什么恶魔嘛~怎么可能做出那么残忍的事情呢？

此刻与绿谷出久正面对决的饭田天哉，感觉自己要吐血了，每一次攻击，全部都被绿谷同学给避开了，对方仿佛看穿自己攻击套路一样，每当自己行动的时候，他身体就会不由衷的动了起来。

“吼吼吼~~~”

排气声音响起，饭田天哉飞快的后退，他大口大口喘着气，他这不是累，而是被绿谷出久给吓出来的。

对方依旧是挂着人畜无害的笑容，右手打着石膏，宛如严重受伤人员一样，让人忍不住心生怜悯。

还没开始战斗前，饭田天哉可能也会因为绿谷出久这副模样而手下留情，现在他脑子里面，完全没有‘手下留情’这四个字了。

而是充满了疑惑！！对方为什么能够躲开自己攻击？

绿谷君那犹如超级赛亚人的造型，为什么不继续使用了？？？

种种疑问，让饭田天哉直接开口询问了，他本身也是直肠子，不会什么弯弯绕绕的东西。

“绿谷君，你为什么不使用波纹了？还有？你为什么能够看穿我的动作？？”饭田天哉呼吸逐渐平稳，这个时候，他才发现，绿谷出久从战斗开始到现在，还没这么移动过。

换做一般人，可能已经节节败退了吧……哪怕没有节节败退，也肯定会被自己逼退好几步吧。

饭田天哉对自己移动速度，还是有点自信的。

当饭田天哉询问的时候，监控室的欧尔麦特也竖起耳朵，十分期待绿谷出久解答自己疑惑，因为这太不寻常了啊。

“波纹的话，是我刻意不使用的。”绿谷出久微笑着，他并没有隐瞒的意思，而是十分老实说道：“一直使用波纹，会让我对他产生依赖性，所以我在试着使用波纹以外的战斗方式。”

“这就是你的新战斗方式吗？”饭田天哉眉头一挑，并没有多少惊讶，在上午的时候，他就发现绿谷出久‘自信’了。

那个时候，他还以为，对方受伤后，依旧能够使用波纹战胜敌人，没想到是找到‘新’的战斗方式了。

“嗯，没错。”

绿谷出久点头，他捏紧左手，深呼吸一口气，仿佛陷入回忆一样，笑道：“这还是某人给予我的礼物。”

“某人？”

这次轮到米卡艾拉眉头一挑了，他目光瞬间变得犀利起来，什么鬼？绿谷出久身边人，他可是全部调查过一遍了，根本没有一个人符合这个条件。

如果说绿谷出久使用波纹，强化自己视力来来躲开这些攻击，那么米卡艾拉还能够接受，可他口中‘某人’，显然不是阿符，而是另有其人。

“不过，她给礼物方式有些暴力，让我吃了一晚上的苦。”

回想起那一夜，绿谷出久忍不住吐槽道：“饭田君，你肯定不能相信，一个人死了又活，活了又死的感觉吧。”

“原来如此（理解不能”饭田天哉自然不能理解绿谷出久口中意思，在他想象中，绿谷出久恐怕是被某人虐的死去活来，然后才获得了看破自己‘速度’的能力。

不过对于绿谷出久来说……那真的是……死了又活，活了又死，整整一晚上的痛苦训练。

“当时我没能理解她‘锻炼’是什么意思，不过直到我受伤进入医院后，暂时不能战斗后，我感觉自己某方面增强了。”

绿谷出久小脸上露出一丝丝苦恼，似乎不明白如何表达这个意思，他双手比划着，解释道。

“大概就是，我看的事物，会变慢许多，如果静下心来，那么四周一切事物都会变得不一样，还有饭田君你身上弱点，我也能够凭借‘感觉’来击中。”

饭田天哉额头浮现出一丝冷汗，如果这些话拆开来，那么他能够明白，可加在一起，他感觉自己在听天书一样，完全不明白绿谷君在描绘什么。

“不是吧……”监控室内，欧尔麦特自然听到了绿谷出久与饭田天哉交谈，其他人最多看到他们二人在交谈。

同样，米卡艾拉也微微皱起眉头，因为这个情况只有两种可能。

第一。

绿谷出久有了超强直感，所以能够看破饭田天哉攻击，同时也能第一时间发现他破绽。

第二。

就是绿谷出久精神力，获得了极大的突破，虽然外表看起来没什么，可他内在精神，恐怕有了飞跃式提升。

第六百四十二章失败（一更）

直感与强大的精神力，还是有很大区别的。

直感是通过是在战斗中一瞬间判明「对自身最适合行动」的能力，如果直感过于强大，没准还有预知未来的效果（某呆毛）。

强大精神力，好处则是太多了，一是可以全方位提升自身素质，虽然表面上实力不会有太多变化。

比如力量什么的不会增加，但如果对上了精神‘个性’的人，比如心操人使这种，绿谷出久绝对不会像体育祭那样，第一时间被操控，可能只会造成轻微头疼影响，但绝对不会被他人控制，或者直接无视其精神伤害。

同样，精神力提升，给人带来好处也不少，比如对任何事物观察细微，对自身力量会有更好的控制，任何情况下，只要保持一颗冷静的心，大脑就能想出无数战术来。

同时，对于敌人动作也能够进行捕捉，身体也能快速反应过来。

这也是刚刚绿谷出久为什么能够以丝毫之差，躲开饭田天哉攻击的原因，他在无意识中，掌握了‘直感’，还是被人锻炼了‘精神力’？

虽然米卡艾拉陷入思考状态中，可饭田天哉暂时不能理解绿谷出久所说的事情，他只知道一件事，如果不使用‘必杀技’的话，那么自己绝对赢不了绿谷君。

之前任何攻击手段都已经用过了，他连绿谷君衣角都没有碰到，自己还被对方给打了一拳。

“呼……呼……”饭田天哉深吸一口气，现在时间还没过去三分钟，自己时间才充足，只是这招使用后，必须要速战速决了。

“嘛，反正我现在状态很怪就对了。”似乎也发现饭田天哉准备认真了，绿谷出久举起左手来，有些无奈叹气道：“只要你一靠近我，我就能立刻看出你攻击方向在那里，所以……”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第594章
=================

还没等绿谷出久说完话，饭田天哉动了，他睁大双眼，腿上气管散发出蓝色火焰。

“等我说完话啊。”绿谷出久发现饭田天哉举动，一时间有些无奈，他还是想解释解释，自己这个状态的，因为太‘方便’了，所以他不知道……这算不算是借用‘外力’了。

“抱歉，等等我在跟你交流吧！”饭田天哉咬着牙，全神贯注的盯着绿谷出久，脑海中计算着自己奔跑过去后，要在十五秒内快速击倒对方。

否则自己将会失去行动能力，到时候就任人宰割了。

“活塞引擎·爆裂冲刺！！”

饭田天哉动了，他这一刻速度超越了大部分速度‘个性’英雄，哪怕是四魔众的神速恐怕在这一刻也略逊一筹吧。

他奔跑的朝着绿谷出久冲去，因为常年锻炼自己腿部，还有职场体验中，自己哥哥身边英雄亲切指导自己，他对于自身速度掌控性，比以往强大了许多。

虽然饭田天哉十分敬重绿谷出久，可他内心始终有着战胜对方的想法，之前认为对方受伤，所以有一定放水的嫌疑。

不过在经历战斗后，饭田天哉感觉自己放水显然是多余的，因为对方始终是那个战无不胜的绿谷出久，他那自信的笑容显然是向自己证明了这一点。

（绿谷出久：“？？？？”）

“嘭——！！！！”

饭田天哉速度极快，他现在身影连监控室众人都难以捕捉，常暗踏阴也露出十分惊讶的表情，在它看来，体育祭中，对方如果果断使用这招，自己十有八九会被对方给推出去吧。

轰焦冻与爆豪胜己也皱起眉头，显然是被饭田天哉速度给震撼到了，虽然知道对方速度很快，但这个速度也太快了一点吧，根本看不清楚人在那里啊。

唯独夜岚稻佐目光炯炯的盯着屏幕，似乎能够看到饭田天哉在什么位置。

“好快。”绿谷出久也瞳孔一缩，这次他提前动了，往右猛然一跳，一道人影从他身边擦过。

“又被躲开了吗？”

饭田天哉奔跑着，他眼睛紧紧地盯着绿谷出久，心中在默念倒计时，他这个状态虽然很快，但也就只能维持十五秒。

“果然好快，不能被动防守了……”绿谷出久此刻也动了，他朝着前方奔跑着，目光望向饭田天哉那边，看他有着什么举动。

同时……绿谷出久要确保自己机动性，他身上散发出青色闪电，one·for·all5%全覆盖。

“砰——！！！”地面龟裂，饭田天哉冲来了，他眨眼间就冲到了绿谷出久面前，一击鞭腿狠狠踢了过去。

速度越快，力量越强！现在饭田天哉这一脚，哪怕绿谷出久挡下来！十有八九也会被踢飞出去。

绿谷出久身体微微一侧，左手没有捏紧，反而张开朝着饭田天哉腿部拍去！淡金色波纹围绕在他手掌中。

“啪——！！！”

没有任何意外，绿谷出久被踢飞了出去，不过他并没有受到伤害，反而是在空中转了一个圈，以颇为优雅姿势落在地面上，他身上闪烁着淡青色闪电。

“结束了啊。”绿谷出久喃喃道，他望着饭田天哉，对方似乎还打算冲过来，好言提醒道：“饭田君你还是看看自己腿吧。”

“拖延时间是没用的，绿谷君！”饭田天哉知道，自己时间还有八秒，他不会浪费时间，他腿动了……

“咔嚓——！！”

犹如雷电般的清脆声音响起，饭田天哉摔了一个狗吃屎，他整条右腿麻痹了！！！

“这？！！”

饭田天哉震惊了，这？！这是怎么回事？为什么自己右腿会突然麻痹？！

“巧妙使用波纹的力量，透过战斗服直接对右腿发动攻击，造成一定的麻痹时间。”米卡艾拉缓缓走入场内，胜负已分，他望着饭田天哉淡淡道：“对于一个用腿人来说，暂时失去一条右腿，相当于死亡了。”

饭田天哉虽然想挣扎站起，可身边什么东西都没有，单靠左腿虽然可以勉强站起来，但自己这个状态下，根本无法战斗啊。

“我输了。”

饭田天哉无奈叹息道，他望着绿谷出久，心中闪过一丝低落，对方甚至没有使用出体育祭中的力量，就将自己给击败了。

果然是自己太菜了吗？

第六百四十三章反思（二更）

饭田天哉失败了，他是如何失败，监控室内众人没几个看清楚，只知道他踢飞了绿谷出久后，莫名其妙倒在地上，然后女仆老师介入战斗，说他已经失败了。

“小百百，这是怎么回事啊。”

遇事不知问八百万百，这差不多已经是a班习惯了，他们看不懂就问看懂的人。

“十分抱歉……这次我也有些看不懂。”八百万百尴尬笑着，望着众人充满‘求知旺’的眼神，她内心也是非常无奈，毕竟这一场战斗，她也根本看不懂啊。

“我来解释吧。”欧尔麦特咳嗽几声，充满‘正义’的bgm响起，他露出颇为自豪笑容，终于有八百万百少女不懂的事情了。

大家不懂的东西，都去问八百万百少女，这让他这个‘老师’很没有面子啊。

虽然他欧尔麦特当老师需要小抄，教导学生不如米卡少年，上课时候只能摆姿势，然后听学生们讨论，自己还要摆出一副很懂的样子。

哪怕如此，他欧尔麦特也感觉自己能够成为一名好老师，比如现在！就是证明自己的时候了。

“波纹。”爆豪胜己开口了，他十分冷静道：“在那个眼镜男碰到臭久的瞬间，他左手使用波纹，虽然不知道是使用什么方法，但的确让眼镜男腿麻痹了。”

“臭艾过去，也就代表眼镜男无法战斗了，失去一条腿的他，已经失去战斗能力了。”

欧尔麦特笑容逐渐消失，他觉得自己还是乖乖当背景板吧……有他们这些聪明的学生在，自己这个老师……放松一点……应该是好事吧……

此刻欧尔麦特欲哭无泪，好不容易找到可以表现自己的机会啊。

屏幕中，米卡艾拉平静的拿出蒲公英，一道绿色光芒落在饭田天哉头顶上，将他身上伤势给恢复了许多。

虽然饭田天哉并没有受伤，他最严重的伤，恐怕就是最后摔了一跤，不过米卡艾拉还是会为每个人治疗。

莹草拥有的蒲公英，拥有治疗他人体内暗疾的力量，在职场体验中，学生们可能会遇到突发情况，从而跟敌人开始死斗。

这并不是什么不可能的事情，在如今这个混乱的社会时代，学生们不可能跟原著中那样，轻轻松松度过职场体验生活。

为了避免对方留下暗疾，除了绿谷出久以外，其他人米卡艾拉都会给上一发治疗。

嗯？为什么不给绿谷出久治疗？

咳，他不需要这种普通治疗。

“是我输了，绿谷君。”饭田天哉从地上站起来，一脸严肃望着绿谷出久道：“果然你很强啊，我毫无还手之力的被你击败了，不愧是你。”

“侥幸而已，饭田君。”绿谷出久谦虚说道，他挠了挠头，轻笑道：“你刚刚真的把我给吓到了，你速度太快了，我只能凭借感觉来躲避了。”

“可你躲开了。”饭田天哉可不会为自己解释，他十分认真道：“我还有许多不足之处，在腿麻痹了以后，我第一时间是绝望，而不是继续战斗。”

刚刚腿被‘波纹’麻痹后，饭田天哉发现无法站起后，他第一时间感到的是绝望，而不是如何继续战斗下去。

这让饭田天哉为自己感到羞耻，第一时间居然想的是放弃，而不是继续战斗，光是在这一点上，他就不如绿谷同学了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第595章
=================

不过他这是人之常情，他是靠脚来战斗的，如果腿无法移动了，他拿什么去战斗？

“运气好……运气好……”绿谷出久继续谦虚着，米卡艾拉看不过去了，直接一蒲公英砸在他脑袋上。

“谦虚是好事，可你过分谦虚就是对人侮辱了。”

看着抱头喊‘疼’的绿谷出久，米卡艾拉十分严肃道：“你击败了对方，依靠自己技术与本身强大的实力，对待对手，你应该指出对方不足之处，而不是开口闭口说运气好。”

“就是如此，绿谷君。”饭田天哉点了点头，颇为崇拜的看了一眼米卡艾拉，继续道：“我知道，是我技不过人输给了你，可你也不能用运气好来敷衍我吧。”

“躲过我一次攻击是运气好，可全部攻击都被给你躲过去了，这就不是运气好了。”

绿谷出久颇为尴尬的哈哈笑着，不知道说什么好，这样一想，自己似乎有些矫情了。

明明是靠本事击败别人，却说是运气，自己心里是舒服了，敌人（饭田天哉）心里恐怕就不爽了。

这就跟大佬群里面，一个个喊自己萌新的家伙差不多，明明实力那么强大，却偏偏喜欢装萌新，然后等真正萌新出来了，那些大佬又开始秀了。

一次二次还好，次数变多了，很容易让人反感。

“饭田君，其实我感觉自己真的很弱。”绿谷出久从地上站起，走到米卡艾拉身边，有些苦笑道：“职场体验内，我跟斯坦因战斗，当时如果不是对方手下留情，恐怕我已经死了。”

“学校内，我似乎很强，可是在外面，我什么都不是，我只不过是一个想当英雄的学生罢了，而不是一个真正的英雄。”

绿谷出久语气没有多少感伤，他声音充满了平静，这是他躺在医院后，获得最直观的感受。

他真的是运气好，欧尔麦特看重自己，小艾以前更是全心全力治疗着自己，阿符老师教给自己波纹，格兰特里诺告诉自己one·for·all并不是什么特别厉害的‘个性’，只不过他前任使用者是欧尔麦特，才让自己把他看的十分强大。

想到职场体验种种事情，绿谷出久摇了摇头，似乎是在嘲笑那个时间段的自己，又似乎在提醒自己，获得那么多人帮助，自己更加不能让他们失望。

“一起努力吧，饭田君。”

绿谷出久站在饭田天哉面前，伸出手来，露出温和笑容，说道：“我们一起成为英雄。”

“……”饭田天哉似乎愣住了，不过很快，他也露出笑容，伸出手握住绿谷出久手，肯定道：“我可是要成为哥哥那样优秀的英雄，这是肯定的事情。”

“该下一组了，你们两个该走了。”米卡艾拉则是嫌弃道。

第六百四十四章校长？！（三更）

“可恶——！！！为什么！！！”

下课了，爆豪胜己大声怒吼道，声音连远处还在上课的b班都能听到。

轰焦冻表情也不是特别好看，甚至有种无奈与无语的感觉，他可以确定，这次比赛绝对是随机了，因为从常暗踏阴跟夜岚稻佐表情也是十分微妙。

仿佛想吐槽，但又不知道吐什么比较好。

原因嘛……很简单。

爆豪胜己vs耳郎响香

轰焦冻vs叶隐透

常暗踏阴vs峰田实

夜岚稻佐vs尾白猿夫

最后一组稍微正常一点，尾白猿夫体术能力也是相当厉害，a班体术最强的人，恐怕非他莫属。

但前三个是什么鬼？！！在进行战斗时，爆豪胜己一脸凶狠的看着耳郎响香，这个家伙是谁啊？！快点把半边脸混蛋！还有寸头混蛋！哪怕是那个乌鸦头也好啊！！！

为什么派来一个杂鱼！为什么？！啊？！看不起他是吗？！

“哈哈哈哈，下课了，各位早点回去吧！”欧尔麦特也很尴尬，这真的是随机人员战斗，他跟米卡少年都没有暗箱操作那种。

没想到最后结果是这个样子，哪怕是米卡艾拉都没有想到，他们四人居然完美错开了自己想挑战的对手。

“消消气，消消气，下次战斗不行吗？”切岛锐儿郎安慰着，这次实战课，他还是颇为满意的，因为他对手是障子目藏，二人进行一次激烈的肉搏战。

“闭嘴！鸡窝头！！！”爆豪胜己险些气炸，你这个家伙！找到跟自己配对的对手了，肯定高兴啊！！

他对手是谁？！吗的！一个男人婆！实力还弱的要死！！！刚战斗还没有一分钟呢！她就承受不住了，还投降了！自己连五成实力都没有拿出来啊！喂！

“臭久！！！”爆豪胜己盯上绿谷出久，双眼仿佛要噬人一般，开口道：“等等！我们两个打一场！！”

“那个~”绿谷出久尴尬笑着，婉拒道：“我还要去换药，过几天在切磋吧。”

“啰嗦！！等你换完药在打！！”

“诶？怎么这样！”

————————————

“大家实力都提高很多了啊。”欧尔麦特与米卡艾拉肩并肩走在一起，回想着今天学生们战斗，一个个都有提高，果然职场体验后，所有人感悟不少嘛。

“尤其是爆豪少年跟轰少年，虽然只用了几招将他人击败，但也能够看出来，他们努力的成果啊。”欧尔麦特对于今天战斗，感觉十分满意。

同时，也没有造成什么房屋损坏之类的事情，事后机器人修理被破坏的地方，也会轻松许多。

“不平等战斗。”米卡艾拉淡淡说道，今天战斗除了几场是势均力敌的战斗以外，其他大多都是不公平战斗。

你看看，轰焦冻跟叶隐透战斗！还是在室外……他一发冰冻，对方就不能动了。

如果不知道他存在，那么轰焦冻想拿下叶隐透还是困难，可如果知道她存在，那么事情就变得简单许多了，场地就那么大，探索式的冰冻！消耗太低太低了。

“虽然是不公平战斗，但这也是成为英雄的一环嘛，遇到强大敌人，第一时间逃跑才是正确之举。”欧尔麦特笑着说道。

成为英雄后，他们会遇到越来越多的罪犯，其中可能有着实力十分强劲的罪犯，遇到这种敌人，立刻撤退！保证自身安全，然后将情报给传递出去。

这也是英雄责任之一。

这个世界英雄很多，但罪犯更多！永远不要小看人类内心的阴暗面。

“话说，绿谷少年的那个能力，你有眉目吗？”欧尔麦特也不讨论学生事情了，将目光放在米卡艾拉身上，他也对绿谷出久能力颇为好奇。

因为没有近距离观察绿谷出久，所以欧尔麦特最多感觉，绿谷出久获得了什么新能力。

“从目前情报来看，他精神力恐怕有了提升。”米卡艾拉淡淡说道，他跟欧尔麦特走在通道内，对于绿谷出久身上那股力量，他已经有些眉目了。

看来是那一夜，那个不知名的人，让出久前去救露西菲娜，所以给出久一定锻炼。

虽然不知道是什么样的锻炼，可从绿谷出久与饭田天哉战斗来看，他本人精神力颇为强大，能够轻松看穿饭田天哉动作。

看来，那一晚绿谷出久跟神速战斗，能够击败对方，也有这一层关系。

只不过当时他本人没有发觉罢了，在被自己打了一顿后，绿谷出久躺在医院内不能战斗，慢慢的发觉了这股力量存在。

之后几天，他没有战斗，而是经常散步，恐怕也是在感受这股力量所带来的便携性吧。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第596章
=================

与饭田天哉一战来看，他在不断试探自己极限，最后饭田天哉使用‘必杀技’的时候，恐怕就是他极限所在了。

“精神力提升吗？这挺不错的。”欧尔麦特显然没想到，绿谷出久是精神力提升，因为在他看来，这八成是波纹的奇妙提升。

毕竟使用‘波纹’强化自己视觉，看穿他人动作，这也不是什么稀奇事，阿符以前就这样干。

不过欧尔麦特没有想到，绿谷出久居然是精神力提升，也就是说，对方刚刚没有使用‘波纹’能量来强化自己，这可不得了啊。

“嗯，是挺不错的。”米卡艾拉点头，虽然不知道那个陌生人是谁，不过自己要好好感谢一下她了。

精神力大幅度增加，这可不是一般人可以做到的事情，想必对方也是下血本了。

当然，其中绿谷出久自身努力肯定少不了的，他口中死了又活，活了又死，恐怕是强化精神力当中的一环吧。

欧尔麦特与米卡艾拉二人走入教师办公室中，现在也快放学了，他们收拾一下，也准备回去吃饭了。

“哟~回来了啊~”

办公室内，根津校长露出微笑，手中端着咖啡，对着米卡艾拉与欧尔麦特道：“刚上完课，需要喝杯咖啡吗？”

“校长？”欧尔麦特与米卡艾拉有些惊讶。

不明白校长为什么在这里，因为一般情况下，对方是待在校长室里处理各种各样事情。

不会出现在教师办公室当中，除非……有什么特别情况，需要来找教师。

《我圈养了玩家》

ps：朋友新书

第六百四十五章被威胁了？（四更）

“校长。”

办公室内，并没有其他人，看来根津校长已经提前支开其他教师们了。

米卡艾拉与欧尔麦特颇为恭敬的低头，哪怕是大名鼎鼎的女仆，或是和平的象征，在面前这位校长面前都要低下头来。

这无关实力，而是这位看似人畜无害的白鼠，在二人心中地位十分重。

“嘛~喝杯咖啡吧。”根津校长笑着，他坐在一位教师的椅子上，望着欧尔麦特笑道：“去了中国后，有什么收获吗？”

“实力有可能恢复过来，不过需要数年时间。”欧尔麦特有些苦笑道，表情十分无奈。

“数年嘛……时间不等人啊。”根津校长脸上流露出一丝失望，他是知晓one·for·all的存在，以前更是跟第七代联手过。

在第七代被all·for·one杀死的时候，他更是出手，让欧尔麦特这个第八代传人待在雄英高中学习，蓄势待发，未来在去解决这个日本巨大邪恶。

从美国回来后，欧尔麦特还真没有让大家失望，一举击败了all·for·one这个邪恶存在。

不过可惜，只是击败，而不是杀死，要不然他们也不用为现在日本而担忧了。

“是啊。”欧尔麦特坐在椅子上，取消了‘肌肉’形态，变成了一位年轻帅气小伙子，他望着自己这副身体，感叹道：“我能明显感受到，自己身体逐渐变得年轻，力量下降越来越快，一年后……我恐怕没有力量能够对抗all·for·one了。”

“这都是我的错。”

米卡艾拉平静开口了，他望向欧尔麦特腹部，那里存在着一个绿色光团，里面储存着大量力量，其中有着莹草的生命力，阿符的波纹能量，还有one·for·all的力量。

如果欧尔麦特没有把one·for·all传承出去，那么他身体只会越来越好，可他将这股力量传承给了绿谷出久。

失去one·for·all的欧尔麦特，体内还残留着火焰，不过这股火焰正慢慢被绿色光团给吞噬。

虽然通过芽衣研究，这个绿色光团是有利于欧尔麦特的存在，等他吸收完one·for·all残留力量后，将会全部反哺欧尔麦特！让他变得更加强大。

可中间肯定有必不可少的虚弱期，可能是一年，也可能是二年，不过根据芽衣计算，最后结果肯定对欧尔麦特有利。

他未来会更加辉煌，甚至有可能成为世界第一英雄。

可……现在日本情况，欧尔麦特怎么可能置之不理？他如果消失三年，那么all·for·one肯定施展自己计划，让日本重新回归他的怀抱之中。

其他反对他的人，以all·for·one性格，绝对会一个不剩的全部杀死，或者直接制作成脑无。

到时候，欧尔麦特哪怕王者归来，那些逝去的人，也不可能归来了，身为和平的象征，他怎么可能做出这种抛弃民众与英雄的事情来。

“哈哈哈，这不是你的错，米卡少年。”欧尔麦特拍了拍米卡艾拉颇为娇弱的肩膀，安慰道：“如果不是你的治疗，那么我现在还咳着血，一天只能战斗两个小时呢。”

回想起以前只能战斗二小时，然后疯狂咳血，之后饱餐一顿都颇为困难，在对比一下现在，战斗时候可以无所顾虑，战斗完更是可以去吃大餐。

比如晚上去吃烤肉，喝着啤酒的日子，对于受伤后的欧尔麦特来说，基本是不可能的事情了。

他真心感谢米卡艾拉能够治疗自己，而是那个时候，他本人也不清楚自己‘个性’有着这样的作用。

“嘛，这件事也没有关系，因为一年时间也足够了，我们情报人员可是很厉害的。”根津校长微笑着，同样安慰着米卡艾拉，让他不要担心接下来的事情。

不过他眼中藏着一丝深深无奈，他们这边最高战力就是欧尔麦特，对方虽然没有身受重伤，但‘个性’力量不断降低，虽然平日里还在进行英雄活动。

欧尔麦特已经有意减少自己力量消耗了，每天英雄活动是普通英雄的一倍，可他当初可是天天抓罪犯，一天要跑好几个城市来抓罪犯。

现在他只能在自己待着的城市抓那些罪犯，对于其他市，虽然有心想去帮忙，但他不能在为了这些‘小事’来消耗自己力量了。

“校长，你过来，应该不是跟我说这些的话。”欧尔麦特咳嗽几声，他力量消弱，校长早就已经知道了，自己在出发中国前，也跟对方商讨过计划。

毕竟现在日本太过危险，社会表面上十分安静，背地里却暗流涌动，日本高层丶all·for·one，这两方势力，都不能小视。

去中国能找到解决自己力量消弱办法最好，如果找不到，那么只能提前砸棋盘，让幕后家伙出来跟自己决一死战了。

“嗯，没错哦，我是来找女仆的。”根津校长微笑着，他也不打算继续那个话题，将目光放在米卡艾拉身上，开口道：“村野家二子，是你救的吧。”

米卡艾拉点头，平静的望着根津校长道：“是我救的。”

在密林神威事务所，米卡艾拉跟魔女交谈过，关于村野岚本身价值，值不值得他出手治疗。

当时魔女说，对方地位十分微妙，一方面村野岚是二子，将军家二子，如果不出意外，那么他这辈子陪衬村野焱这个大哥。

可他除了一开始表示服从以外，后面处处跟村野焱对着干，表现出极为叛逆的一面，好像要跟自己大哥抢将军之位一样。

这让社会上其他人士十分惊讶，所以纷纷将目光放在他身上。

在自己去见村野岚之前，他差不多已经被判为死刑了，相信其他人也获得了消息，其中也肯定包括根津校长。

“村野心打电话给我，说让我调查一下治疗他儿子的人，到时候他要送那个人一份重礼。”根津校长平静开口道。

“他在威胁我吗？”

米卡艾拉自然明白根津校长意思，对方亲自打电话过来给校长，无疑是在说，我知道是女仆把我儿子治好了，下次我要送他一份大礼。

“我也不知道。”根津校长摇了摇头，颇为好奇的望着米卡艾拉道：“按理来说，你应该不会去救陌生人的，是被他们给威胁了吗？”

根津校长十分了解米卡艾拉，对方虽然对自己等人十分好，可他对那些‘陌生人’可不会太友好，尤其是‘军方’那些人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第597章
=================

抢他战斗服的家伙，能干出什么好事来？

按理来说，女仆没有理由去救村野岚的，可他为什么去救了？这让根津校长忍不住想到一些阴谋事情，比如女仆被人给威胁了，不得已之下才救了那个家伙。

现在社会太乱，根津校长神经紧绷着，只要是有关于女仆跟欧尔麦特的事情，他都会深入了解，避免他们两个被什么家伙给坑了。

ps：“今天晚上看完五等分花嫁了，陷入沉思……我觉得，有五个性格的小艾，围着我转，挺不错的（不会有骚操作，或分身什么的，各位放心。）”

ps：“还欠二更，各位刀片多扔一点=。=要不然明天就还完了~~~悬赏还在的，月底结束。”

第六百四十六章名单（一更）

“他用情报收买了我。”米卡艾拉十分平静说道，他并没有被其他人给威胁，或者说……没人敢威胁他。

死柄木弔可能想威胁他，但被他老师给阻止了，强行将所有情报交给自己，作为人情买卖来收买自己。

村野岚也不敢威胁自己，或者说……他没有威胁自己的资格，他作用就是帮助自己收集军方情报，还有政府内部事情告诉自己。

虽然以他那个级别，想要接触日本高层内部消息，还是有些痴心妄想，可能得到最好，不能得到也就罢了，米卡艾拉也无所谓。

“情报？”欧尔麦特与根津校长内心一惊，还以为女仆知道当初发生的种种事情了。

“嗯，关于我父亲与村野心的事情。”米卡艾拉点头，他自然看得出来，二人在惊讶着什么，不过他没有说破，而是十分平静开始讲述自己老爸与村野心事情。

“你父亲跟村野心认识吗？这可真是让人惊讶啊。”欧尔麦特皮笑肉不笑，眼中闪过一丝怒火，如果他是村野心的话，在知道友人遇到这种事情，肯定会挺身而出。

可村野心这个将军，居然选择沉默，虽然不知道为什么，可他对友人视而不见这件事，让欧尔麦特内心颇为愤怒。

“……高中时期吗？那可真是一段美好的时光呢。”根津校长端起咖啡，微微喝了一口，就连他都没有想到，村野心在高中时期，居然跟米卡洛特有过一段交情。

从女仆口中来看，这段交情颇为‘奇怪’，但也可以说的上是挚友关系了，他们双方不管是谁出了事情，另外一个人肯定会采取行动。

可……村野心居然对被做实验的米卡洛特不闻不问，他当时职位已经是将军了，在日本高层也有一定话语权，如果他开口的话，那么米卡一家当初生活，绝对不会那么惨。

最少米卡露亚不会因为金钱而去犯罪，米卡艾拉也不用孤零零一个人生活在家中，过着父母‘不在’的生活。

“已经过去了，我相信父亲也不会认他这个友人了。”米卡艾拉并不打算深究村野心当年为什么不救自己父亲。

因为他不欠自己家什么东西，最多跟自己老爸有过暧昧关系，可那种关系，在经历数年后，会淡化成普通关系，当时自己父亲在日本高层眼中，是一个香馍馍，脑海中记忆更是待开发的宝藏。

让村野心去阻止那些被猪油蒙了心的日本高层？能不能成功是一回事，哪怕成功了，他恐怕也会被许多人给记恨。

为了一个关系稍微密切一点的人，赔上自己所有？村野心只要有点智商的人，就不会这样做。

嘛……如果他真这样做了，自己老爸十有八九会出轨了。

米卡艾拉将心中杂念抛开，望着根津校长道：“他还说了什么吗？”

“其他倒是没有说什么，除了让我感谢一下你以外，还有就是，说要送你一份大礼。”根津校长耸了耸肩，他现在也暂时搞不懂，村野心这个将军想要干什么。

“不过，你要小心村野焱这个家伙，等他出狱后，肯定会找你麻烦。”根津校长望着米卡艾拉颇为凝重说道：“你治疗村野岚的事情，在他们看来已经不是秘密了。”

米卡艾拉这一手，肯定会让村野焱十分不爽，他这个长子可是巴不得自己弟弟赶紧死去。

现在村野岚浴火重生，他‘绝症’仿佛已经治好了一样，受到了各方人员关注，过一段时间，他名声肯定要比监狱中的村野焱要高上许多。

三兄弟当中，只有村野岚一人没有进入监狱，被英雄们关押起来。

不管是他故意坑自己兄弟，还是运气好，侥幸逃脱英雄追捕，大家看的是结果，而不是过程。

村野焱与村野枫被抓起来了，村野岚逃脱了，就代表他有能力，其他二人都是无能之辈罢了。

“找我麻烦？”米卡艾拉露出一丝不屑笑容，对于那个什么所谓的村野焱表示不屑，他如果想找自己麻烦，那么就尽管来吧。

根津校长和欧尔麦特也没有把村野焱放在心上，已经这个家伙还没有成为‘将军’，始终只是长子罢了，一个被宠坏的孩子，有什么好怕的？

“还有就是……关于你父亲当年的事情。”根津校长从抽屉中拿出一份名单，眼中闪过一丝复杂，体育祭的时候，欧尔麦特就告诉他。

米卡艾拉已经知晓自己父亲被当做实验品。

一向冷静的女仆，那个时候居然表现出虐待他人的情绪，对待已中毒的‘科学家’，他第一个想法不是治疗，而是想看着对方痛苦表情，当他生命快结束的那一刻，然后把他给救起来。

这是报复心理，根津校长虽然不是‘人’，但他很懂人类心理，那个时候……恐怕女仆已经有施虐他人的想法了。

为了制止他这个想法，把他引到充满光明的大道上，根津校长也不打算藏着掖着了。

“这是？！”米卡艾拉望着根津校长手中名单，上面一些人名字，让他瞳孔微微一缩。

“校长？！”欧尔麦特也惊了，他不知道，为什么校长要拿出这份名单来。

“这是当年那些人的名单，至于是什么人，相信你也清楚。”根津校长举起手，让欧尔麦特不要说话，他自有考虑。

“嗯。”米卡艾拉点头，眼中闪过一丝感动，他伸出手打算接过这份名单。

可根津校长并没有松手，而是十分认真看着米卡艾拉道：“这名单内，大部分人已经‘失踪’了，这里还有一些落马的高层，在上一次监狱暴动中不知所踪，我猜测他们已经出国逃亡了，最后一些……为了你安全着想，我已经划掉他们名字了。”

根津校长松开手，让米卡艾拉拿走这份名单，平静道：“没有划去名字的这些人，我已经掌握他们罪证，我会让他们接受最公平的审判……”

“谢谢。”

米卡艾拉打断根津校长的话，十分认真感谢道。

他低下头，对于这位信任自己的校长，表示最真挚的感谢。

“不用谢我，是我要谢你。”根津校长叹了一口气，淡淡说道：“我知道，以你的实力，只要掌握这些人名字，就可以进行任何人都无法发现的暗杀。”

欧尔麦特心中一紧，他刚想开口说什么，可根津校长瞪了他一眼，让他不要说话。

“………………”米卡艾拉沉默，他低着头，不让根津校长看到自己表情。

“我知道，对家人，你会以最温柔态度来对待，对敌人，你会用最残酷手段来让他感到后悔，你有那个实力，也有那颗大脑。”

“不过，你要记住一件事。”根津校长声音十分认真，他是考虑一个星期多，才打算将这份名单交给米卡艾拉。

这上面人名，虽然有部分被自己给划掉了，可还有一些人，可不是什么无关紧要的人。

一旦他们无声无息被杀死，其他家伙必然会怀疑到女仆身上，因为被杀死的家伙，在十几年前参与了一场实验。

再加上女仆本身强悍实力，他完全有本事进行一场谁都查不出的暗杀活动，对待某些人来说，只要有怀疑就足够了。

只要他们认为，米卡艾拉有一丝嫌疑，他们就会果断出击，开始从各方面来打压对方，甚至可能跟黑暗势力联手，来一起抹杀米卡艾拉这个存在。

以前他们不管米卡艾拉，是因为他们觉得，当年那些事情，已经隐藏很好了，女仆不可能知道自己父母身上发生的事情。

日本高层内，也不缺乏聪明人，当年人一个个莫名其妙消失，他们哪怕脑子被驴给踢了，也会反应过来，女仆得知了当年真相，所以展开报复行动了。

那些贪生怕死的家伙，天天扯着国家利益，实际上中饱私囊的家伙，绝对会不惜一切代价，毁灭米卡艾拉来保证自身安全。

“不要冲动，一定不要冲动。”根津校长沉声道，他看着低着头的米卡艾拉，严肃说道：“你如果冲动了，哪怕是我们也无法保住你。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第598章
=================

“雄英高中虽然很强，但没有强到对抗政府。”

根津校长说得很明显了，就是米卡艾拉如果冲动了，那么雄英高中也会被他给拖累。

“校长，我不会冲动的。”米卡艾拉抬起头来，捏紧手中名单，望着根津校长道：“我不会拖累雄英高中，同样……我会等待他们被审判的那一天。”

“是吗？”根津校长笑了，在得到米卡艾拉保证后，他从凳子上跳了下来，感激道：“谢谢你能够理解我。”

“呼。”欧尔麦特也松了一口气，米卡少年没有冲动真是太好了。

原本欧尔麦特以为，米卡艾拉在获得这份名单之后，绝对会失去理智，不过他现在还是十分冷静，看来他信任自己等人，能让当年那些家伙进入监狱中，忏悔自己罪行。

“那我就先走了。”

米卡艾拉转过身来，朝着门口走去，他望着手中名单，眼中闪过一丝复杂思绪。

他之所以那么冷静，因为名单上大部分人，或者说……被根津校长认为出国逃亡的落马官员，已经全部死在他手上了。

至于接下来的人？

他为什么要亲自出手？

敌联盟的阿比盖尔出手，关我米卡艾拉什么事情？

第六百四十七章太晚了（二更）

“这是不是有些冲动了。”在米卡艾拉离开后，欧尔麦特有些担忧的说道：“米卡少年，不应该介入这种事情的。”

欧尔麦特一直觉得，大人有大人活法，虽然米卡艾拉看起来十分成熟，可他年龄毕竟摆在那里，有些事情不应该跟他说。

这不是理不理解的问题，而是有些事情，不应该跟他说明，过于沉重的压力，容易让人失去理智。

根津校长直接把当年名单给了米卡艾拉，虽然他现在沉住气了，可谁知道未来会不会因为某件事情而失去理智，从而对当年下黑手的日本高层们全部杀死。

别看现在米卡艾拉人气排名只不过是二十多名，实际实力上面，他恐怕早就进入日本前十了，在配合他那多变的‘个性’，任何武器都能变化出来。

这样的人，作为英雄是福音，作为敌人是真正意义上的头疼。

配合米卡艾拉那聪明的大脑，原本就强大的‘个性’，此刻变得更加强大跟恐怖。

“没办法，如果继续隐瞒下去，对所有人来说都不是好事。”根津校长自然考虑过这些，他叹了一口气，似乎有些头疼，他淡淡道：“你也应该清楚，女仆行动能力可是十分强大的，只要他有心去调查，那么必然可以调查出什么东西来。”

自从米卡洛特曾经被当做实验品的情报，被某个该死的家伙告诉米卡艾拉后，根津校长就一直在思考，自己要不要把情报提前扔出去。

身为觉醒‘个性’的动物，根津校长思考方向比其他人要多上几条，他首先考虑了米卡艾拉如今表现出来的时间，又想到了他的智慧。

同时也想到了，米卡艾拉对家人那股执念，以及知道真相后，是否会疯狂报复当年那些人。

最终，根津校长得出一个结论，那就是把当初那些人的名单交给米卡艾拉，让他提前知道自己‘复仇’对象是谁。

然后在把自己难处说出来，这样米卡艾拉能够理解自己，也不会贸然前去行动，只要稳住一年之久，根津校长就有办法慢慢消除对方内心仇恨。

“如果我们不告诉他，那么all·for·one难道不会说吗？”

似乎看出欧尔麦特还打算说什么，根津校长直接扔出一对王炸，这让欧尔麦特彻底闭嘴了。

“欧尔麦特，你为女仆好，我很清楚，可你不能以自己的‘好’来困住对方。”根津校长颇为无奈，他可以说是看着这位和平的象征成长的。

自然清楚对方脑子里在想什么东西，他不想让米卡艾拉介入上一代的事情当中，让所有知情英雄，对他隐瞒当年真相。

可现在事情有一部分暴露出来了，女仆势必会开始行动，他一行动！暗中的家伙肯定能察觉到，比如all·for·one这个家伙。

“我没想困住米卡少年，他现在还是一个少年。”欧尔麦特坐在椅子上，脸上充满无奈，叹气道：“幼年遭遇，让他变得十分成熟了，也是因为幼年遭遇，让他成为一个合格的英雄。”

“可说到底，他现在还是一个年仅十五的少年，从米卡露亚小姐进入监狱开始，他就失去了童年，开始考虑自己生计，锻炼自己身体，出去工作……”

其他人童年，充满了欢声笑语，米卡艾拉没有欢声笑语，只有死寂般的冰冷。

每次想到这里，欧尔麦特都觉得，米卡少年身边有绿谷少年陪伴真是太好了，最起码他有一个能够说话的朋友。

就是因为这种悲惨的经历，让欧尔麦特不想让米卡艾拉介入当年事情中，他哪怕是死！也要遮住黑暗，让光明照射在米卡艾拉身上。

哪怕日本天塌了，也有他这个和平的象征顶着，而不是让米卡艾拉这样的少年，冲在最前线。

“你是这样想，可all·for·one是什么样的人，你还不清楚吗？”根津校长显然对于欧尔麦特态度表示无奈。

“如果让他知道，女仆想要寻找当年真相，以及当年那一批高层，那么他肯定会把手中所有情报给女仆，让他自由发挥自己实力，然后他只要笑呵呵看着女仆复仇计划，吃着爆米花，喝着可乐，最后大叫一句精彩！”

“然后你们英雄，又不得不帮助那帮高层来抵抗女仆，最后结果，十有八九是把女仆给逼到敌联盟那边去，all·for·one恐怕也会亲自出手，将米卡洛特与米卡露亚给掳走，到时候就是真正意义上的鸡飞蛋打了。”

说到这里，根津校长忍不住想给欧尔麦特一脚了，你别只考虑女仆怎么怎么样，而是他现在状态！如果遇到了all·for·one，他们二者会发生什么样的事情。

也是因为这个原因，根津校长才把名单给了米卡艾拉，让他知道，自己等人已经开始调查那些腐败高层了。

哪怕all·for·one想要横插一脚，女仆在知道自己‘敌人’后，绝对不会跟对方合作。

像欧尔麦特那种办事手法，只能压制一时！等事情曝光了，女仆绝对会有，英雄全在隐瞒自己的想法，从而感到悲观，去跟敌联盟那帮人进行合作，来获取当年的情报。

根津校长做的就是，让女仆重新相信自己等人，并且把部分情报给公开出来。

————————————————————

“太晚了啊，校长。”

走出校园，米卡艾拉望着自己手中名单，眼中流露出一丝复杂，他将这份名单扔向空中，捏碎手中卡片，一把太刀出现在他手中。

红莲之火将名单给燃烧殆尽。

上面东西他都已经记下来了，燃毁也没问题，更何况……这只不过是残缺的名单。

all·for·one那边已经开始调查当初那些人了，不出半年，对方就能够调查出来，真正的‘核心’人员。

而不是根津校长给予自己的残缺名单。

如果是一个多星期前，根津校长把这份名单交给自己，那么他恐怕也不会去找敌联盟了。

不过，这个世界上，没有那么多‘如果’，米卡艾拉虽然感激根津校长的‘信任’，同时也有些无奈，自己恐怕要辜负他这份‘信任’了。

自己好久没有回女仆咖啡厅了，今天过去看看吧。

ps。

店长女儿：“终于到老娘的回合了！！哈哈哈哈！！！”

阿符；“加油~”

绿谷出久：“+1”

店长女儿：“guna！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第599章
=================

第六百四十八章我看你想挨打了（三更）

下午五点左右，女仆咖啡厅内，这里生意依旧好到不行，因为不管这么说，这家女仆咖啡厅，可是培养出米卡艾拉这样一个强大又美丽的英雄。

虽然大部分人都知道，这是米卡艾拉自身努力，而不是这家女仆咖啡厅功劳。

但知道归知道，其他人还是在闲暇之余，过来这里喝上一杯咖啡，吃着女仆亲手制作的东西。

这里食物与咖啡价格虽然比较贵，但也没有贵得特别离谱，对比他本身名气来看，这价格还是比较公道的。

“欢迎光临，主人。”

女仆咖啡厅门口，站着两位青春靓丽的少女，她们身上穿着洁白的女仆装，脸上挂着甜美的笑容，虽然有些公式化，但一般人只要不仔细看，基本还是看不出来的。

到来人，戴着一顶黑白色帽子，脸上戴着口罩，眼睛更是用墨镜遮住，仿佛不想让人看到他全部模样一样。

女仆们并没有因为对方怪异装扮，而多说什么，而是上下打量着对方，这个‘陌生人’身材颇为娇小，看起来十分柔弱。

而且……不知道为什么，对方身上传来一股亲切感，让门口两位女仆忍不住想把他给抱入怀内，用自己丰满胸口来蹂躏他。

“请问您预约了吗？”虽然很想蹂躏眼前这位怪异人员，不过合格的职业素养，让她克制了这个举动，继续微笑问道：“因为今天人满了，如果您没有预约的话，不好意思，您暂时不能进入这里。”

由于没有分店的原因，这家女仆咖啡厅一直处于人满为患的情况下。

所以如果普通座位满了的话，那么一般情况是不招待‘主人’了，除非等下一批‘主人’离去，或者提前预约过位置。

现在女仆咖啡厅情况就是，普通座位已经坐满了，现在是下午五点左右，大部分人刚下班，正是放松的好时候。

“我没预约。”‘陌生人’开口了，他声音颇为清脆，这让两位女仆听着有些耳熟，但一时间又想不起来，在那里听过。

对方似乎刻意压低了声音，没有暴露出自己原本的声音。

“这样吗？那么不好意思，我们这边‘主人’已经满了。”两位女仆眼中闪过一丝遗憾，不知道为什么，她们觉得不如对方进来，是一件十分遗憾的事情。

不过遗憾归遗憾，在里面吃饭的主人，总不可能现在就离开一个吧……

“多谢款待，不愧是女仆大人待过的店啊。”

这个时候，一道女声传来，一个样貌颇为怪异的少女十分满足的走了出来。

两位女仆颇为震惊的看着这个少女，这……是不是有些巧了？

不过专业的她们，在看对方即将出去的时候，连忙鞠躬道：“主人，您慢走，欢迎下次再来。”

“嗯嗯嗯~”

被服侍飘飘.欲仙的少女，满足点了点头，朝着门外走去。

门口，‘陌生人’依旧一言不发，他平静的望着门口两位女仆，似乎期待她们接下来要说什么。

“那个……主人~”这两位少女也似乎颇为尴尬，她们前脚刚说这边‘主人’已经满了，后脚就走了一个‘主人’，这在女仆手册上面，也没有说过啊。

不过身为一个合格的女仆！永远要保持完美与潇洒态度，绝对不能让主人出现尴尬的情况。

“请跟我来~主人~”

有着娃娃脸的可爱女仆，立刻牵起‘主人’的手，甜甜笑道：“请让我带您去里面休息一阵。”

‘陌生人’依旧无言，他一句话不说，任由对方牵着自己手。

‘好嫩，好软！好滑！是女孩子吗？！’牵着这个装扮颇为古怪的人，有着娃娃脸的少女内心充满了波动，感觉这是自己这辈子，摸过触感最好的手了。

女仆咖啡厅并没有扩大，虽然二层改造成了vip包厢，以及专门定制的情侣包厢，但一层始终是那么几个位置。

刚刚离去的主人座位上，已经有专门女仆进行收拾了，对方收拾速度很快，等娃娃脸女仆牵着‘主人’手过来的时候。

专门收拾杂物的女仆，已经将东西收拾好了，看来她也发现有‘新’的主人到来了，虽然惊讶对方到来如此之快，不过现在可是黄金时间，主人那么快过来，也是比较正常的。

“请问您想吃什么？”

娃娃脸少女颇为不舍的松开手，在她松开手的瞬间，对方十分自觉坐在沙发上。

“牛排，橙汁。”‘陌生人’淡淡开口道，他望了一下四周，发现店内生意依旧火爆，看来自己‘暂时’离开后，这帮家伙依旧在努力啊。

没错，这位‘陌生人’就是我们的主角，米卡艾拉。

他这次特地变装，是为了试探一下女仆咖啡厅的‘女仆’们，在自己离开后，是不是又玩忽职守了。

现在看来，她们表现都还挺不错的，勉勉强强打及格分吧。

“要来一杯咖啡吗？今天免费哦~”娃娃脸少女用卖萌般声音说道，虽然她现在应该站在门口接待客人，但人是她带进来的。

虽然接下来会由其他专业女仆来接手，不过等‘主人’挑完自己想吃的东西后，她在走也不迟。

“不用……”米卡艾拉摇了摇头，他多看了一眼对方，压低声音道：“我今天不想喝咖啡。”

“明白了~那么请主人稍等一会哦~”少女一蹦一跳的笑着说道。

不一会，又来了一位女仆，对方跟其他女仆似乎有所不同，她脸上挂着颇为‘高傲’的表情，仿佛不像是女仆，反而像是一个大小姐。

不远处一桌男生，似乎发现了米卡艾拉这一桌的专属女仆，是那一位‘女仆’后，语气颇为羡慕道：“哇，这人运气也太好了吧，居然是这种类型的女仆。”

“………………”米卡艾拉无语，什么这种类型的女仆？

“哼，你就是我的主人吗？”那位女仆来到米卡艾拉桌前，语气颇为高傲道：“你运气不错，本小姐休息时间刚结束，有那么一点点时间来服侍你。”

虽然说是‘服侍’，但她这种语气，好像是其他什么人强迫她干的一样。

“…………”

米卡艾拉大概清楚了，这十有八九是类似‘彩蛋’一般的存在，听惯了恭恭敬敬的‘女仆’后，突然发现一个‘异类’女仆，这对于某些人来说，是相当新鲜的一件事。

“庆祝吧~跟本小姐一起吃饭，这可是十分难得的事情哦。”

她十分自然的坐在米卡艾拉对面，碧绿色双眼望着他，露出一个轻佻的笑容。

“我觉得你又想挨打了。”米卡艾拉压低自己声音，他默默地摘下墨镜，双眼平静的看着眼前这位‘大小姐’女仆。

“噫！！！！”

突然，这位‘大小姐’女仆，仿佛触电了一般，整个人连忙站起，她不敢相信的看着米卡艾拉，声音有些颤抖道：“女…女仆长大人？！”

ps

店长女儿：“快了……快到我出场了……快了……”

第六百四十九章小雅（一更）

我叫矢岛音叶……是女仆咖啡厅的一名女仆，真实身份为某大家族的大小姐，家族企业颇大，虽然比不上八百万家族，但勉强能与之抗衡。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第600章
=================

因为某种原因，她被老爸寄托在这家女仆咖啡厅里‘工作’。

当她过来第一天，就看到比她还‘高傲’的女仆，他叫做米卡艾拉，虽然是男性，但有着比女性还要漂亮的面孔。

身为矢岛家大小姐的矢岛音叶，自然过去挑衅对方了，毕竟她家势力那么大，过来这里工作，只不过是老爸想要磨练一下自己性格，所以让自己来他朋友这边工作，体验一下‘钱’多么来之不易。

然后……

“声音吼那么大声，言行举止那么粗鲁，气质更是犹如泼妇一般，除了这张脸与衣服，你没有一点女仆样。”当年米卡艾拉十分嫌弃的看着矢岛音叶。

然后抓起对方手，朝着更衣室那边走去，语气十分平淡道：“看来不给你一点教训，你是不知道天高地厚。”

过了一个小时左右，矢岛音叶这位被宠坏了的大小姐，成了米卡艾拉头号迷妹，虽然有些娇气，但现在差不多也是一名合格的女仆了。

视线放回现在，这位有着‘大小姐’般气质的女仆，此刻战战兢兢的站在米卡艾拉身边，身为一个‘合格’的女仆，她通过双眼差不多就能认出对方来。

没有错的，眼前这位！就是本店唯一女仆长，米卡艾拉大人。

“没想到您来了……需要我去找店长女儿过来吗？”矢岛音叶声音颇为颤抖道，她不是害怕，而是激动！！非常激动！！

哈哈哈哈哈！！！没想到自己居然能够服侍女仆大人，这是何等的荣幸啊，哪怕是店长女儿跟那个bba也没有服侍过吧。

矢岛音叶真是‘high’到不行了啊！哈哈哈哈哈！！！

“在等等，不要暴露我身份，还有你正常一点。”米卡艾拉瞥了一眼矢岛音叶，对方被白丝包裹的修长大腿，此刻紧紧地夹在一起，配上她那带有红晕脸蛋。

不知道的人，还以为自己遇到痴女了呢。

“嗨~嗨~我知道了。”矢岛音叶左右看了看，发现其他人没有注意到自己异常举动后，咳嗽几声，遮掩自己‘火热’的内心，颇为恭敬看着米卡艾拉说道：“主人，请让我坐在你身边服侍你。”

米卡艾拉眉头一挑，有些奇怪望着矢岛音叶，开口道：“我不需要贴身服务。”

任何女仆咖啡厅，都会有一些特殊服务，哪怕这里也是一样，只要你价格出的够高，可以进行贴身服务，虽然不能太放肆吃女仆豆腐，但摸个腿还是可以的。

当然，价格高归高，也要看女仆同不同意进行贴身服务，如果你想强迫女仆的话，那么不好意思，我们警察局见！

一般这种‘服务’老顾客挑选的，毕竟他们经常过来这里捧场，对女仆们也熟悉了，吃点豆腐，也是无伤大雅。

“这不是贴身服务，是那个……为了更好服侍你！堵上女仆之名。”矢岛音叶一脸正气说道，她厚着脸皮坐在米卡艾拉身旁。

因为距离很近，她甚至能闻到米卡艾拉身上传来的淡淡青草香，配上店内播放的音乐，矢岛音叶感觉自己此生无憾了。

“最近店内情况怎么样。”米卡艾拉挪了挪位置，倒是不介意对方坐在自己身边，毕竟也认识很久了。

“情况很好，托您的福，店内情况一直很好，治安方面也完全没有问题，每天都会有不同的英雄过来我们这边做客。店长带着自己丈夫又出国旅游了，店长女儿叫苦连篇，根本就不想认这对坑女儿的父母。”

矢岛音叶也是女仆里面资格最老的一批了，在米卡艾拉还没有成为英雄的时候，她就被自己老爸扔到这家女仆咖啡厅开始学习礼仪了。

虽然她也时不时罢工，需要去自家公司办事，还要去其他市出差工作，但她跟米卡艾拉差不多，一旦有空就过来帮忙，跟其他人拌拌嘴。

“又出国了？真好呢。”米卡艾拉感叹着，他依旧记得，自己父母愿望就是出国旅游，不过现在这个愿望还需要好几年才能实现。

“女仆大人，今天是雄英高中，职场体验后的开学第一天吧，您怎么有空过来帮忙？密林神威事务所那边没事情吗？”矢岛音叶有些好奇的问道，她不动声色的靠近米卡艾拉，手十分自然放在对方大腿上。

“啪。”

米卡艾拉一巴掌将矢岛音叶的手给拍开，他察觉到对方想吃自己豆腐了，身为一个洁身自好的青年，他可不会任由对方吃自己豆腐。

什么女性吃男性豆腐，是一种享受~在米卡艾拉看来，这个概念不适合自己。

“别闹。”米卡艾拉冷冷的说道，矢岛音叶也乖巧低下头。

“哟，稀奇了，你居然能露出这种表情。”

一道成熟的声线传来，让人一听，就能感觉出来，对方是一个经历许多事情的成熟女性。

小雅穿着一身女仆装，手上端着一个托盘，颇为感兴趣的看着矢岛音叶说道：“看来这次主人，让你十分中意啊~明明是个大小姐呢。”

“当然呢~”矢岛音叶眼睛一亮，双手抱住米卡艾拉手臂，将他手臂埋入自己丰满胸口，小鸟依人般道：“我可喜欢这次的主人了，如果可以的话，我还想嫁给他呢。”

“……”

米卡艾拉无语了，小雅则是睁大了眼睛，不敢相信的看着矢岛音叶。

她只不过是开开玩笑，对方这是怎么回事？！咋跟变了一个人一样，以往的话，她不是连忙站起来，一脸嫌弃的看着‘主人’吗？

如果说，有谁能让她露出这副表情的话，那么恐怕只有一个人了。

“咳咳，我也来服侍这位主人吧。”小雅灵稽一动，也坐在米卡艾拉与矢岛音叶对面，原本她只要放下手中食物就可以离去了，但现在……她改变主意了。

“撒~主人~这是您点的牛排~还有附赠的女仆哦~”

小雅用甜到腻死人的声线说道，整个人从‘御姐’形态，又变成了‘少女’形态，除了身材有些缩水以外，身高倒是没有缩水。

“………………你够了。”米卡艾拉无语的摘下墨镜，看着小雅道：“现在不是很忙吗？你过来看我干嘛。”

ps

店长女儿：“快了……快到我了……”

小雅：“嗯嗯嗯！！！加油！我先服侍一下他。”

矢岛音叶：“我有名字了。”

店长女儿：“guna！”

第六百五十章有图（二更）

“果然是你。”小雅坐在米卡艾拉对面，看着矢岛音叶吐槽道：“你这个家伙，居然想霸占独食，还大小姐呢。”

“独食？”米卡艾拉眉头一挑，他又不是什么香馍馍。

“大小姐怎么了？大小姐就不是人了吗？”矢岛音叶反驳道，她抱着米卡艾拉手，颇为放肆道：“现在，女仆大人是我的‘主人’，你这个做‘杂物’的女仆，赶紧离开吧。”

“我可是店内二把手，信不信我炒了你？！”小雅威胁道。

整个店内，谁不知道她小雅的名头？！除了店长夫妻以外，能威胁她的！也就只有米卡艾拉一人，店长女儿她都不放在眼里，何况矢岛音叶这个家伙。

“呵~我可是有这里股份的。”矢岛音叶露出不屑的笑容，藐视的看着小雅道：“你以为我每次过来，就是单纯的休息吗？！”

“太天真了，比天津糖炒栗子还要甜。”

“因为这里是我唯一参股的地方，所以我过来帮个忙~节假日过来休息一会，而是很正常的事情嘛~”

没错，矢岛音叶是这家女仆咖啡厅股东之一，所以她完全不虚眼前这位‘二把手’的小雅。

“呵！呵！说得好像我不是一样。”小雅脾气也上来了，她跟店长关系可是十分好，这家店刚开！她就已经入股了。

更何况，店长女儿是她从小看到大的，米卡艾拉入职的时候，她也是一直盯着他，避免他干出什么奇奇怪怪的事情来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第601章
=================

论资历，对方还远远不如自己呢。

“我没有股份。”米卡艾拉平静开口道：“看来我地位还不如你们两个大股东啊。”

“………………”x2

小雅跟矢岛音叶乖乖闭嘴了，她们两个不是傻子，自然听出米卡艾拉有点生气了。

至于为什么有点生气了？原因很简单，刚刚她们说话声音有点大了，吸引了部分女仆与‘主人’的目光。

女仆们是有些好奇，为什么自家店内的三巨头，有两位跑到那个‘主人’旁边了？

女仆咖啡厅三巨头。

小雅，能根据主人喜好来变成不同年龄段的自己，真实年龄不明。

矢岛音叶，外貌十分美丽，有着大小姐般的气质，被人吐槽，大小姐过来干什么女仆，但她受欢迎程度不弱于小雅。

店长女儿……店长的女儿，**********，由于一些未知原因，不能透露出她消息，反正很有人气就对了。

不过，本店还有一位头牌女仆，她就是大名鼎鼎的英雄，女仆——米卡艾拉。

一般情况下，这三巨头都不会服侍他人了，虽然小雅经常在店内工作，可她基本干杂活，不想继续服侍他人了，最多收收盘子，给特殊主人端茶送水等等。

按照她话来说，就是~老了~不能服侍他人了，现在时代归你们年轻人了，我就摸……咳咳，当个后勤人员就可以了。

矢岛音叶一般情况下也不会出现在女仆咖啡厅内，她外面有着属于自己的工作，过来最多是放松放松，哪怕是服侍别人，也是保持‘高冷’态度。

店长女儿就不用说了，她要忙的事情太多太多了，以前还有店长跟女仆长帮忙，现在完完全全就她一个人负责大局了。

她哪来那么多闲工夫去服侍主人啊。

唯一一个头牌，女仆长大人要进行英雄活动，同时也在雄英高中担任助教的位置，他虽然每次会抽空过来一趟，但能让他服侍的人……好像只有一个人诶。

这种情况下，小雅跟矢岛音叶居然同时服侍一个‘主人’，对方到底是什么人，能让三巨头当中的二人过去服侍？

抱着这个心理，其他女仆有意无意的望向米卡艾拉那一桌，似乎很期待对方那边闹出什么事情来。

“嗯？！等等？！”

突然，在前台的某位女仆突然想到了什么，看着矢岛音叶那么亲切贴在那位‘主人’身边，还有小雅跟那位‘主人’交谈着，她突然有了一个大胆的想法。

因为这个大胆的想法，她先是看了一眼楼上，然后果断放下手中事情，走到那位主人身边，露出和蔼笑容道：“如果不介意的话，能够让我来服侍您吗？”

“………………”

米卡艾拉无语。

矢岛音叶瞪了那位女仆一眼，这个家伙干嘛呢？！不好好干活啊！！

“咳咳，田川啊~你还有事情要做吧，这位‘主人’让我们服侍就好了。”小雅也轻咳一声，不动声色说道：“毕竟我们二人服侍一位主人，已经有些破坏规矩了。”

“没事没事，小雅姐，我对自己身材还是颇为自信的~”名为田川的少女，笑呵呵坐在小雅身边，对着米卡艾拉眨了眨眼睛，刻意挺了挺自己胸口，颇为诱惑道：“相信主人也不会反对吧。”

“加我一个，我对自己腿也挺自信的。”

田川少女话音刚落，另外一位穿着黑丝的女仆连忙走来，她显然也察觉到了什么，一脸温柔笑道：“如果主人不介意的话~让我做点什么也可以哦~”

“铃木，你过来干什么，你不是要去检查食物吗？”小雅无语了，为什么又来一个？！

“嘛~我觉得检查食物要等一等，还是服侍主人比较好一点~”

名为铃木的女仆嘿嘿笑着，她目光放在不吭声的米卡艾拉身上，眼中闪过一丝思索，她本来是过来看热闹的。

现在……仔细一看……

“这股味道？！”

她闻到了一股淡淡的青草香味，名为铃木的少女表情瞬间就严肃了起来。

没有错，这股味道！绝对是属于女仆长的味道，当初自己可是卖萌般趴在他背后，闻了十三秒左右！

“你们，真的是闲的慌吗？”

米卡艾拉又一次将墨镜摘下，警告般目光看着过来的女仆们，语气颇为无语道：“我有什么好看的，等等下班了，让你们看得够啊。”

“咚 咚 咚 ！！”

刚过来的两位女仆，陷入了跟矢岛音叶一样的反应，她们舔了舔嘴唇，互相看了对方一眼，觉得自己更不应该离开了。

女仆咖啡厅的女仆，有四十多名，除去在唱歌的，负责后勤工作的，正在服侍主人的女仆。

后台休息的女仆暂时不管，她们不到工作时间，基本不会出来，而是待在休息室玩手机跟放松自己。

前台随时准备工作的女仆，也就只有五人，除去田川与铃木两位女仆，也就只剩下三名女仆，她们哪怕对这里事情在好奇，也不会玩忽职守。

也就是说！！这是霸占女仆长大人的最好时刻！！！！

“嗯？发生什么事情了？”店长女儿有些奇怪的走下楼，小雅从刚刚开始，就没有把自己的冰可乐端上来，十分口渴的她，亲自下楼拿可乐了。

ps

作者：“感谢@爱哭的夜夜画的抱枕图……原本想@他出来的，可惜书客这个@功能莫名其妙抽风了。”

店长女儿：“啊……最后出场……nmd！”

第六百五十一章女仆（一更）

自从自己老妈把女仆咖啡厅生意都交给自己后，店长女儿感觉自己从来没有休息过，一开始每天都熬夜，天天喝着咖啡。

现在咖啡没用了，只有一些冰制饮料有用了，尤其是可乐！简直太赞了，一口喝下去，整个人精神百倍啊。

虽然现在不是特别困，但店长女儿莫名的想喝冰可乐，在几分钟前，她已经跟小雅说了，让她去楼下拿一杯冰可乐给自己喝，可她现在都还没有回来。

可能是工作太忙了，所以店长女儿放下手中事情，亲自下来拿冰可乐。

“看来今天还是很忙啊。”店长女儿走到前台，发现这里女仆只有三位，她们目光都放在一个地方，自己下来了，她们也都没有看见。

“小雅呢？”店长女儿推了一下边上女仆，有些疑惑道：“难不成她后勤检查食物了吗？”

“啊？！店长大人。”被推了一下的女仆，显然被吓了一跳，看来她刚刚注意力十分集中啊。

因为原先店长带着自己老公出去旅游了，大家都差不多习惯店长女儿管理方式了，所以大部分女仆称呼她为店长了。

的确，原先店长恐怕也是有这个打算，所以在旅游过后，稍微休息了几天，又拉着自己老公，跑出去旅游了。

同样她又没有带着自己女儿玩~不愧是亲女儿啊，脏活累活都给她干，如果不是留下几名得力干将，店长女儿恐怕要买来一把斧子，大喊‘他说！可以上了！’。

然后给自己辛苦的老爸与老妈一点点微不足道的关心。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第602章
=================

“小雅大人她在那里服侍一位‘主人’。”女仆眼神有些微妙的看向店内某个位置，她眼中充满了好奇心，如果不是这里必须要留三个女仆来接待‘到来’的主人，她恐怕也要过去看看，能让小雅大人跟矢岛音叶大人一起接待的‘主人’到底是什么人。

“服侍‘主人’？”店长女儿一脸懵逼，她转过头来，望向之前对方所看的地方，发现小雅与矢岛音叶的确坐在那边，还有其他两位女仆，似乎正在说些什么。

其他‘主人’也纷纷将目光放在那里，因为对方实在是太惹眼了，尼玛四个女仆一起服侍他？！这怎么可能不惹眼啊！！！

“给我准备一杯冰可乐，我去那边看看情况。”

店长女儿感觉事情有些不对劲，她心中隐隐约约出现一个想法，能让她们两个如此失态的人，除了米卡艾拉以外，没有其他人了。

难不成是他过来看自己了？！

一想到这里，店长女儿心情十分激动，同时那位被四位‘女仆’围绕着的‘主人’，此刻连牛排也不吃了，直接站了起来，似乎打算离开这里。

小雅与矢岛音叶似乎打算阻拦，毕竟对方难得过来一趟，她们身为‘女仆’！自然要好好服侍一下~

嘛，各方面都可以服侍，服侍到床上也完全没有问题，只要对方愿意就可以了。

“你们几个，知不知道严重影响到主人了？！”

店长女儿走来，这让一旁看热闹的‘主人’们更加兴奋了，今天三巨头都到场了，那么女仆长~米卡艾拉会不会过来。

虽然平时大家都能看到她们三人出现，但一起出现的场合还是比较少，今天居然一起出现了，而且还是为了那个刚刚进来的‘人’。

这让有些人感到好奇，那位隐藏自己面孔的人，到底是何方神圣，居然能让这家三巨头一起出动。

“铃木丶田川，你们两个很闲吗？赶紧去工作！后勤方面可是有许多事情需要你们两个干呢。”店长女儿过来，就让铃木丶田川两位少女快滚。

“那个~”铃木似乎打算说什么，不过在店长女儿目光下，她缩了缩头，不敢吱声，拉着田川一起跑了。

“还有，你们两个今天是怎么回事？”

铃木丶田川离开后，店长女儿有些无语的看着小雅与矢岛音叶，这两个可以说是女仆咖啡厅的祖宗了，其他人‘闹事’还可以理解，她们两个闹事肯定是有原因的。

“啧，今天怎么下来了。”矢岛音叶撇了撇嘴，同时更加靠近米卡艾拉，似乎打算上演一出，我要当着你的面！抱你家男人。

不过米卡艾拉不动声色捏碎卡片，一道无形的屏障挡住了矢岛音叶，让她无法靠近自己。

看似十分亲密，实际上对方连碰都不能碰到自己。

矢岛音叶虽然感觉到了，但她还是露出十分幸福表情，整个人趴在屏障上面，以外人视角来看，就是她趴在米卡艾拉身上。

同时，她目光一直放在店长女儿身上，心中默念！撒！快点认出女仆长身份吧。

然后露出那副‘嫉妒我的表情’吧！

“准备喝可乐，看到这边那么多人，所以就过来了。”店长女儿看了一眼米卡艾拉，心中有些无奈叹了一口气，坐在小雅身边，小声道：“你过来跟我说一句啊，不想暴露身份，也别这样啊。”

很显然，店长女儿也认出米卡艾拉了，她过来第一眼就认出对方了。

“走吧，去楼上吧。”米卡艾拉平静说道，他看了一下四周，发现那些‘主人’与‘女仆’基本上都把目光放在自己这边了，他有些无奈叹了一口气。

都怪矢岛音叶跟小雅，自己原本打算默默地过来，然后跟店内女仆们打个招呼，然后就默默离开了，不想引起什么骚动。

现在好了，如果自己不露出自己身份的话，在场大部分‘主人’心理都会不平衡，凭什么一个莫名其妙的人过来，能让三巨头一起下来服侍他？这家伙到底是谁？

女仆们倒是好说，毕竟下班后，她们肯定能认出自己来。

“啪~”

米卡艾拉打了个响指，帽子，墨镜，口罩全部消失，黑白秀发如瀑般落下。

与此同时，一张卡片被米卡艾拉捏碎，一套女仆装赫然出现在他身上。

这让关注这里的人，张大了嘴巴，眼中充满了不敢相信！！！

“女仆！！！”许多人惊呼道，显然没想到，三巨头服侍的人，居然是这家店头牌，唯一一位女仆长，赫赫有名的英雄，女仆——米卡艾拉。

在发现这位‘主人’的真实身份后，一些心理有些不舒服的人，此刻纷纷释怀了。

对啊，也就只有她，才有这个资格，让三巨头一起服侍嘛~自己等人还是别想了。

ps

作者：“想定制小艾抱枕了！！嘿嘿嘿……”

店长女儿：“老娘出场啊！！哈哈哈哈哈！！大胜利。”

第六百五十二章你妹（二更）

又忙碌了差不多三个小时多，当米卡艾拉露出自己本来样貌的时候，女仆咖啡厅又双叒叕陷入混乱当中，四周人民得知‘女仆’回来后，从咖啡厅为起点，队伍排起长龙，让英雄们不知道说什么好，只能配合当地警方来疏散人群。

他们也没有责怪女仆，别人在雄英高中刚下完班，就来这里工作，实际上太尽职了……

很快，时间到了九点钟，女仆咖啡厅关门了。

“呼，瞧瞧你们干的好事。”米卡艾拉松了一口气，十分无语的瞪了小雅与矢岛音叶，这两个家伙，真是吃饱了没事情做！

同时，米卡艾拉有些心疼的望着坐在沙发上女仆们，她们一个个已经累到不行了，女仆这份工作可不是很轻松。

表面来看，她们只是露出笑容，口中念着各种‘羞耻’的话语，然后陪着‘主人’吃吃饭，唱唱歌，累了就可以去休息室。

实际上，从早上开始，她们就要一直待在店内，虽然有合理的休息时间，可每天对着人露出笑容，重复般的说着一句话，怎么可能不累？

这不是身体的累，还有心灵上的累。

所以遇到熟悉的‘主人’后，女仆们还是比较喜欢招待他们，毕竟已经认识了，双方话题不会是那种公式化的内容。

“嘿嘿嘿~”小雅跟矢岛音叶露出抱歉的笑容，她们两个也是清楚，如果不是她们两个搞事，那么米卡艾拉身份也不会暴露。

如果他身份没有暴露，今天咖啡厅八点就关门了，也不会因为‘主人’过多！拖到九点才关门。

“没关系，没关系，今天女仆长大人跟我们一起工作，已经是十分荣幸了。”趴在沙发上的一名女仆，痛苦又快乐说道，她是资格颇老的女仆了。

差不多是跟米卡艾拉同一期的女仆，她现在还是颇为怀念，跟米卡艾拉一起工作的日子，至少那个时候，对方还可以触手可及。

有时候生活就是那么无奈，以前米卡艾拉还在女仆咖啡厅的时候，他人气已经非常高了，起码来女仆咖啡厅玩的‘主人’都会记住米卡艾拉这个气质高冷的女仆。

毕竟是‘不可选’女仆，除了唱歌跟打扫卫生，还有给‘主人’送餐以外，基本没有‘服侍’这一选择，除非他本人愿意服侍某人。

现在成为‘英雄’后，虽然还在女仆咖啡厅工作，但他也是当吉祥物一般的存在，不会刻意去服侍他人，哪怕是一些赫赫有名的英雄过来，米卡艾拉也不会刻意去跟他们交谈。

因为他本身就是英雄，而且还是一名十分出色的英雄，这次人气英雄排名，米卡艾拉很有可能进入前十行列。

在她们女仆眼中，米卡艾拉已经是触不可及的存在了，年仅十五岁，拥有如此成就。

同时，女仆咖啡厅的所有人，真心为米卡艾拉感到高兴，他从一间默默无闻女仆咖啡厅中走出，成为了日本最耀眼的英雄之一，同时……这家女仆咖啡厅也沾了对方不少光。

“各位先休息一会吧，我去楼上帮忙处理一下文件。”米卡艾拉朝着楼上走去，他特地看了一眼小雅与矢岛音叶，威胁的眼神已经很明显了，你们两个家伙不要过来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第603章
=================

在米卡艾拉去楼上后，不少女仆悄悄抬起头来，望向对方裙底，对方上楼有那么一刹那的上升气流，可以让她们看到女仆长大人的裙底。

不少女仆开始幻想，女仆长裙下是什么样的风景，会不会看见某‘鼓起’~，或者女性胖次？

“淦！安全裤。”

很快，她们捕捉到那一瞬间了，一抹洁白的安全裤，让不少女仆直接开骂了。

谁发明的破玩意？！难得找到机会，可以一睹女仆长大人裙下风光，这该死的安全裤！！！

“…………男孩子穿这个干嘛。”小雅也有些失望，看来她刚刚也是偷窥势力之一啊。

米卡艾拉显然是注意到其他人窥视目光了，他有些无奈摇了摇头，不知道说什么比较好。

来到三楼，还没有开门，里面键盘声就传出来了，看来店长女儿今天也是很忙啊。

米卡艾拉打开门，店长女儿似乎察觉到有人来了，转过头来，看着熟悉身影，眼中闪过一丝温柔，她似乎有好几天没看到这一幕了。

“虽然分离不过一个星期，可我总感觉有好几个月了。”店长女儿手中工作放下，语气有些玩味的说道，她现在变得有些成熟了。

“好几个月？职场体验不过一个星期。”米卡艾拉对于店长女儿奇妙的时间观表示无奈，他坐在柔软大床上，看了看四周，语气无语道：“看来你是真的打算住在这里了。”

上一次米卡艾拉过来，房间内只有单单的床与电脑，还有厚厚的账单，其他什么杂七杂八的装饰品都没有。

现在这房间，已经被布置的十分完整，除了没有厨房以外，其他该有的东西都已经有了，看来店长女儿是打算长期住在这里了，不打算回家住了。

“他们两个出国旅游了，我也很无奈啊。”店长女儿耸了耸肩，表示十分无奈，她哪怕现在回家，也是一个人住，那么还不如待在咖啡厅里呢。

至少这里还有小雅住着，二个人还有个伴，总比一个人孤零零的好。

“辛苦了。”米卡艾拉看着如今的店长女儿，忍不住伸出手来，揉了揉她那乌黑浓密的秀发，轻笑道：“长大了啊。”

“明明我年龄比你大……”店长女儿鼓着包子脸，看起来颇为可爱，不过她倒是不反感米卡艾拉摸自己头发，只是她现在内心颇为复杂。

怎么说呢，她已经把米卡艾拉当另一半来对待了。

可米卡艾拉似乎把她当好朋友……或者好闺蜜？这完全不是她想要的关系啊。

“可我经历的事情比你多。”米卡艾拉微笑着，他看了一下账单，微微点头道：“看来最近生意不错啊，比一个星期前要好上许多。”

“嗯，因为你妹妹咯。”店长女儿翻了个白眼，无奈道：“那个加入敌联盟的妹妹，出场的时候，还穿着女仆装，许多人认为，你妹妹继承你职业，来我们这边当女仆了。那一天……可是有数十万人过来，虽然被警察还有英雄给劝走很多，但那一天销量，已经被定为不可超越的记录了。”

“话说，那个真是你妹妹吗？”店长女儿望向米卡艾拉，有些犹豫道：“你事情，我不太了解，毕竟你家庭情况……”

“嗯。”米卡艾拉点头，承认了露西菲娜身份。

第六百五十三章只有红茶可以吗？（三更）

“亲姐妹吗？”店长女儿有些意外的看着米卡艾拉问道：“我记得，当初你一直省吃俭用……难不成就是为了照顾妹妹？”

当米卡艾拉加入女仆咖啡厅的时候，他身上衣服都有些破旧，一看就知道，穿了起码两年以上，但因为整体精气神都不错，还有那出色的外貌，所以才被自己老妈，也就是店长给收留下来。

米卡艾拉之后一直在努力工作，工资也没有少发给他，可他一直保持着，一套衣服穿二年，破了补一补，脏了洗一洗。

除了气色变好了一点，其他方面根本就是没有变化，该上学还是上学，该上班还是上班。

现在看来，当时米卡艾拉该不会是要养自己妹妹，所以才让自己变得那么惨吧？

“不，不是。”米卡艾拉面无表情说道：“我当初省吃俭用，是把钱都存起来，为了以后赎回我家房子而做准备。”

“额……”店长女儿感觉自己似乎说错了什么话。

“我也不知道，她算不算得上是我的妹妹，不过她的确有我跟我父母dna。”米卡艾拉并没有隐藏事情真相的想法，他躺在柔软大床上，望着熟悉的天花板，喃喃道：“她是一个克隆人。”

“噫！！！！”

店长女儿震惊了，她感觉自己似乎听到什么不得了的事情！！！克隆人？！那个露西菲娜？！跟米卡艾拉有着如此相似面孔的‘妹妹’，居然是克隆人？！

这？！这都什么时代了，居然还有人弄克隆人这种作死的东西！！！

“别泄露出去。”米卡艾拉淡淡道，他知道这是机密事件，但他相信店长女儿为人，所以他说出来了。

“噢噢噢噢。”店长女儿颇为呆萌的将手放在嘴边，做了一个拉链的动作，仿佛是在告诉米卡艾拉，自己绝对不会泄露出去。

“嘛，反正过不了一年，这个身份迟早被别人泄露出去。”

在店长女儿保证的那一刻，米卡艾拉露出颇为无奈的笑容，他可不会觉得，死柄木弔这个家伙会一直保持着露西菲娜身份。

这个家伙，可是利益主义者，完全不会在意旧情的那种人，这一点，从斯坦因事件就可以看出来。

斯坦因可以算是敌联盟大功臣了，跟囚服少女一起忙死忙活，击杀了不知道多少败类英雄，换来了今天敌联盟比较正派的名声。

可死柄木弔是怎么对待他呢？直接把他情报卖给了英雄，后面不知道有没有all·for·one插手，但政府方面行动如此迅速，恐怕跟他也脱不了干系。

要不然那一夜，斯坦因绝对可以逃掉，从而进行暗杀死柄木弔的活动，all·for·one可能知道这一点，没准所以跟日本政府高层串联起来，先把这个眼中钉给去掉。

斯坦因没有功劳也有苦劳啊，他就这样被卖了，像露西菲娜这样出生还不到几天的乖宝宝（米卡艾拉视角），对方十有八九会把露西菲娜价值全部榨干，然后毫不留情的抛弃。

不过，因为自己‘承认’了露西菲娜妹妹的身份，他恐怕会收敛一点，不过曝光她克隆人身份，是必然的事情。

因为只有这样，才可以打压日本政府气焰，同时也能嘲讽英雄助纣为虐。

“我真的能听下去吗？”店长女儿感觉有些害怕，毕竟敌联盟收留了露西菲娜，就让她感觉有些不对劲了。

因为敌联盟可是罪犯啊，之前还把艾拉酱给打入医院当中，让他卧床修养了一段时间。

原本以为是什么特殊原因，比如间谍什么的，让露西菲娜暂时加入敌联盟窃取情报，之后来个大逆转，拿着武器顶在敌联盟boss的背后，开口道：“不好意思，我是警察什么什么之类的。”。

结果米卡艾拉开局就来了一句，她是克隆人，里面有我跟我父母dna。

这下让店长女儿不知道说什么好了，你确定这不是国家级机密吗？！我只不过是个弱小无助的女主角，恐怕连一鹅的战斗力都没有。

“没问题，只要你别作死般的到处宣传就可以了。”米卡艾拉嘴角勾起一丝莫名笑容。

店长女儿缩了缩头，表现出‘害怕’的意思，不过很快她想到一个问题，开口问道：“那么艾拉酱……既然她继承了你，跟你父母的dna，那么她算是你女儿还是妹妹啊……”

店长女儿发现了盲点，同时进行了追问。

“是我妹妹吧，虽然没有多少感情，可从我父母态度来看，他们似乎觉得‘多’个女儿，并不是什么坏事。”米卡艾拉无所谓般说道。

既然事情已经发生了，那么在多说什么，也是无用之举。

提出克隆人计划的村野岚，此刻已经变成自己‘手下’，露西菲娜也被敌联盟当成一块宝供着，自己这个受害人，此刻内心只想去弄死当年那些家伙，并没有其他什么想法。

父亲对露西菲娜并不反感，母亲对露西菲娜似乎抱有莫名的歉意，仿佛是在说……对不起~我的dna拖你后退了。

一切都往‘好’的方向走，唯独对英雄跟某些高层来说，这种局面无疑是最坏的情况。

之后店长女儿又问了一些问题，显然她对露西菲娜还是抱有很大好奇心的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第604章
=================

问了差不多接近半个小时后，米卡艾拉突然闭上了嘴巴，这让店长女儿有些奇怪，好好的，为什么不说话了？

“咚咚咚~要喝红茶吗？我刚泡好的哦~”小雅声音传来，这让店长女儿释怀，原来是小雅来了，怪不得艾拉酱不说话了。

在米卡艾拉眼中，小雅虽然性格十分成熟，但有一张大嘴巴，什么话都基本往外说。

“加牛奶。”米卡艾拉淡淡说道，他喝红茶还是比较习惯加牛奶来喝。

“带来了，早就记住你的习惯了。”小雅打开门，她手中拿着托盘，上面是冒着热气的红茶，一共有三杯，其中一杯显然掺杂了牛奶。

“那么谢谢了，这杯就给你喝了。”

米卡艾拉点头，毫不客气的将这杯掺了牛奶的红茶给小雅来喝。

小雅面色一僵，目光望向四周，语气弱弱道：“这就不用了吧……我可不喜欢喝这种红茶~”

“………………”

ps：“不欠更新了，各位还有免费刀片的话，赶紧扔出来吧=a=，根据后台计算，还有二十三个刀片，凑够一章。”

第六百五十四章电脑配件（一更）

“你不喜欢喝？还是里面加了什么东西？”米卡艾拉脸上露出人畜无害的笑容，目光死死的盯着小雅，似乎在说……你不喝的话，就别怪我不客气了。

小雅表情逐渐僵硬，她肯定是下了什么东西，要不然的话，她肯定会为了证明自己清白！然后将这杯加了牛奶的红茶喝下去。

不过现在嘛……她怎么可能敢喝啊，这里面可是加了安眠药！还是特制安眠药！！！一喝下去，不到五分钟！绝对会陷入沉睡状态。

顺便一提，这种安眠药有一定‘电脑配件’成分，是小雅特地买过来为米卡艾拉准备的！

“那个~好吧~既然你不愿意喝，那么我就喝了。”

小雅心中一定，将托盘放在一旁的电脑桌上，拿起特地给米卡艾拉泡的红茶，十分严肃道：“既然你不愿意相信我，那么我就证明给你看。”

“喝吧，哪怕你下了春.药，我也有办法解决的，别想我亲自上阵。”米卡艾拉开口道，他那犹如黑珍珠般的眼睛，闪过一丝智慧的光芒，他还不知道小雅心中的小九九？

这个家伙，成天就想吃自己豆腐，这次下‘药’十有八九是早有预谋的事情。

可能是知道自己跟阿符订婚了，所以让她有了极大的危机感。

“………………”小雅愣住了，她看着手中‘奶茶’陷入沉思，自己到底是喝还是不喝呢？

“好了，好了，你们两个别闹了。”店长女儿开口了，她有些无语的看着小雅道：“还不赶紧把你手中奶茶给扔掉？！难不成你还真想喝下去啊。”

从小雅表情来看，这不是让人昏睡的药，就是让人发情的药。

虽然米卡艾拉现在体质很好，可他也不能保证，自己吃下春.药后，是否会对人发情。毕竟自己从来没有吃过这种东西。

“扔了多可惜，喝吧。”米卡艾拉开口了，他微笑着，他笑的很美，可小雅与店长女儿打了个寒颤。

‘玩脱了。’

小雅看着露出微笑的米卡艾拉，心中默哀自己几秒，随即一口喝下。

既然有坑人的觉悟，那么就要做好自己被坑的准备——鲁迅。

“喝完了。”小雅喝完有‘电脑配件’的红茶后，将杯子放在一旁桌子上。

可能也想到接下来要发生的事情了，小脸微微一红，坐在米卡艾拉身边，笑道：“这下你满意了吗？”

“当然。”米卡艾拉点头，随即他看着店长女儿继续说道：“露西菲娜事情差不多就那么多了，最近如果可以的话，你不要到处乱跑，待在女仆咖啡厅内绝对安全。”

“嗯……这个我知道，不过小雅真的没事吗？”店长女儿一直关注着‘喝完’红茶的小雅，对方脸上浮现出一丝不自然红晕，清澈的双眼此刻变得有些迷离了。

“没事，有我在。”

米卡艾拉看了一眼小雅，对方眼睛已经快闭上了，不出一分钟，对方很有可能倒在床上，深深沉睡过去。

很快，小雅重重倒在床上，整个人昏睡过去，她大口大口喘着气，双腿更是摩擦着，一些水渍从她下面流了出来。

“差不多了。”米卡艾拉看对方已经快‘忍耐’不住了，直接拿出蒲公英往她身上一甩，绿色光点落在对方身上，将她体内‘药物’给驱散。

某种意义上，莹草的蒲公英，还真是万能啊，居然连这种事情都能够做到。

“没事把？小雅还是这个状态啊。”店长女儿看着小雅脸上红晕没有褪去的模样，有些担心道：“该不会治疗失效了吧。”

“没有失效，已经发挥出来的‘药效’，我也没有办法阻止。”

米卡艾拉耸了耸肩，他也不是万能的，那些已经发挥出来的‘药效’，他也没有办法阻止。

不过发挥出来的‘药效’放任他不管也没事，部分‘电脑配件’，有助人放松身体的效果，小雅明天一早醒来，精神肯定会好上数倍。

嘛~她裙子跟贴身内裤十有八九会被打湿吧，自作孽不可活啊。

让你想算计我，如果没看出来，恐怕我今天要失身在这里了。

“时间也差不多了，我今天要先离开了。”

米卡艾拉站起身，准备离开了，他今天过来就是跟店长女儿叙叙旧，然后帮帮忙，看看自己不在，那些女仆有没有偷懒。

现在看来，一切都跟以前一样，甚至比以前更好一点。

“诶？！那么早吗？”店长女儿看米卡艾拉要走，也不管边上低声娇.喘的小雅，整个人站起，开口道：“不留下来多坐一会吗？！”

“不早了，现在已经十点了，我回雄英高中的话，差不多就十一点多了。”米卡艾拉有些无奈说道。

现在时间的确不早了，店长女儿看了看自己手表，无奈叹气道：“那我送送你吧。”

“好。”米卡艾拉没有反对，二人抛下还在娇.喘的小雅，朝着楼下走去。

“诶？要走了吗？”

米卡艾拉与店长女儿二人刚下楼，已经褪去女仆装，穿上常服的矢岛音叶，有些惊讶的望着米卡艾拉道：“今晚不留下来睡觉吗？”

关于店长女儿喜欢米卡艾拉的事情，整个女仆咖啡厅的人都知道。

按理来说，店长女儿应该会让米卡艾拉留在这里睡觉才对，这样一来，没准会有个夜袭什么之类的剧情。

“不了，他明天还有事情，所以不能留下来。”店长女儿说道。

矢岛音叶用关爱傻子的目光看着店长女儿，活该你追不到米卡艾拉，这个时候！还管他有没有事情，直接让他留下来，然后生米煮成熟饭啊。

看看之前的小雅！洗完澡后，立刻开始泡起红茶，在一杯奶茶中下‘电脑配件’！表示今天要跟米卡艾拉同归于尽，今天不是她死！就是对方精尽人亡！这种觉悟多强啊。

等等……矢岛音叶突然想到了一件事情，小雅这个bba人呢？她上去有十分钟了吧。

“小雅突然‘昏迷’过去了，现在躺在我床上睡觉，矢岛你去照看一下，我送送艾拉酱。”店长女儿如此说道。

“昏迷过去了？”矢岛音叶面色有些古怪，她特地看了一眼米卡艾拉，女仆长表情依旧冷漠，并没有什么奇怪的红晕，看来他没有喝下那杯特制的‘红茶’啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第605章
=================

“嗯，我们先走了。”

米卡艾拉与店长女儿朝着门口那边走去。

ps：“一觉睡醒，凌晨了，看看今天能写多少章。”

ps：“剧情要加快一点了。所以砍了店长女儿出现环节，反正她又不能跨次元来打

第六百五十五章行动

时间一分一秒滚动着，转眼间过去一个多月了，雄英高中一年级所有的学生们的迎来了第一学期最后的一次考试，也就是期末考试。

雄英高中的期末考试分为3天的笔试，以及第四天要进行的实战考试。

这一次，哪怕不用老师们说，学生们也都知道了，这一次实战考试绝对不是普普通通的考试，绝对不会像入学般那样轻松。

同样，这一个月来，发生了许许多多的事情。

比如敌联盟活动变得频繁起来了，他们公开表示，自己等人就是犯罪组织，因为在现在目光看来，他们的确是犯罪没错。

但他们敌联盟有一个梦想，就是改变这个扭曲的社会，这个扭曲的英雄社会！

他们不会伤害无辜平民，他们只会杀死那些妨碍社会未来的蛀虫，同样！敌联盟也欢迎志同道合的朋友，一起来改变这个虚伪的英雄社会。

因为这一番言论，网络上陷入更加严重的党派斗争。

有些人认为，死柄木弔说得没错，日本的确十分混乱，从日本近代史来看，日本从来没有获得真正意义上的和平，一直都有反抗势力出现。

直到英雄这一称号从美国那边传承过来，才有了极大的改革，犯罪者们才获得了极大的打击，之后是欧尔麦特横空出世！击败了无数犯罪组织，以一人之力救出不知道多少民众，最后更是获得了和平的象征这个称号。

可见他本人对邪恶势力的影响力有多么大。

可……哪怕如此，最近几年犯罪人数依旧直线上升，七年前更是出现过，群众暴乱！集体进攻英雄的现象。

现在敌联盟出现，是不是也代表了什么意志？

还有一些人，感觉敌联盟就是扯蛋！邪恶就是邪恶！给自己脸上贴金是没用的！！！

无论话说得多么好听，你们始终是邪恶组织，而不是英雄组织！！

现在网络上一直围绕着这个话题，论敌联盟到底是‘正义’还是‘邪恶’，他们虽然说自己是犯罪组织，可他们干了什么坏事吗？

同样，身为敌联盟一员的露西菲娜经常以‘天使’状态拯救被险些‘罪犯’杀死的平民，同时也会跟‘罪犯’一起行动，攻击那些执行任务的英雄。

当然，大部分‘英雄’都是偏于娱乐类型的英雄，他们经常参加什么综艺节目，或者出道成为英雄偶像什么之类的，战斗力差的要死，可名声却比一般英雄要强上很多。

那些娱乐英雄的迷弟迷妹也是有不少，他们没有去管露西菲娜这个罪魁祸首，而是不止一次的辱骂米卡艾拉！没有管好自己妹妹，让她加入敌联盟当中，你这个做姐姐的！必须要负起全部责任。

这真的是……人在家中坐，锅从天上来，当时米卡艾拉都无语了，露西菲娜做的事情！关我什么事情，她还只是一个出生不到半年的孩子，我能有什么办法。

那些所谓的铁杆‘粉丝’显然不管那么多，在他们看来，像米卡艾拉这样的英雄没有管好自己家人！就该骂！

凭什么我家‘xxxx’要受到如此虐待，为什么你不去阻止露西菲娜这个妹妹？！难不成你也是敌联盟的人吗？！

太恶心了！什么女仆！什么英雄！！自己妹妹进入了敌联盟这个犯罪组织，你居然不去把她给抓回来，还去雄英高中当老师！！明明连自己妹妹都没教好，还想去教下一代英雄吗？！

诸多类型的脏水往米卡艾拉身上泼，那些失了智的粉丝们，战斗力显然十分可怕，甚至有人在米卡艾拉巡逻那一段时间里，直接站出来，骂她爹娘没教养，教出一个加入犯罪组织的女儿来！

然后……那个人就被米卡艾拉吊了起来，活生生废了行走能力，表示自己如果在听到这一类话，那么你下半身就别想走路了。

这一举动，让更多人煽风点火，表示这那里是英雄！！这根本就是暴徒！！这就是罪犯啊！！光天化日之下，居然做出这种事情来？！

前文有说过，米卡艾拉人气是基于青少年的，成年人与老一辈人普及不多，在这种舆论下，那些老一辈人也感觉‘女仆’不是什么好东西，人家只是嘴巴上说说，你凭什么把别人腿给打断？！

当然，对于这些人话，米卡艾拉选择一概无视。

——————————

“真的没问题吗？”

雄英高中内，一间普通的会议间内，午夜有些担忧的看着根津校长道：“现在女仆人气可是以极快速度降低啊。”

“下作的手段。”相泽消太眼中闪过一丝寒光，他们自然清楚，这背后是谁搞的鬼。

短短一个月！原本有望成为日本人气前十的女仆，人气衰弱太快太快了！快到连雄英高中都还没来得及做出反应，别人就已经把棋给下完了，排山倒海般的负面印象，让欧尔麦特开口都没有用。

那些不知名真相的群众就算了，可记者媒体是怎么回事？他们难道不清楚，现在是什么时刻吗？！这个时候故意给女仆抹黑，他们内心难道就不会感到愧疚吗？！

“哼！那帮家伙，还真是厉害啊，军方？高层？甚至敌联盟都有可能插上一手，哪怕我们说再多，那些家伙只会盲目追寻所谓的‘大众’。”布雷森特·麦克更是不屑说道，显然他还是十分生气的。

身为主人公的米卡艾拉，一脸平静的坐在那里，似乎并不在意自己身上所发生的事情。

因为这些，都是可以预料的事情了。

在一个月前，当‘阿比盖尔’丶‘梅尔特莉莉丝’丶‘王哈桑’杀死三名半退休的高层后，没有特地摧毁他们尸体，而是将他们高高挂起，在尸体边上写着‘下一个就是你’的时候。

米卡艾拉就预料到自己情况了。

“一个人欺负另一个人叫暴力，十个人欺负一个人叫欺凌，二十个人欺负一个人叫霸凌，但当一百个人欺负一个人的时候就变成正义了。”

根津校长深深谈了一口气。

因为刚开始的时候，所有人都把这件事当做一回事，甚至有些人感觉，这些家伙就是无理取闹，这管女仆什么事情？！

直到某个退役军人，冲到米卡艾拉面前，指着他鼻子骂米卡露亚与米卡洛特的时候，矛盾才是真正意义上爆发出来了。

第六百五十六章消极怠工（一更）

不管那一位英雄都在遵循一个规则，那就是绝对不能把‘个性’的力量用在民众身上，如果是误伤的话，那么还可以解释，可女仆是在大庭广众之下！毫不留情将别人腿给打断。

这也是别人精心准备的局，因为在米卡艾拉动手打人的那一刻，视频在短短一天内，传遍网络，这让她的一些粉丝也不知道如何是好。

毕竟自家偶像动手打人这件事，他们哪怕想回击，也必须要找出相对的理由啊。

结果就变成了现在样子，米卡艾拉出门会被人指指点点，他本人并不在意，因为其他英雄都清楚，这是一个专门针对他的圈套。

“真搞不懂上面那些家伙，是怎么想的，那些高层神秘失踪！关女仆什么事情？！”午夜愤愤不平道。

“这也没办法，毕竟失踪的那些家伙，都是参与了那个‘计划’的人，他们不可能不怀疑女仆。”相泽消太也有些无奈，对于某些人动机，他们这边已经推测出来了。

当然，他们仅仅只是怀疑而已，并没有实际出手攻击女仆，因为这有可能是‘敌人’在挑拨离间，上面一些家伙也是十分谨慎的。

谨慎归谨慎，他们觉得是时候打压一下女仆了，毕竟这个家伙如果得知当年事情，肯定会做出十分疯狂的举动。

然后事情就变成了这个样子……

他们眼中打压，就是将米卡艾拉本人给抹黑，让他无法进入日本前十人气英雄行列，因为只有这样，才能够让他们感到安心。

现在日本前十英雄个个都无法抹黑，他们有固定的粉丝团，数十年英雄行动，早就让他们找不到黑点了，唯独米卡艾拉人气暴涨之快，有着无数隐患。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第606章
=================

再加上她‘妹妹’加入敌联盟当中，为这个犯罪组织造势，而米卡艾拉没有发声，这让一些人感到奇怪，为什么身为‘姐姐’的米卡艾拉不管自己妹妹？

难不成里面有黑幕？因为受不了自己姐姐虐待，露西菲娜不得已之下，才加入犯罪组织……等等这一系列猜测。

米卡艾拉以往在执行英雄活动之中，遇到碍事的记者，优先采取暴力，而不耐心解释，这让那些记者在这个关头，落井下石，同样高层那边恐怕也给他们通过风。

否则这样大面积抹黑一个超高人气英雄，这容易让一些英雄感到寒心，他们能这样对付女仆，下一个会不会轮到他们？

路人是傻子，可英雄们是傻子吗？！

谁都清楚，女仆父母是一个禁忌，只要你不提这件事，那么女仆会打断你腿？！

以女仆视角来看，八成就是，我巡逻好好的，一个不知道的家伙，出来就骂我父母！话还特别难听，作为一个小时候缺‘爱’，现在好不容易跟父母团聚的人。

女仆没当场杀了他，性格就已经算是十分不错了！

当然，如果当场宰了这个家伙，恐怕事情会更加轰动吧，毕竟当街杀人什么的，实在不是英雄能干出来的事情。

“最近学校事情我就暂时不参合了，如果有人受伤，那么就跟我说一声。”米卡艾拉淡淡说道，他看了一眼根津校长道：“密林神威那边我也已经说过了，接下来英雄活动我也全部不参与，刚好带着老妈跟老爸出去旅游一下。”

“没问题吗？”

根津校长没有阻止，根据最近情况来看，米卡艾拉暂时放弃英雄与教师事情，出去外面避避风头，才是正确的选择。

不过让米卡洛特与米卡露亚出国去玩，这就有些暧昧了，不知道那帮家伙是否会同意。

“我已经没有顾忌了，如果他们敢来阻止我，那么他们‘腿’我会全部打断。”米卡艾拉淡淡说道，反正那帮高层已经出手了，他明面上干嘛还要给他们面子？

如果可以的话，他想带着老妈与老妈飞去中国，不过显然……这是不太可能的情况。

所以他将旅游地方，定为海外的巨大移动都市i·island。

i·island岛上最近正在举行集合世界各地精英科学家智慧的关于英雄个性研究成果的展览，米卡艾拉带父母过去玩，也是合情合理的。

虽然米卡洛特还处于昏迷状态，但凭借米卡艾拉特殊关系，带个‘病人’前去旅游，这点权限还是有的。

还问为什么的话，大概就是米卡艾拉与阿符关系吧~

芽衣，或者说是mei博士跟米卡艾拉关系匪浅，她也要去i·island进行自己的装甲展览。

“别那么暴力嘛~”神射手语气有些无奈道：“学校这边事情，我们可以帮你摆平，上面那些家伙，是否会让你父母出国，这就有些暧昧了。”

“这个就交给我吧。”根津校长一拍桌子，语气坚定道：“正好我要跟他们谈判一下，这样肆无忌惮的抹黑一位英雄，对社会影响可是十分恶劣。”

“犯罪率直线上升，相信他们也已经忙到焦头烂额了。”相泽消太平静说道，他现在顶着黑眼圈，手中拿着一份资料，淡淡说道：“从抹黑女仆开始，日本犯罪率又迎来一次飞跃式上升，其他英雄也忙不过来，甚至有部分英雄消极怠工，欧尔麦特先生身体状况不容乐观，安德瓦先生因为上一次克隆人事件被软禁了，事务所由他助手打理，霍克斯更是不知所踪，不知道是去做什么事情了，现在英雄主事人由潮爆牛王担当。”

说到这里，相泽消太忍不住叹了一口气，揉了揉太阳穴，感觉上面那帮家伙简直就是脑子进屎了，女仆那么强的一个战力，他们非要抹黑对方。

抹黑也就算了！还那么光明正大的抹黑，那帮记者也是傻子吧！为了点击率与曝光率，跟着那帮高层一起抹黑女仆，导致现在大部分英雄人人自危，甚至开始怀疑敌联盟是否在影射‘政府’无能，想要推翻现阶段政治。

女仆这种实力已经进入前十的英雄，名声更是十分旺盛，只要大力宣传他的话，那么现在日本犯罪率肯定会降低许多，可是上面那帮家伙因为‘当年’事情，不敢重用米卡艾拉，所以抱着不能重用，那么就毁掉他的想法，开始大面积抹黑他。

现在米卡艾拉要出国避避风头，等过一段时间才归来，希望到时候国内风声能够消停一会吧。

ps：“没有弹幕啊！！！我死了！！！”

第六百五十七章哈哈哈（二更）

会议很快就结束了，米卡艾拉回到办公室中，望着沉闷的天空，心中微微叹了一口气。

“钱够吗？”相泽消太来到米卡艾拉身边问道。

根津校长负责去跟上面的人交涉，如果不出意外的话，米卡艾拉将在数天内带着自己父母出国旅行。

只要上面人不是傻子，那么就不会在这个紧急关头阻止米卡艾拉出国，因为他父母事情一旦被揭发出来。

对于现在日本来说，不亚于火上浇油，你们前脚刚背刺了女仆，后脚如果还敢背刺，那么哪怕脾气再好的人，恐怕都会跟你对着干。

“攒了一年多了，你说呢。”米卡艾拉十分冷淡的说道，他成为英雄的那一刻，唯一一次花钱多的地方，就是将原本属于自己家的房子给买了回来。

其他地方基本用的不多，除了能量液体食物以外，他吃喝方面没有大手大脚，衣服也是能穿就穿，不能穿就缝一缝。

再加上他拍了许多广告，英雄活动也是获得了许多奖金，这一年下来收入，足以让她们一家衣食无忧二十余年了。

“看来是没问题了。”相泽消太拿起桌子上的眼药水，给自己眼睛滴上，他坐在椅子上闭目养神。

办公室内，只有米卡艾拉与相泽消太二人，其他人还有事情，所以没有回到办公室内休息。

比如欧尔麦特此刻正在教导学生，刚刚会议都没有过去，可见他十分的忙啊。

“是你杀的吗？那三个官员。”相泽消太开口了，刚刚在会议中，根津校长并没有问米卡艾拉这个问题，那是因为他觉得以女仆智商，在进行犯罪后，不可能留下那么明显的证据。

他完全可以将尸体给带包走，或者利用火焰力量将他们给烧成灰。

怎么可能将尸体高高挂起，又在边上写上‘下一个就是你’这种误导性的字，女仆有那么傻吗？！

不过相泽消太又想了一下，如果是暗杀的话，那么高层肯定觉得，这必定是米卡艾拉干的事情，他有那个实力与智慧。

可这种一眼就能看出是陷害的东西，上面那帮家伙最多怀疑米卡艾拉，采取一些不疼不痒的实际行动，之后警戒米卡艾拉的一举一动。

比起前者之中深度怀疑，后者这种轻度怀疑，更能体现出女仆的智慧。

米卡艾拉沉默，他没有回答相泽消太的话，而是自顾自的看着窗外风景。

“第一位死亡的官员，被发现前，体内骨头被毁灭了近乎一半，肉体上面更是有十分明显的勒痕。”

“第二位死亡的官员，身体多处被尖锐物品给刺穿，诡异的是，他被发现时，血液最多染红了衣服，根据实际出血量来看，血应该会染红地面才对。”

“第三位死亡的官员，是被吓死的，他生前似乎看到了什么恐怖的事情，活生生被吓死了，同时脑袋被残忍剁了下来，摆放在他身体旁边。”

相泽消太说完，望向米卡艾拉，眼中闪过一丝复杂，这种不同的死法，虽然看起来像是不同人做的，但如果是对方的话，凭借武器能够十分轻松的造出这种场景。

相泽消太十分聪明，他本身就是偏于技巧类型的战斗英雄，没有一颗好的大脑，是无法在这充满‘乱七八糟’的‘个性’世界中生存下去。

他怀疑米卡艾拉是必然的，同样，他也希望，这不是对方干出来的事情。

“我……”

米卡艾拉开口似乎打算说什么，不过这个时候，一道耳熟的声音响起。

“我来也——！！！”

欧尔麦特穿着特制战斗服，伴随着哈哈笑声走入办公室内，他望着相泽消太与米卡艾拉道：“开会，开完了吗？！情况怎么样？”

“欧尔麦特先生，你不是还在上课中吗？”

被欧尔麦特这样一打岔，相泽消太显然十分无奈，对方早不来晚不来，偏偏在女仆正在说什么的时候过来。

“学生们战斗速度太快了，三分钟千就提前下课，让他们自己吸取经验了。”欧尔麦特保持着自己笑容，目光放在米卡艾拉身上，开口道：“米卡少年，我听说你要带着露亚小姐跟洛特先生去‘i·island’旅游对吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第607章
=================

“你怎么知道的？”

米卡艾拉有些惊讶的望着欧尔麦特，他们会议刚结束没十分钟呢，对方是咋知道的？

“哈哈哈哈，刚刚过来的时候，路上偶遇校长，他跟我提了一下。”欧尔麦特哈哈笑着，他走到属于自己的位置上，粗壮的手放在键盘上，开始敲起键盘来，微笑道：“‘i·island’岛上，可是有我一位同伴呢，如果你过去了，刚好让他帮忙检查一下您的父亲，如果能够醒来就更好了。”

“大卫·希尔德吗？你的朋友，也是获得诺贝尔奖的天才博士。”米卡艾拉对欧尔麦特口中朋友，并不陌生。

毕竟天天出现在电视中的人物，想陌生都难啊，每一次欧尔麦特在回忆自己美国生活的时候，口中也会念出对方的名字。

“这可是一个不得了的大人物，比上一次的女武神阿符都要强。”相泽消太淡淡说道：“他制作出来的英雄装备，为全世界英雄提供了极大的便利性，欧尔麦特先生的战斗服，也都是他一人亲手制造出来的。”

“哈哈哈哈哈，相信到时候你过去了，大卫肯定会很高兴的。”欧尔麦特敲打着键盘，嘴上露出自豪的笑容。

没错，自己同伴——大卫·希尔德，可是一个十分强大的科学家，对方本领不弱于中国的mei博士，这一次将米卡洛特先生带出国，让他们二人携手治疗的话，没准能让他清醒过来。

一直以来，欧尔麦特对米卡一家抱有强大的愧疚感，哪怕他付出了很多很多，比如承担了米卡洛特全部医药费，帮助米卡艾拉获得英雄执照，护送米卡露亚去雄英高中等等……

不过在欧尔麦特看来，他所做的这一切，远远不够，这一家人承受的痛苦，太多太多了。

他师傅欠下来的债，他要一点点全部还掉。

第六百五十八章生气了（三更）

“计划在顺利进行呢。”

阴暗酒吧内，死柄木弔坐在沙发上，望着新加入的同伴们，嘴角勾起一丝莫名的笑容。

“从目前看来，的确如此。”荼毘点头，他看了看四周，淡淡道：“我们根据地似乎需要换个地方了，这里有些窄了啊。”

“别那么说嘛，我感觉挺好的。”

“一点都不好！！！赶紧换个地方啊！！太挤了！！”

明明是一个人，却说着反话的男人，是敌联盟新成员，名为图怀斯，真名为分倍河原仁，他是最近加入敌联盟的成员，实力虽然不算太强，但‘个性’十分可怕。

“嘛嘛嘛~别那么说嘛，敌联盟想找个安全的位置，还有些困难呢~外面那帮英雄，可是想找到我们呢。”

说话的人，戴着一副墨镜，语气偏于女性，整体看起来人畜无害，可实际上是一位穷凶极恶的罪犯，名为马格姐，真名引石健磁。

“就是说~女仆现在情况可不太好呢，政府果然隐藏着什么不为人知的秘密啊。”

一位穿着黄色大衣，戴着红色手套，手里拿着一根手杖的男人，摇了摇头，无奈叹息道：“真是可怜的女仆啊，居然被政府的人，给陷害如此之深。”

迫压广，曾经是个做表演的魔术师，不知为何投靠敌联盟。

“真正的英雄被陷害，那些光鲜亮丽的冒牌英雄，却依旧存活，这还真是讽刺啊。”外貌相似蜥蜴的男人，语气颇为不爽说道。

他自称‘梦的编织者’在一个月前斯坦因被英雄抓走后，他立刻投靠敌联盟询问原因，可能是非常崇拜斯坦因的原因，他装扮跟斯坦因颇为相似。

“………………”

坐在一旁的露西菲娜默不作声，她静静的吃着东西，仿佛不在意这些家伙的话题。

“的确很讽刺啊，拯救无数人的英雄——女仆，居然会因为这种事情而被他人责骂。”黑雾给露西菲娜倒上一杯果汁，愤愤不平道：“辱骂他人父母，还没有错吗？！”

“如果换做是我，那个家伙，不单单是失去双腿那么简单了。”马格姐露出残酷的笑容，眼中闪过一丝杀机，冷漠道：“辱人父母，可不是简简单单废掉双腿就可以解决的事情啊。”

“我感觉还好啊。”

囚服少女吃着瓜，她是真的吃着瓜，手中捧着一个西瓜，小口小口吃着，同时含糊不清道：“我感觉父母被侮辱没什么啊，只要孩子没被侮辱就可以了。”

“你跟女仆能一样吗？”荼毘有些无语的望着囚服少女，对方童年‘父母’跟死了没什么两样。

可女仆是个重视亲情的人，敌联盟情报中可是说得很明白了，女仆十分在意自己父母，不允许任何人说他们坏话，否则他将会十分生气！

这就跟逆鳞差不多，龙有逆鳞，触之必怒。

当时米卡艾拉没有把那个家伙当街打死，就已经算是脾气很好了。

“哥哥什么时候过来。”露西菲娜开口了，她已经吃完黑雾做的牛排了，她目光转向死柄木弔，语气十分冷漠道：“你不是说，今晚哥哥会过来看我吗？”

一个月下来，露西菲娜跟米卡艾拉越来越相似，不单单是那冰冷的气质，还有那对‘个性’的掌握能力。

现在她可以算是敌联盟第三强者了，要问为什么的话……那么就是她将黑雾跟死柄木弔的‘个性’给复制了，只要敌人不清楚她底细，那么初次跟露西菲娜战斗，很有可能当场死亡。

至于敌联盟第一强者与第二强者是谁？相信大家都清楚了吧。

“女仆只告诉我，今晚会过来看你，至于是什么时候，我也不知道啊。”死柄木弔耸了耸肩，表现出十分无奈的态度。

现在敌联盟跟女仆只不过是合作关系，没有必要像部下那样，老老实实说明自己几点过来。

“…………”露西菲娜眼中闪过一丝不喜，她觉得死柄木弔在敷衍自己。

“如果是女仆的话，那么她肯定会过来吧。”斯宾纳，也就是那个看起来很像蜥蜴的人，他十分肯定说道：“被斯坦因承认的英雄，必然不会失约。”

“没错，那个家伙比道貌岸然的英雄好多了。”囚服少女表示肯定。

坐在这里的人，都是敌联盟精锐，他们自然清楚米卡艾拉与敌联盟关系。

一开始他们加入的时候，也感觉十分奇怪，为什么女仆会加入敌联盟这种犯罪组织，她不是十分出名的英雄吗？！怎么会跟敌联盟同流合污。

最后在黑雾与荼毘解释下，他们明白了，原来日本政府把女仆家庭给破坏了，父亲为了国家击败某个‘邪恶’，结果被当成实验品，母亲为了父亲医疗费，不得已犯罪，结果政府利用她来当洗钱机器，甚至想把念写出来的画给卖到海外去。

最终因为一些原因，女仆母亲被当成替死鬼，被关入监狱之中，甚至险些被判成死刑，还好敌联盟幕后boss出手，利用自己人脉，在监狱中照顾着对方。

因为当时女仆还年幼，不清楚这些事情，当他成为一个合格的英雄后，根据种种线索来到了敌联盟，知晓了当年事情，所以暂时‘加入’敌联盟。

这就是黑雾与荼毘说的版本，九真一假，前面大部分是真的，唯一假的，就是米卡艾拉是自愿来到敌联盟，同时他没有‘加入’敌联盟，只不过是合作关系罢了，除非对方面临毁灭，要不然他是不会出手帮忙的。

同样，这个版本被露西菲娜知道了，这让她十分生气，甚至恨不得冲出去，将那些所谓的‘高层’给杀完！！！！

米卡艾拉曾经跟死柄木弔做过约定，对方不能将‘当初’那些事情告诉露西菲娜。

可死柄木弔玩了一个小把戏，他的确没有告诉露西菲娜这些事情，他是通过敌联盟新加入成员的嘴巴，告诉了露西菲娜当年‘真相’。

虽然露西菲娜是克隆人，可她本身有着米卡露亚与米卡洛特的记忆，这份记忆虽然是伪造的。

但当米卡艾拉出现的那一刻，这份记忆似乎变成真实的了。

“咚咚咚。”

敲门声响起，敌联盟所有人动作停住了，他们纷纷看向门口，目光警惕起来。

“哦！对了！我今天订了披萨！”囚服少女突然想到了什么，小跑到门口，打开了门。

“你的披萨。”

当囚服少女打开门的一刹那，米卡艾拉站在门外，手中拿着一份披萨，他面无表情的看着对方道：“凌晨一点订披萨，你还真有胃口啊。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第608章
=================

“哈哈哈，没办法，最近要多吃一点，要不然以后开始逃亡的时候，就没时间吃了。”囚服少女哈哈笑着，从米卡艾拉手中接过披萨，朝着里面跑去。

“哥哥大人。”露西菲娜十分激动的站起来，整个人一跃而起，扑到米卡艾拉怀抱中，颇为贪婪的呼吸着。

她已经有两个星期没见到米卡艾拉，现在那么激动，也是情有可原的。

米卡艾拉望着怀中的露西菲娜，眼中闪过一丝温柔，有那么一个可爱又粘着自己的妹妹，似乎挺不错的。

他伸出手，抚摸着对方犹如雪一般的白发，颇为温柔道：“乖，我今天过来是问你一件事情。”

“什么事情？是杀那些高层吗？！”露西菲娜下意识开口道，她眼中闪过一丝杀机，自从知道自己‘父母’被以前那些高层害了以后，她每天都在想，要怎么折磨那些家伙。

自己家庭的幸福就这样被他们给摧毁了，父亲跟自己都被做了实验，母亲更是被关入监狱中，只有哥哥大人一人坚强又痛苦的活着。

想到这里，露西菲娜就忍不住想杀了那帮家伙！！！

“！！！！”米卡艾拉瞳孔微微一缩，他没有想到，露西菲娜开口第一句话，居然是‘杀了那些高层’，他温柔笑容慢慢失去，将露西菲娜放了下来，十分认真看着对方问道：“你说什么？！”

“诶？”露西菲娜愣住了，她不知道自己哥哥为什么会露出这种表情，不过她继续说道：“杀了那些高层啊，那些让我们家庭陷入痛苦的高层。”

“是谁告诉你这些事的？！”米卡艾拉虽然是在问露西菲娜，可是目光慢慢放在死柄木弔上面。

对方依旧在悠闲的喝茶，似乎什么事情都不知道，脸上露出一丝莫名的笑容。

“他说的。”露西菲娜指向图怀斯。

“等等等等！！我是从死柄木弔那边听到的！！”图怀斯被米卡艾拉充满杀气的目光给吓到了，连忙开口道。

“没错！没错！！！不管我们两个事啊！！”

图怀斯又说了一遍，仿佛精神分裂症一样。

“嘭——！！”

米卡艾拉整个人消失在原地，地面木板碎裂，他瞬间出现在死柄木弔，单手将他举起，狠狠按在一旁墙壁上面。

伴随着一道闷声响起，死柄木弔被掐住脖子，整个人被按在墙壁上，他双眼睁大，不敢相信的盯着米卡艾拉。

显然没有想到，对方居然会突然发动攻击！！

“我应该说过，不要告诉露西菲娜这些事情吧？！”米卡艾拉身上散发着怒气，他盯着死柄木弔血色的双眼，怒声道：“你以为这种小把戏，可以掩盖你说谎的事实吗？！”

第六百五十九章没问题

“砰——！！！”

在场所有人都没有想到，女仆居然会突然暴起，瞬间将死柄木弔给制伏了，他身上散发出来的杀气，让人感到一丝恐惧。

女仆，不，米卡艾拉是真的生气了，他本以为死柄木弔会遵循约定，不将那些事情告诉露西菲娜，毕竟她始终不是自己亲妹妹，不应该去承担这份责任。

“喂喂喂，你这是干什么？女仆？”死柄木弔咳嗽几声，显然感觉自己嗓子不太舒服，毕竟米卡艾拉小手掐着他脖子呢，虽然这只手十分白嫩，让人一看就忍不住想把玩一翻。

可就是这样一只手，让死柄木弔体会到了死亡降临的感受，洁白如玉小手上传来的那股巨力让他近乎窒息。

这一刻，死柄木弔似乎又体会到了，为什么米卡艾拉会被自己老师赞叹道，如果没有意外，他毫无疑问将成为下一任和平的象征。

“我干什么？难道你内心还没有数吗？死柄木弔？”米卡艾拉慢慢捏紧自己手，他没有杀死死柄木弔的想法，毕竟自己欠他老师几个人情。

如果他真想杀的话，那么只要手稍微一用力，这个被许多人忌惮的敌联盟‘首领’将会死在他手中。

“死柄木——！！！”黑雾果断出手，虽然知道死柄木弔依靠小把戏，绕过了与女仆的约定，将当初事情告知了露西菲娜。

不过，不管怎么样，先将死柄木弔救下来再说！

囚服少女也果断从自己胸口拔出一把太刀，整个人快速冲了过去，他们二人是敌联盟当中，反应速度最快的了。

黑色迷雾张开，似乎准备吞没死柄木弔，囚服少女也果断出手，准备让米卡艾拉分心。

如果是一般英雄，那么恐怕会优先放开死柄木弔，转过头来去对付囚服少女。

“咔嚓。”

伴随着清脆的破碎声响起，一根蒲公英出现在米卡艾拉手中，他左手握着死柄木弔脱离了黑雾展开的传送门，右手捏紧蒲公英毫不留情的将囚服少女击倒在地！

强大的力量瞬间将囚服少女给打入地面，整个人不知所踪，只留下一个人形坑洞，并没有对整座房屋造成影响。

“这可不太妙啊。”马格姐看着暴起出手的米卡艾拉，随手拿起边上的棍子，似乎也打算出手进攻了。

“我可不擅长进攻啊，啊呀啊呀~这可怎么办啊。”迫压广并不打算出手，他感觉自己这种家伙，如果是偷袭的话，那么没准还有一线希望，这种光明正大的战斗，他可没有多少把握啊。

“………………”

荼毘手中燃烧着冰蓝色火焰，他颇为冷漠的盯着米卡艾拉，似乎打算随时出手，准备救下死柄木弔这个家伙。

虽然不明白女仆会突然攻击死柄木弔，但从现在局面来看，把对方救下来才是正确之举。

万一女仆一个激动将死柄木弔给杀死了，那么他们要怎么办？去投靠那个神龙见首不见尾的幕后boss吗？

“你们可以一起上。”

看着四周用警惕目光盯着自己的敌联盟成员，米卡艾拉露出一丝不屑的笑容，一群乌合之众，论战斗力连安德瓦都打不过！有什么资格跟自己战斗。

“有些狂妄啊，女仆。”马格姐看了一眼周围，除了露西菲娜与那个蜥蜴人斯宾纳二人以外，其他人都准备好战斗了。

“闭嘴，马格姐。”被米卡艾拉掐着的死柄木弔突然厉声道，随即他看着米卡艾拉，服软道：“我知道了，我知道了，这是我的不对，我不应该把事情告诉露西菲娜，我错了。”

黑雾松了一口气，因为他跟死柄木弔都清楚，在场所有人，哪怕加上露西菲娜，也都没有办法击败女仆。

和平的象征——候补。

这可不是开玩笑的东西，现阶段敌联盟还在发展期间，虽然马格姐与荼毘足以对付一般英雄，甚至身经百战的英雄。

但是像女仆这种级别的英雄，已经超出他们挑战范围之内了，女仆那一句‘你们可以一起上’也不是随便说说，而是自己一行人，哪怕囚服少女从地底爬出来，也不是他一人对手。

“看在你老师的面子上，你今天才没有缺胳膊少腿！”

米卡艾拉将死柄木弔扔到沙发上，双眼冰冷的注视着他，说道：“记住了，我并不是跟敌联盟是合作关系，而是跟你老师，all·for·one是合作关系，你现在的小把戏，简直让我感到滑稽可笑。”

死柄木弔瞳孔一缩，双手不自觉的捏紧，他并没有反驳什么，而是默默地承受下来。

“刚才吓到你了。”

回到露西菲娜旁边，米卡艾拉深深叹了一口气，抚摸着她那一头雪白的秀发，说道：“我今天过来，是来跟你说，过几天我要带爸妈去‘i·island’岛旅游，你要一起来吗？”

“诶！！！”露西菲娜睁大了双眼，不敢相信的看着米卡艾拉，她没有想到，今天自己哥哥到来，居然是邀请自己前去旅游。

那么答案还用说吗？！

“嗯！！！”露西菲娜重重的点了点头，直接忘记刚刚自己哥哥大人掐着死柄木弔的脖子，一蒲公英将囚服少女给砸入的样子。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第609章
=================

“高层的事情，交给我来解决，你不必担心这些事情，全交给我来就好了。”米卡艾拉抱住露西菲娜，感受对方那柔软的娇躯，叹息道：“原本我打算等到事情结束后，在把事情告诉你，没想到那个混蛋……”

想到这里，米卡艾拉真想暴打死柄木弔一顿，这个家伙！还真以为他不会发威啊！

每一次他来到敌联盟，都会跟死柄木弔嘱咐一边，别让露西菲娜知道当年事情，要不然自己不会放过他的。

结果，他小把戏还敢打到自己头上，没错~他是没有告诉露西菲娜当年的事情，但他告诉其他人了，甚至没有下达保密措施，显然是想让露西菲娜得知当年的事情。

然后勾起她内心本不存在的‘怒火’，这样一来，露西菲娜就会有意无意的报复日本社会，同时……

也有可能嘴巴一快，将这个消息给告诉‘记者’之类的存在，这样一来！米卡一家麻烦就大了。

“没问题吧？”

米卡艾拉将目光放在一台老旧电视上面，他能感觉到，对方正在看自己。

“嗯，没问题，小孩子出去玩玩也是正常，多久都可以，记得早点回来。”all·for·one用带着笑意的声音，同意了米卡艾拉行动。

“相关手续由你来解决，以你手段，伪造一些证件恐怕不是难题。”

“没问题，交给我就好了。”

悬赏

我在思考……大家似乎都希望让我暴更，最近因为修仙过度（昨晚一夜没睡。）

我感觉自己精神很好，那么这样把，我月初开悬赏（咽了一口唾沫）

月票200一章。

刀片200一章。

一万猫币一章。

ps：“时间定位这个月末，我看你们能砸多少刀片跟月票！”

ps：“各位也看出来了，最近剧情加快了，跳过了期末考试阶段，原本我设定让小艾跟爆豪还有绿谷战斗，不过感觉这样又要写个二十多来章，感觉很怪，所以就跳过去了。”

ps：“现在进入第三阶段，各位拭目以待吧。”

第六百六十章做错了？

跟all·for·one说了部分消息后，他也表示要离开了，他现在身份可是颇为敏感。

米卡艾拉离开了，在他走后，露西菲娜显然十分开心，蹦蹦跳跳的回到了自己房间。

敌联盟其他成员就显得有些尴尬了，死柄木弔一动不动的坐在沙发上，他身体颤抖着，眼中闪烁着莫名的怒气，刚刚米卡艾拉的话，显然是刺激到了他。

凭什么？！凭什么那个家伙能这样说自己？！！

死柄木弔内心十分不平静，同时他可以明显感受到，敌联盟在米卡艾拉面前，似乎真的十分无力。

如果不派出脑无……不！！哪怕是派出了脑无，恐怕也不是他的对手……只有老师！老师出手的话，才可以战胜他。

可老师这个身体状态，如果跟女仆大战，哪怕获胜了，伤势也会变得更加严重。

刚刚死柄木弔叫住其他人不要动手，也是十分清楚，他们这边除了自己老师以外，其他人根本无法出手伤到女仆，反而有可能惹怒女仆。

“疼疼疼，这个家伙，还真是毫不留情啊。”囚服少女从地上的人形大坑中爬出，她脑袋上起了一个包，显然是被米卡艾拉给打出来的。

不过她身体也是少有的强大了，被米卡艾拉一击蒲公英打入地下，现在还生龙活虎的爬出来，除了衣服有些破损以外，肉体上面基本没有什么伤势。

“你是怪物吗？”马格姐吐槽道，他刚刚迟迟没有发动进攻，就是因为囚服少女瞬间被秒。

结果囚服少女跟个没事人一样从地下爬了出来……

“那个家伙手下留情了，要不然刚刚那一下，我可能要爬半个多小时。”囚服少女哈哈笑着，显然清楚自己有几斤几两，她看了一眼死柄木弔，发现对方平安无事后，慢悠悠的走到桌子那边，开始吃自己订购的披萨了。

“女仆实力有那么恐怖吗？！”马格姐惊了，虽然他知道女仆实力很强没错，但毕竟没有亲自挑战过，他个人感觉……自己对上米卡艾拉，应该还是能够勉强过上几招的。

“好强！”图怀斯一脸怕怕的样子，看来刚刚是被米卡艾拉给吓坏了。

“感觉自己要死了。”

很快，就仿佛另外一个人格出来了一样，图怀斯换了一个角度，对着另外一个‘自己’说道：“你是白痴吗？！居然出卖了死柄木弔。”

“怪我了？！”图怀斯跳到另外一边，对着‘自己’大声道：“难道你能承受住那股目光吗？！我感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，那股充满杀意的目光，真是太可怕了。”

这样说着，图怀斯整个人颤抖起来，仿佛还沉浸在刚刚米卡艾拉那充满‘杀气’的目光当中。

“你应该庆幸，刚刚女仆并没有认真。”荼毘走到马格姐身旁，他似乎看出对方‘轻视’女仆的想法了，颇为严肃警告道：“如果他认真起来了，那么我们全部加起来，能不能活下来都是一个问题。”

“真的有那么强大吗？”

马格姐似乎还有些不相信，毕竟他是最近一星期加入进来的，对于敌联盟和米卡艾拉一些事情，只停留在表面上的情报，像他们这种罪犯，能在这个混乱时代生存下来，已经是十分不易了。

不可能像某某主角一样，瞬间打探来有利于自己的情报，马格姐作为一个罪犯，情报方面显然很弱，虽然通过黑市获得了一些自己需要的情报，但那些情报在他们看来，根本就没什么作用。

“他可以跟安德瓦打的不分高下，你说呢？”荼毘冷笑着说道，那一天战斗他虽然没有看见，但根据囚服少女所说，对方甚至压制了安德瓦这名no.2英雄。

这份实力，足以将自己等人全部击败！

“嘶~~~这！这可真是不得了啊。”听荼毘这样一说，马格姐非常庆幸自己没有莽撞冲上去跟米卡艾拉战斗，要不然自己很有可能倒在那边了。

安德瓦是谁？欧尔麦特以下的日本最强英雄，实力自然是一等一厉害，虽然许多人调侃他是老年老二。

可他这个‘老二’的实力，也不是摆设，不是什么人都可以战胜的存在。

米卡艾拉现在就能够跟他打的不分上下，实力必然十分强大，再加上他现在才十五岁，未来实力必然能够提升！

没准等他十六岁后……他就能够击败安德瓦，向欧尔麦特正式发起挑战了。

想到这里，马格姐感觉敌联盟前途无量啊！！！有这样一尊巨神加入进来，那些高层白痴，居然把如此强大的英雄给推出去，真是不可思议啊。

安德瓦这种级别的英雄，全日本有几个？五个恐怕都没有吧，而且对方还如此年轻！！！

“你能够明白就好。”

荼毘看马格姐的表情，心中点了点头，感觉最近新人都挺不错的，基本都一点就通，比起那个变态小姑娘好太多太多了。

时间慢慢过去了……

荼毘等人返回自己居住的地方，囚服少女也被黑雾给传送回居住地，整个酒吧内，就剩下死柄木弔一人坐在那里。

“需要喝茶吗？”

黑雾有些担忧的看着死柄木弔，对方被米卡艾拉掐了脖子后，就一直保持着这个姿势，不知道在想着什么事情。

“黑雾。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第610章
=================

死柄木弔看着站在自己面前的黑雾，十分认真开口问道：“你觉得我做错了吗？”

女仆突然发火，这是死柄木弔没有预料的事情，他现在都还处于一脸懵逼状态，不明白女仆为什么会发那么大的火。

不就是把当年事情告诉了露西菲娜吗？！她只不过是个克隆人罢了。

一直无欲无求的她，如果不搞点事情出来，怎么能让敌联盟打出名气呢？

死柄木弔把当初事情间接性告诉露西菲娜，也是希望对方心中燃烧起一股怒火，来更有动力的去跟英雄还有一些无脑罪犯厮杀。

“这个……我不知道如何回答你。”黑雾也不知道说什么比较好。

ps：“各位每个月有免费两个刀片，全部扔给作者吧，作者在调整作息，根据你们扔的刀片与月票来决定更新数量。”

ps：“你们刀片与月票投的多，一天十更都不是问题。”

第六百六十一章讲解（求刀片）

黑雾真的不知道如何回答死柄木弔，他在敌联盟，虽然地位不低，很多新加入的成员，把他看成首领的左膀右臂，虽然的确是这样没错。

但黑雾一直干着侍从的活，比如传送自己队友去干什么事情，然后照顾死柄木弔与露西菲娜这两个问题儿童，每天要做饭，同时洗衣服等等。

说简单点就是，黑雾一直在干活，完完全全是个工具人，他考虑的事情跟死柄木弔不同。

他考虑敌联盟日常消费还有资金问题，死柄木弔则是考虑未来大局，以及如何给英雄与高层们下套，还有增加敌联盟实际战斗力。

二人考虑的东西，根本就不是一个地方的，黑雾除非是什么天才，才能够回答死柄木弔的问题。

“露西菲娜出生不到二个月。”

似乎也知道黑雾不懂自己意思，死柄木弔开始讲述自己想法，这是老师教导给他的东西，要想坚定手下等人的信念，自己必须要有一个合格的计划来引导他们前进。

同时，也要让他们理解自己的想法，此刻四周无人，露西菲娜这个时间段，肯定兴奋的回去睡觉了，不会过来偷听自己等人说话。

“她很优秀，毕竟继承了女仆的基因，无论是智慧还是战斗方面，都已经超越我们了。”死柄木弔缓缓开口着，黑雾如同执事一般站在他身旁，听着他说话。

“如今敌联盟，能跟她战斗的话，也就只有那个被抓去做实验的斯坦因，其他人根本不是她对手，可是……她并不喜欢战斗，如同女仆那低调的性格一样，她虽然战斗力极强，但不喜欢跟他人战斗，只要遇到一些罪犯在欺压平民的时候，她会忍不住出手。”

想到这里，死柄木弔嘴角勾起一丝讽刺的笑容，自己等人就是犯罪组织，你露西菲娜居然做好事？！

虽然她举动让敌联盟名声收获不少，网络与媒体纷纷感觉敌联盟是有理想的犯罪组织，他们类似古代的起义军一样，是为了推翻不平的暴政而存在的。

“不过，单单做好事是不行的，她必须要将击败那些英雄，才能够证明自己……”

因为先前露西菲娜的举动，让敌联盟获得大量好评，这是死柄木弔没有预料到的一点，不过也就是因为这一点，让死柄木弔明白了什么，他将当年事情告诉了敌联盟新加入成员，并且没有告诫他们，不要把这些事情告诉露西菲娜。

新加入成员们纷纷讨论当年事情，他们虽然不会傻到传出去，但也会在不经意间，提起女仆父母的事情，这让露西菲娜听到后，立刻上前追问对方，过去发生了什么事情。

一切就按照计划中进行，果然，知道了当年事情后，露西菲娜生气了，她虽然没有第一时间去对付什么日本高层，但把怒气发泄在其他英雄身上。

不管是谁，得知自己‘父亲’成为日本英雄后，落得如此下场，都会十分生气吧。

“可是，我想不通，为什么女仆会如此生气。”

计划很完美，完美到死柄木弔都有些飘飘..欲仙了，露西菲娜这个战斗力极高的家伙，终于动真格了，她没有遇到日本前十的英雄，但其他英雄遇到她，基本都是被打成重伤！还是没有任何还手之力的那种。

可今天女仆到来，一得知自己把事情告诉露西菲娜后，毫不留情的发动攻击，以绝对力量镇压敌联盟所有人，这就如同一盆冷水倒在死柄木弔身上，让他有些不知所措。

“也许是亲情？”黑雾试探般的说道，一个多月的相处下来，他自己都能够明显感觉到，他对露西菲娜太好了一点。

无论对方要什么东西，他基本上都会给对方，要裙子？

黑雾直接一个传送，去女装店那边说要裙子！价格无所谓！反正一定要好看！！！

露西菲娜肚子饿了，说要吃肉，黑雾更是去买最新鲜的肉，做给露西菲娜吃。

他现在感觉自己犹如一个老父亲一样，看着露西菲娜这个乖巧又听话的女儿，内心充满了满满的幸福感。

虽然黑雾明面上没说什么，但他好像可以体会到一丝丝米卡艾拉的感情。

“亲情？这种东西？”

可是死柄木弔却讽刺一笑，毫不犹豫道：“一个克隆人，虽然外貌跟女仆差不多，可她依旧是个克隆人，女仆对她有什么亲情。”

“这个……”黑雾一时间说不出话来，仔细想想，死柄木弔的确说的没问题啊。

露西菲娜跟米卡艾拉见面次数不多，一个月下来，二人见面次数也就只有五次而已，算上这一次，才勉强到达五次。

亲情这种，虽然不是日积月累下来的东西，但没有长时间联系，恐怕连最简单的友情都敌不过。

黑雾也是长时间跟露西菲娜交流，看着对方一点点成长，平日里玩闹才诞生了这种类似亲情的东西。

像米卡艾拉与露西菲娜这种连见面次数都少的存在，难怪死柄木弔感觉，她们双方没有多少亲情。

“弔，你说的没错哦。”

这个时候，一道带有笑意的声音响起，死柄木弔与黑雾看向电视那边。

“老师。”x2，二人十分恭敬的说道。

all·for·one继续笑着说道：“亲情的确不容易产生，毕竟露西菲娜跟米卡艾拉见面次数太少，二人没有进行什么实际上的交流。”

“但……女仆有着一双看透他人的眼睛，他能看出来，露西菲娜对他的依恋。”

死柄木弔身体微微一震，他仿佛明白了什么，不过由于现在是all·for·one在说话，他没有插嘴，而是静静的听着。

“在露西菲娜脑海中，她哥哥叫米卡艾拉，父叫米卡洛特，母叫米卡露亚，虽然她不知道自己为什么会被称为露西菲娜，但她依旧觉得自己生存在这个大家庭中，在敌联盟中暂住，只不过是为了自己安全罢了。”

“她渴望回家，同样~她克隆人身份也注定了，她未来的路，所以女仆会如此的十分关心她。”

“抛弃以上几点，那么……就是你让露西菲娜知晓这件事后，未来其他英雄询问她为什么加入敌联盟，你觉得露西菲娜~会不会把当年事情给说出来~”

“如果当年事情被放在明面上，那么女仆一家下场会如何~你想过吗？”

all·for·one的话，让死柄木弔茅塞顿开，他睁大了双眼，终于能够理解，为什么女仆在得知这件事后，第一时间发动攻击，不顾以往的情面了。

“这可……真是失算啊。”死柄木弔额头冒出冷汗，感觉自己没有被女仆给掐死，真的是太好了。

这种事情，换做一个暴躁一点的人，恐怕会毫不犹豫的将死柄木弔杀死，因为一旦当年事情曝光出来，所有人视线都会放在米卡一家人身上，政府方面肯定会采取措施。

比如！强制软禁等等……

这样一来，米卡艾拉只有一条路，那就是投靠敌联盟来换取自己家人安全，可这样做了以后，敌联盟肯定会失去一个强大的队友，从而获得一个随时随刻想要背刺自己等人的二五仔。

死柄木弔丝毫不怀疑，如果事情真的爆发出来了，当初自己老师所做的一切事情，全部木大！

人情归人情，死柄木弔这一手，虽然是无意状态下弄出来的，但在米卡艾拉来看，这个巨婴是想把自己逼上绝路啊。

“所以，弔，在计划一件事前，记得先想好最坏的结果，不要去想成功了，能获得多大好处。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第611章
=================

all·for·one笑着，他自然清楚死柄木弔的心思，对方一举一动他都看在眼里。

包括这件惹女仆生气的事情，他也同样知道，但他没有去阻拦死柄木弔的作死行为。

因为这是人生成长的一部分，最近一段时间，死柄木弔太顺风顺水了，从克隆人事件开始，对方一直处于顺风顺水状态。

获得露西菲娜，去记者会上捣乱，成功打出敌联盟名气，甚至坑掉了斯坦因，吸纳了不少有能力的犯罪人物等等……

一切都朝着好的方向前进着，死柄木弔也的确凭借自己本事以及好运，让英雄与政府们十分忌惮着，他本人也有些飘飘.欲仙了。

不过身为老师，all·for·one怎么可能会让死柄木弔顺风顺水下去呢？

要知道，他当年就是太顺风顺水了！整个人膨胀到不行，对于自己弟弟创造出来的‘个性’，他嗤之以鼻。

因为这份心理，最后被欧尔麦特给击败了，他手下势力崩坏，他本人也变成这副鬼样子，如果他当时没有大意的话，那么也不至于落得如此下场。

他也不希望死柄木弔变成自己这副模样，所以在他打算将当年事情，告诉露西菲娜的后，all·for·one没有选择阻止。

而是等待对方被女仆给暴打一顿，敲打一下那正在膨胀的心理，然后自己以‘老师’的身份，出来告诉他，他那里做错了。

“我明白了。”死柄木弔点头，明白了老师的意思。

ps：“这是今天的第三章了，作者要赶紧去休息了，调整作息真痛苦系列，不过大家把月票跟刀片赶紧扔过来吧！！！”

第六百六十二章拜访（求刀片）

雄英高中内……

“哎呀呀，要出去旅游了，带什么东西好呢？！”

房间内，米卡露亚挑选着各种各样的衣物，看起来颇为兴奋。

“带点衣物就可以了，那边什么玩的都有。”米卡艾拉看着兴奋的老妈，有些无语，现在已经是凌晨一点了，他刚从敌联盟那边赶回来。

结果刚回到家，就发现自己老妈一脸兴奋的在挑选衣物，甚至连他那一份都准备好了。

“我不想穿裙子。”米卡艾拉有些无语的看着床上那一堆裙子，表情有些无奈的看着自己老妈道：“虽然你儿子很漂亮，但你也不能拿出裙子来，给他穿啊。”

“谁说给你穿的。”米卡露亚对着米卡艾拉翻了个白眼，顺手拿起床上的水手服，脸上露出一丝回忆，说道：“这是给你老爸穿的东西。”

“…………………………”

米卡艾拉快速后退几步，不知道说什么比较好了，他看了一眼床上女装，虽然大部分是裙子没错，但里面也有几件男装，看来这是特地给老爸准备的衣服啊。

米卡洛特是很好看没错，他哪怕穿着病服装，也遮不住他充满魅力的外貌。而且他身上还有股大和抚子般的气质。

甚至当年差点掰弯村野心这个将军，可想而知，他本人魅力有多大。

不管！说一千道一万！他始终是男性啊，这是无法改变的……咳咳，好像可以改变诶~

不对！这不是重点，重点是！老妈你那么玩，老爸真的会同意吗？！

米卡艾拉看着自顾自陷入狂热状态的米卡露亚，有些无语，这个时候，他都开始怀疑，自己老妈是不是有轻微百合现象。

还真没见过，主动给丈夫套上女装的妻子啊。

“别用这种眼神看我嘛。”米卡露亚也发现米卡艾拉目光有些不对劲，她挥了挥手，有些害羞道：“你老爸就喜欢穿这些，这算是他不大不小的爱好吧。”

“嗯？？？？”米卡艾拉一脸懵，他记得小时候，自己老爸穿得还是比较正式的，属于中规中矩的那种。

“就跟你以前穿女仆装一样，他一旦出去玩，就喜欢穿水手服~”米卡露亚笑着，她看着手中水手服，有些感叹道：“不过我们有好久没有出去玩了，他也躺在床上睡了好久。”

米卡艾拉无言，他走到米卡露亚身边，抱住她，轻声道：“都已经过去了，未来我们只会越来越好，不会越来越差。”

“因为有你在嘛，真是让人骄傲呢。”米卡露亚也反手抱住米卡艾拉，声音充满温柔。

自己孩子本事那么大，那个父母不骄傲？

“露西菲娜会跟我们一起去，那边家伙已经同意了。”

米卡艾拉松开米卡露亚，望着她，开口道：“校长会去对付那帮高层，我们可以安心去旅游了，到时候把老爸唤醒，我们一家人可以去国外，好好玩上一个星期。”

“这个时候醒来，真的没问题吗？”

虽然米卡露亚很希望自己丈夫醒来，可她也是知道许多事情的人，十分清楚……在这个关头苏醒过来的米卡洛特，会遭到多少人窥视与恶意。

“他们手没那么长。”米卡艾拉露出自信的笑容，说道：“欧尔麦特好友，还有芽衣博士能够帮我们摆平这些事情，我已经事先跟他们联系过了，到时候我们过去玩就可以了。”

在日本，那些高层是很强没错，毕竟这里是他们的地盘，其他国家的人，也无权干涉他们。

可在国外，他算个毛？！如果他们敢派眼线过来监视的话，米卡艾拉不介意让他们化为‘液体’，然后十分痛苦的死去！

身为一个合格的英雄，米卡艾拉可是专门锻炼了，侦查与反侦查能力，任何人都别想跟踪他，同时他也拜托大卫博士，以及芽衣博士，让她们事先筛选大部分人。

米卡艾拉不希望自己过去后，还让自己老爸过着躲躲藏藏的生活，他应该光明正大走出来，呼吸着新鲜空气，与自己等人一起吃饭，一起玩耍。

“真的没问题吗？”米卡露亚还是有些害怕，在她看来，政府力量还是十分强大的。

在她想象中，自己等人出去旅游的话，那么最多自己跟艾拉可以出去玩耍，自己丈夫以及小女儿露西菲娜，肯定是待在宾馆当中，无法出门跟其他人见面。

她们二人身份可是十分敏感啊。

一人是沉睡中的病人，另外一人是敌联盟组织的罪犯。

“没问题，放心吧。”对于害怕的母亲，米卡艾拉心中有些无奈。

不过也没办法，作为一个母亲，她虽然信任自己孩子，但日本政府力量她也是见识过的，人岂能跟政府对抗？

虽然米卡艾拉一直跟她说，他力量很强了，如果不是因为欧尔麦特等人的话，他恐怕会直接大开杀戒了。

不是他瞧不起其他英雄与罪犯，而是整个日本！除了欧尔麦特以及害老爸陷入昏迷的afo，其他家伙！他见一个！可以杀一个！

没办法，变身能力就是如此强大，虽然代价有些微妙，那一点代价对米卡艾拉来说，根本就不是代价。

在好说歹说过后，米卡露亚才安心下来，米卡艾拉也准备回到自己房间内睡觉了。

“铃铃铃。”

这个时候，门铃突然响起，这让准备回到自己房间的米卡艾拉眼中闪过一丝疑惑，这个时间段，还有谁过来。

现在已经是凌晨一点了啊，不管是学生还是老师，都应该去睡觉了吧？

虽然心中有些疑惑，不过米卡艾拉还是走到门口，将门打开。

“晚上好。”相泽消太顶着黑眼圈，手中拿着一份资料袋，看着米卡艾拉淡淡说道：“我还以为你睡了呢。”

“快了，老妈知道自己要出去旅游，兴奋到现在。”

米卡艾拉退后几步，做了一个手势，让相泽消太进来说话。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第612章
=================

“不用了，事情就一点点，我就不进去了，还有很多事情要干呢。”相泽消太打了个哈欠，看起来困意十足，他将手伸入资料袋中，拿出一页页纸来。

“给。”

相泽消太将手中印有文字的纸递给米卡艾拉。

ps：“刀片每个月免费二个~~~各位记得投给作者=a=！”

第六百六十三章无妄之灾（求刀片）

“嗯？这是什么？”米卡艾拉接过相泽消太递来的纸，他大概看了一下，有些无语道：“村野焱是傻了吗？”

上面写着，村野焱联合自己三弟村野枫，一同对抗村野岚这个二弟。

他们在一个月前出狱后，气势汹汹的去找村野岚，毕竟克隆人事件，他们两个可是被村野岚给坑惨了。

堂堂将军之子，居然被抓入监狱中！还被关了一个星期多！！！这对他们来说，无疑是个巨大的污点，抹都抹不除的那一种。

然后村野焱就被村野岚给吊打了，在得到米卡艾拉治疗后，村野岚已经没有‘绝症’的后顾之忧了，他本事在这一刻得到了发挥。

已经浴火重生的村野岚，根本不把村野焱这个大哥放在眼里，他专心去跟上层那些家伙打好关系，同时让四魔众们培养自己的班底。

在这个时代下，有实力才是王道！

村野岚十分清楚这一点，所以他在努力壮大自身实力，自己父亲手下的部队，他根本没有考虑，直接选择无视！

因为那边的军人，大多以自己大哥为首，他是长子，未来必然会继承将军之位。

他这个二子，不但不辅助自己大哥，还处处跟他作对，那些军人怎么可能看他顺眼。

可话又说过来，村野焱虽然未来铁定会获得将军之位，可因为村野心还没有死去，他无法继承父亲手下的部队。

军队中，只能有一个声音，那个人未来可能是村野焱，但现在只能是村野心，所以他只能依靠自己本事来对抗村野岚这个二子。

结果……他打不过，很尴尬~

在克隆人一战中，他部下都被英雄给抓走了，其中好几位实力强大的人，被查出有案底，这可不得了啊~他们全部被判刑了。

村野焱动用自己力量，才把他们从无期徒刑给弄到了五年有期徒刑，可他们想要出来，也要花费五年时间才行。

神速则是通过米卡艾拉这边关系，被提前释放了出来，全心全力的协助村野岚。

一方是力量保持完好，甚至扩充了许多部下，另外一方则是顶着‘长子’头衔，不得不咬着牙硬抗下去，手下大多还被关在监狱中。

这双方势力根本就不是一个级别上面的了。

现在双方扛了一个月后，村野焱向自己三弟，村野枫请求协助了，这也真是让人感到有些奇妙呢。

长子打不过二子，然后向三子求助，这也太丢人了吧！

“他可没疯。”相泽消太打了个哈欠，困意十足，他看着米卡艾拉道：“他跟村野枫合作，是为了将村野岚势力给限制发育，这样一来……只要等到村野心将军权交给他，那么他就可以绝地翻盘了。”

“你告诉我这些干嘛？”

米卡艾拉有些疑惑，村野一家怎么样，管他什么事情？！他现在要带着自己家人前去旅游了。

“村野岚不是你手下吗？”相泽消太有些疑惑的望着米卡艾拉。

“？？？？？？？？”米卡艾拉一脸懵，不明白相泽消太为什么那么说，虽然他帮村野岚治疗了，可双方是交易关系，他将自己调查出来的情报给予自己，同时告诉自己，军方那边动静如何。

如果发现高层有什么动作，那么必须要第一时间告诉自己，他也会根据情报，为他续上生命。

双方只是交易而已，村野岚没有把自己当成米卡艾拉手下，同样米卡艾拉也没觉得，村野岚这个家伙会当自己手下，他有着自己理想与信念，不可能当自己手下。

“毕竟村野焱可恨死你了，根据我们调查来看，军方那边已经确定，站在村野岚背后的人是你没错了。”

相泽消太看着一脸懵的米卡艾拉，眼中也闪过一丝惊讶，显然感觉有些不可思议。

“为什么是我？我只是从他那边得到了一些消息，然后顺手给他治疗而已，军方内部家伙是傻子吗？”

米卡艾拉感觉这是天降黑锅啊，要知道……合作关系与‘主仆’关系，差得太多太多了。

合作关系，是指双方有一定交易，如果危及到自身的话，那么根据情况可以撇开这层关系。

主仆关系的话，上面那些家伙在对村野岚下手之前，必然先考虑，如何击败米卡艾拉这个‘主人’。

这不是‘锅’是什么东西？！

“你将村野岚给救活了，还把四魔众之一的神速给保赦出来，这如果是合作关系，那么村野岚要付出多大代价才能得到这些，你也不想想。”相泽消太翻了个白眼，语气有些无奈道：“而且，可能因为你的关系，村野心没有下场干涉这场兄弟之间的‘内战’了。”

“因为这个原因，村野焱才跟村野枫合作，二人齐.心协力找到了一些高层，获得了一定支持力，暂时压住了村野岚，我今晚过来，就是想要告诉你，不要冲动行事，你最近快要出国了，不要去帮助村野岚，要不然校长跟欧尔麦特那边会十分难办。”

“我……”

米卡艾拉扶额，他不知道说什么比较好了，这可真是无妄之灾啊。

他怎么可能会去帮村野岚呢？！他米卡艾拉最近都要出国了，这几天内，他将手中工作全部给推掉了。

雄英高中的期末考试，他都没有去参加，晚上连女仆咖啡厅都没有过去了，英雄活动更是没有参加了。

这个节骨眼，他凭什么去帮助村野岚这个家伙？

“事情差不多就是那么多了，看来他们那边情报有误，不过我也放心了。”相泽消太露出笑容，他那么晚过来，就是过来劝米卡艾拉在这段时间内，不要帮助村野岚，否则上面那些家伙，要用这个借口来限制对方出国。

不过米卡艾拉似乎也没有那个心思去帮助村野岚，或者说……他凭什么去帮助村野岚，二人只不过是合作关系而已，根本不是情报中的‘主仆’关系。

ps：“调整作息，等作者作息调整好了，就暴更=a=！不过刀片跟月票有点少啊~各位赶紧扔出来，要不然暴更到一半就没了。”

第六百六十四章苏醒？（求刀片）

事情进行的十分顺利，米卡一家出国旅游的事情，已经被根津校长办妥了，上面那些家伙似乎也发现自己行动，导致犯罪率直线上升，英雄们更是怀疑政府，下一个目标会是他们。

为了避免情况继续恶化，他们同意米卡一家出国旅行，让米卡艾拉暂时避避风头，同时欧尔麦特与根津校长会协助政府，安抚英雄们内心，同时更加积极的打击罪犯。

同时……根津校长也付出了一定代价，比如将辛辛苦苦调查出来的名单，上交给了日本高层。

并且告诫他们不要继续错下去了，否则在这样耗下去，高兴的只有all·for·one这个罪犯。

英雄与国家本身就是相互扶持的存在，英雄不能缺少国家，国家现阶段同样不能失去英雄，如果他们继续一意孤行的话，人民肯定会反抗，敌联盟这个犯罪组织，反而会成为‘起义军’，七年前的事情，已经很明显说明这一点了，民间有不少群众对如今社会抱有极大的恶意。

现阶段是英雄们在拼命压制，所以看起来风平浪静，如果他们继续按照自己意识行动，那么事情将变得一发不可收拾。

——————————————————

“希望事情就这样结束吧。”

雄英高中内，根津校长有些无奈叹息道，这几天事情下来，让他毛发变得有些粗糙了，真是太累鼠了啊。

“你觉得可能吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第613章
=================

同时，会议室内，出现了另外一位访客，他就是许久不见的塚内直正，因为最近日本犯罪率一直处于上升阶段，像他这种跟英雄关系好，办事能力又强大的精英警官，此刻也不用‘装死’般的躺在病床上了。

不过可能是躺在床上有一个多月的缘故，塚内直正看起来有些发福了，看来医院伙食不错啊。

“不太可能，那些家伙已经被‘守卫者计划’给蒙蔽双眼了。”根津校长苦笑，他不知道说什么好了。

‘守卫者计划’，也就是所谓的脑无制造计划，只不过换一套外衣而已，通过钢制装甲来遮盖脑无‘狰狞’外貌，在利用他那强大的实力，来守护高层们的利益。

这些‘守卫者’，在未来没准能够取代英雄们的地位，毕竟他是量产出来的产物，实力比一般英雄要强大许多。

可能也是因为有这一层关系，高层们对这项研究十分上心。

比起不好掌控的英雄，像‘脑无’这种强大又听话的东西，显然更加容易受到高层们的欢迎。

可这个东西，是从米卡洛特脑子里拿出来的东西，那份记忆还属于all·for·one这个罪犯，说实话！根津校长真的怀疑，这是不是对方故意设计下来的圈套。

不过如果说是故意设计下来的圈套，也感觉有些不可能啊。

米卡洛特使用‘个性’拷贝all·for·one记忆的时候，对方还是巅峰时期，整个日本笼罩在他阴影下，没人能反对他！

当时志村菜奈还活着，欧尔麦特还是一个努力锻炼的小伙子，并没有成为和平的象征。

如果all·for·one真那么料事如神，那么他还会被欧尔麦特给击败吗？

虽然心中疑惑很多，但根津校长手中情报太少太少了，动物直觉告诉他，这里面绝对有阴谋。

“如果‘守卫者’计划是增强英雄实力，那么我没有理由反对，可他们是拿活人来做实验。”塚内直正有些无奈摇了摇头，眼中闪过一丝失望，他希望自己抓住的罪犯得到应有的惩罚。

但！那所谓的惩罚，不是夺取他们‘个性’然后把他们折磨成，人不人，鬼不鬼的模样。

成为脑无，代表失去思考能力，整个人犹如失了智一样，虽然实力会变强许多，但他们这副模样，跟死了有什么区别？

“算了，别提这件事情了，你觉得米卡洛特已经醒来的可能性，有多大？”根津校长把塚内直正这个大忙人叫过来，可不是谈‘守卫者计划’的事情。

他把对方叫过来，是来商讨米卡洛特的事情，根据米卡露亚跟米卡艾拉二人反应来看，他们十分期待接下来旅行，虽然根津校长知道，他们一家子愿望就是出国旅游。

可他们未免也太兴奋了吧，兴奋到……好像都忘记了，这次旅游，米卡洛特不能醒来，跟他们一起去旅游。

“你为什么会有这个想法？”塚内直正反问道，虽然在电话中，他们交谈了一会，但对于米卡洛特是否有可能苏醒的这件事，他一直抱有一定疑惑。

根据医院检查来看，米卡洛特这个状态，已经跟活死人差不多了，虽然表面上活着，但实际上跟死了差不多，无论怎么样都醒不来。

“这个想法，从体育祭开始，就已经有了。”

根津校长跟塚内直正也是彼此十分熟悉的人了，他们互相知根知底，所以这种‘情报’说出来也没有关系。

“体育祭？女仆知道自己父亲被做实验的那一天？”塚内直正皱起眉头，他望着根津校长，不明白对方为什么说那一天。

那一天，某个脑子抽了的高层，派出脑无跟杀手潜入雄英高中，去袭击米卡洛特与米卡露亚二人，好在那一天日本大半精锐英雄都在那里，他们行动没有得逞。

不过也就是那一天，女仆在拷问一个入侵者的时候，对方直言不讳的说出米卡洛特被做实验的真相。

“嗯。”根津校长点头，他继续说道：“那一天，我已经准备好接受女仆的怒火了，可他仿佛想通了什么，继续回去当主裁判了。”

“………………”塚内直正沉默，他不会笑着说，那是因为女仆懂事，所以看开了。

恰恰相反，他十分了解女仆，对方可是把家人看的十分重要，对方在得知当年一部分真相后，肯定会大发雷霆，哪怕暂时压下来，也会在后续活动中，表现出暴戾一面。

“然后~这是当时走廊监控，米卡洛特那个房间的监控，当时因为‘未知’原因损坏了。”

根津校长打开了投影机，将体育祭时的监控录像给塚内直正观看。

监控内，米卡艾拉走在走廊内，他身上穿着女仆装，小脸写满了冰冷与愤怒，很明显，他现在处于一个极度生气的状态。

他打开了医务室大门，不过并没有关上，而是直接走入里面。

“我快进一下。”

当米卡艾拉走入医务室后，根津校长按一下遥控，切成八倍数播放。

可能是看了很多遍监控的缘故，在快进了好几分钟后，根津校长切回正常播放，然后静静的等着。

塚内直正也全神贯注的盯着这份监控视频，很快……出现特殊情况了。

医务室的门动了，在医务室门即将被关上的瞬间，根津校长暂停了，此刻‘监控’刚好拍到了米卡艾拉半张脸，不过由于距离有些远，所以看不清楚他脸上的表情。

“他在警惕什么东西。”

塚内直正开口道，他眼中流露出一丝惊奇，身为一名经验丰富的老警官，他近乎天天在跟监控打交道，雄英高中摄像头都是十分高级的那一批。

这个摄像头距离医务室有一段距离，画质虽然有些模糊，但比起那些马赛克画质，这种画质已经算是高清的了。

所以塚内直正能够一眼看出，米卡艾拉那‘愤怒’表情散去，取而代之的是一脸警惕，虽然是通过门缝露出的半张脸，但塚内直正可以肯定！

米卡艾拉当时肯定在警惕着什么东西。

“没错，他在警惕着什么东西，不过当时里面人，只有米卡洛特一人，这一点我可以肯定。”

身为雄英高中的校长，根津校长对塚内直正保证道。

第六百六十五章心太软

房间内，没有其他人，只有米卡洛特一人，那么情况就很暧昧了，为什么米卡艾拉会突然警惕起来。

塚内直正做出了许多猜想，不过这些猜想都是基于一个情况下，那就是米卡洛特开口说话了。

可……这怎么可能啊，按理来说，米卡洛特是不可能苏醒过来的啊，对方可是陷入深度睡眠当中，无论怎么样都不能苏醒的那种。

他通灵对象，可是all·for·one这种不知道活了多少年的老怪物，拷贝他的记忆，无疑是找死行为，当时米卡洛特能够活下来就是运气好到逆天了。

“等等？！”

突然间，塚内直正想到了一种可能性，他额头分泌出汗水，似乎想到的问题，让他自己都感到有些害怕。

“怎么了？”根津校长望着塚内直正，显然是看出对方害怕的情绪，问道：“你想到什么问题了吗？”

根津校长把塚内直正叫过来，是想跟他一起讨论米卡艾拉的事情，他虽然认为自己十分聪明，但聪明反被聪明误。

为了避免这种现象，根津校长把塚内直正叫过来，也是希望对方能够看出什么不一样的地方。

“校长……你有没有想过一个可能性……”塚内直正咽了一口吐沫，似乎觉得自己这个想法有些疯狂，他心脏有些加速。

“什么可能性？”

根津校长下意识问道，他这边已经陷入僵局了，基本思考不出什么东西来了。

“从一开始，我们都觉得，米卡洛特是侥幸活了下来，因为他通灵目标是all·for·one这个恐怖的家伙，能够活下来就已经是相当不已了。”

塚内直正面色凝重的望着根津校长，缓缓的说出了自己猜想。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第614章
=================

“如果……米卡洛特不是侥幸活下来，而是all·for·one想让他活下来，那么会变成什么样子？”

“砰！”根津校长小手一拍桌子，脸上流露出震撼的表情，他立刻道：“不可能！！！all·for·one为什么要那么做，这样做对他有什么好处吗？！”

“从现在局面来看，的确这样对他好处多多，可当时是什么情况，你我都很清楚，当时整个日本近乎是他后花园，只要他愿意，当时‘政府’根本毫无还手之力，在这个情况下，他为什么要让米卡洛特活下来？”

“可他喜欢‘玩’，他喜欢看戏。”塚内直正震声道，他眼中充满了忌惮，他自然清楚all·for·one是个什么样的家伙，他擅长玩弄人心，利用语言来让一个本应该向善的人，投身邪恶当中。

“试想一下，一个拯救国家的英雄，获得了邪恶组织boss的记忆，他本身还能‘时间’将这些记忆给说出来，那么他下场会怎么样？”

此刻塚内直正说话的时候，声音有些轻微的颤抖，他大脑开始疯狂运转下来。

警方在破案的时候，都会不由自主的代入犯罪者思绪来思考，此刻塚内直正就是进入这个状态，他在模拟all·for·one当时状态。

试想一下，一个无欲无求的黑道巨头，在发现一个人试图获得自己‘记忆’，他第一时间会愤怒吗？

会肯定会，但他肯定会感到稀奇，这是什么‘个性’居然能够掠夺自己记忆，而且……到底是谁吃了豹子胆来获得自己记忆。

那个时候all·for·one身上有多少‘个性’谁都不清楚，但塚内直正可以肯定，他如果发现其他人在窥视自己记忆后，肯定会使用其他精神‘个性’来进行反击。

那么当他进行反击的时候，没准也读取了米卡洛特所有记忆，知晓了日本政府与志村菜奈计划。

那个时候他肯定是不屑一顾，因为他是无敌的存在！哪怕获得他弱点又如何？其他人有能力击败自己吗？真是笑话。

如果那个时候，他没有杀死米卡洛特‘精神’，那么他肯定升起玩闹的心思，比如收他做自己手下……

让这个‘英雄’成为自己手下，然后好好去嘲讽一下自己弟弟的传人……相信那个时候，米卡洛特价值也就只有如此了。

恐怕在当时精神世界中，米卡洛特肯定义正言辞的拒绝了他，表示自己不会答应他。

结果……在志村菜奈死后，日本高层计划开始执行的时候，米卡洛特当时心情到底是怎么样的？

仔细想想，在志村菜奈战死以后，米卡洛特居然恢复说话能力了，这真的是巧合吗？！真的不是all·for·one故意设计的圈套吗？！

“塚内，塚内。”

看着塚内直正脸上逐渐浮现出的惊恐表情，根津校长连忙开口问道：“你怎么了？是想到什么恐怖的事情了吗？”

根津校长还从未见过如此失态的塚内直正，虽然刚刚对方语出惊人，就连他都被塚内直正那大胆的想法给吓了一跳，不过仔细想想，对方想法虽然疯狂，但又有一定道理。

“如果真是这样的话……那么女仆应该从米卡洛特那边得知一切了。”

塚内直正有些失魂落魄，他看着根津校长道：“校长，你继续播放下去，我要看看女仆出来后的表情。”

“好。”根津校长没有多问什么，直接按下遥控按钮，监控视频继续播放起来，大概过了十多分钟，医务室突然炸了开来，浓烟从门那边冒出，根本看不清里面样子。

不过根据监控视频的声音来听，女仆是单方面吊打入侵者，那清脆的锁链声，以及刺耳的爆炸声，表明了女仆那强大的实力。

“是一名入侵者，身份不明，处理人员到达现场的时候，他已经死去了。”根津校长开口解释道：“他身边有二头脑无，不过伤势你也清楚。”

“被无数尖锐武器刺穿身体。”

当时塚内直正就是处理脑无身体的警官，自然记得当时情况是什么样子。

战斗结束很快，根据时间来看，米卡艾拉连一分钟都没到，就将二头脑无以及一个身份不明的男人给杀死了，之后欧尔麦特赶来，他走出医务室。

当米卡艾拉走出医务室的时候，监控摄像头拍着他，他这个时候已经没有愤怒表情，而是冷静……以及轻松。

“他很开心。”

塚内直正淡淡说道，他看着这副模样的米卡艾拉，揉了揉太阳穴，说道：“从他眼神中，我能够看出，他已经冷静下来了，而且还十分开心。”

“嗯。”根津校长点头。

“要阻止他出国吗？”塚内直正开口说道，他觉得不能让米卡一家出国了，因为根据现在情况来看，米卡洛特很有可能苏醒了。

米卡艾拉则是在策划着什么事情，根据前几次大事件来看，米卡艾拉虽然没有插手，但直觉告诉塚内直正，他肯定也参与其中了。

“你同意吗？”

根津校长反问道，他看着塚内直正问道：“如果你同意我去阻止的话，那么我现在就去阻止他们出国。”

“………………”

塚内直正沉默，他闭上了眼睛，深深叹了一口气，似乎是在纠结着什么。

根据他推测来看，米卡洛特苏醒已经是百分之百了，但那个人真的是米卡洛特吗？他不敢确定。

他害怕苏醒的人，实际上是all·for·one这个老奸巨猾的家伙，因为能够承受住他记忆的家伙，这个实际上，还真是少之又少啊。

“因为最近一大堆事情，我也变得精神敏感起来了。”塚内直正自嘲一声，从椅子上站起来，朝着门口走去。

他一边走，一边淡淡说道：“一家人普普通通去旅游，都能被我想象成‘阴谋’，看来我还是早点退休比较好啊。”

门被打开，外面太阳光进入颇为阴暗的房间内。

照亮了室内，同时也将墙壁上投影出来的影像给模糊化。

他决定当个聋子与瞎子，自己等人亏欠米卡一家实在是太多太多了。

“退休？你才刚刚被他们给拉出来呢，这个时候退休，是不是想太多了。”根津校长笑着说道。

“是啊，现在不能退休，不过也要做点自己力所能及的事情啊。”

塚内直正转过身来，十分认真的看着根津校长道：“我要去跟米卡先生谈谈话，校长能给我这个权限吗？”

“你是警方，我只不过是个校长而已，有什么本事阻止你。”根津校长耸了耸肩，表示自己只不过是普普通通校长，怎么敢阻止他呢。

“谢了。”

塚内直正走了出去，他眼中充满了决心，知道米卡洛特先生意识清醒后，他觉得有必要跟对方谈一谈了。

虽然这场对话很有可能是单方面的说话……

不过将自己意思传递给对方，那么就可以了，相信米卡洛特先生也会把自己的话，转交给女仆。

ps：“本来想调整作息……然后睡不着………………然后又爬起来把请假条给删除了，开始码字…………唉！！！”

第六百六十六章准备出发（一更）

“我来也——！！！！”

伴随着雄厚的声音，欧尔麦特带着招牌笑容，如风一般冲了过来，站在米卡艾拉与米卡露亚身边，双手插腰哈哈笑道：“今天由我来搬运你们的行李，还有护送你们出国。”

“麻烦你了。”米卡露亚露出温柔的笑容，她对着欧尔麦特一鞠躬，已经出狱许久的她，十分明白欧尔麦特如今在日本的地位。

对方能够放下身段来护送自己等人出国，真是让人十分感动啊。

“哈哈哈哈，这没什么，米卡太太。”欧尔麦特哈哈笑着，他望了一眼今天穿着男装的米卡艾拉，笑道：“米卡少年，你今天怎么穿男装了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第615章
=================

“我本来就是男的。”米卡艾拉有些无语的望着欧尔麦特，叹气道：“穿男装不是很正常的事情吗？是不是我经常穿女装，让你有了我是女性的错觉了。”

“没有一回事~”欧尔麦特继续笑着，不过他额头落下一丝冷汗，嘛……他似乎的确有这个想法，毕竟米卡艾拉太漂亮了一点，而且还经常穿女装。

所以有时候把他给认为是女性，也是难免的事情嘛。

看着露出颇为尴尬笑容的欧尔麦特，米卡艾拉也清楚他内心在想什么东西，他微微叹了一口气，无奈道：“毕竟男装的话，其他人不容易认出我来。”

现在日本，对米卡艾拉可不太友好，一方面因为政府恶意抹黑的关系，不少吃瓜民众对米卡艾拉有了一丝恶感，再加上最近犯罪率直线上升，让普通民众觉得，这全都是米卡艾拉没有管好自己妹妹，加入了敌联盟，才导致最近犯罪率上升。

这可真是让米卡艾拉十分无语，感情犯罪率上升，还是他的错咯。

没错，还真是他的错，米卡艾拉还是十分清楚的，最近犯罪率上升，的确跟他有一定的关系。

毕竟是他出手将敌联盟给保护下来，并且让露西菲娜在敌联盟中学习成长，后面敌联盟造成一系列恶劣影响，基本上就是米卡艾拉放任导致的后果。

这关系可大可小，不过并没有多少人知道而已，反正这口锅米卡艾拉背了也没事，因为事情的确跟他有关系，这次出国也只是懒得听这些家伙发泄自己无能的狂怒。

毕竟谁都不喜欢蚊子在耳边‘嗡嗡嗡’的叫。

“你辛苦了，米卡少年。”欧尔麦特眼中流露出一丝同情，在他眼中，米卡艾拉是被冤枉的存在，那帮高层是为了自己利益而强行抹黑对方。

“我倒是不辛苦，不过私人飞机真的谢谢了。”米卡艾拉挥了挥手，表示无所谓，他自己干了什么，心里还是有数的，不过他对欧尔麦特还是十分感激。

对方给他借到了一架私人飞机，听说是他特地拜托某个好朋友借来的私人飞机。

因为米卡艾拉一家子身份太敏感了，哪怕是政府高层也不希望他们曝光在其他人视线下，原本日本就已经够乱了，如果让一些吃瓜民众看见了米卡露亚以及昏迷中的米卡洛特。

得了，到时候十分憋屈的女仆粉丝们，会借此来调查米卡艾拉家庭事情，粉丝力量还是十分可怕的，天知道民间有多少能。

万一真调查出来当年的事情，那么现在批评女仆的家伙，转眼间就会强烈谴责日本政府，为什么要干出这种事情来！！！！

毕竟这些家伙就如同墙头草一般，风往那吹，他们就往那里倒。

“久 等 了”

这个时候，根津校长与塚内直正带着一批雄英高中教师来了，同时米卡洛特也被他们给推了出来，他犹如一位睡美人，坐在轮椅上，不过他身上还是那套病服装，没人帮他替换。

不过这也没办法啊，毕竟米卡洛特外貌放在哪里，他外貌比女性还要美丽，可他本人却是男性，女性不好意思下手，男性更加不好意思了，让他们去脱米卡洛特衣服，总感觉……有点莫名的奇怪。

所以不如推到这里来，让米卡露亚这个合法妻子来帮他替换衣服吧。

“好久不见，塚内警官，你变胖了。”米卡艾拉看见塚内直正后，眼中闪过一丝惊讶，不过很快他就释怀了，日本现在这种情况，肯定会重用塚内直正这一类跟英雄关系好的警官。

现在日本因为自己的关系，大部分英雄都对高层保持严重怀疑，让塚内直正这种亲和力十分高的警官前去指挥他们，才能让他们安心，然后努力打击罪犯。

“塚内君，哈哈哈哈，真是好久不见啊。”

欧尔麦特也给了塚内直正一个熊抱，他也很久没有见到对方了。

“变胖也是没办法啊，医院内，我根本不用担心警局那边事情，天天看着新闻，与医院护士们交流，不知不觉就变成这副样子了。”塚内直正松开欧尔麦特，望着米卡艾拉哈哈笑着。

“不过现在国家需要我去打击罪犯，我也没办法继续躲下去了。”

塚内直正慢慢失去笑容，十分无奈道：“正如你所见，我现在要处理那些家伙的烂摊子，虽然对你事情感到十分心痛，不过我现在不能对日渐上升的犯罪率置之不理。”

“因为我是这国家的一份子，某些家伙做错了，不代表这个国家与民众做错了，所以我这次只能过来送送你，祝你一家在国外玩的开心。”

米卡艾拉平静的望着塚内直正，他能感觉出来，对方话中有话，但他‘听不懂’，至少……现在‘听不懂’。

“别说那么严肃嘛！塚内君。”欧尔麦特重重给了塚内直正一巴掌，哈哈笑道：“祝福就祝福，还说那么多客套话，你还真是一点没变啊。”

“………………”

根津校长有些无语的看着欧尔麦特，你确定这是客套话？

“说得也是。”塚内直正揉了揉自己肩膀，露出一丝笑容，他将米卡洛特推到米卡艾拉面前，祝福笑道：“你们要玩的开心啊。”

“会的，你工作辛苦了。”米卡艾拉点头，他将自己老爸给自己老爸。

米卡露亚将米卡洛特推入屋内，她没有第一时间招待其他人，因为时间来不及了，等她帮米卡洛特换好衣服后，马上就要出发了。

“塚内警官。”米卡艾拉望着塚内直正，面色十分平静说道：“国家，是有国才有家对吧。”

塚内直正点头，他有些疑惑看着米卡艾拉，不明白他说这些干嘛。

“可对我来说，家才是一切。”米卡艾拉一脸平静说出十分反社会的话，他抬起头看着塚内直正与众人道：“只要家还在，那么我就一直存在。”

“因为有家，所以才有我，国却显得不太重要了。”

第六百六十七章出发（二更）

米卡一家坐上了飞机，他们一家人朝着‘i·island’岛飞去，雄英高中教师们目送着他们离去。

“震惊吗？”根津校长看着坐在候机室的塚内直正，微笑道：“女仆发言是不是震撼到你了。”

“是有一点震撼到我了，比起国……他更加渴望家的存在吗？”塚内直正坐在椅子上，他望着外面缓缓起飞的飞机，叹了一口气，道：“我早就应该想到，经历了这样的童年，他早就对所谓的‘国’不抱任何希望了，反而给他温柔的‘家’让他一直念念不忘，甚至期间有短暂失去过‘家’，可他不像普通孩子一样，对这个家多了一丝陌生，而是更加小心翼翼的维护这个‘家’。”

“失而复得，才让人更加珍惜眼前的一切，女仆说出这些话，大概是反击你口中‘国家’吧。”根津校长笑着，似乎并不在意女仆大胆的说辞。

因为他十分能够理解女仆的想法，虽然高层一直打着为了国家利益而行动，可实际上大家都知道这是怎么回事，对方只不过为自己行动添上一层比较好看的外衣罢了。

米卡艾拉不喜欢这层外衣，所以他直接撕了开来，告诉塚内直正，自己不屑这些弯弯绕绕，他只在乎自己家人。

“是啊。”塚内直正无奈笑了笑，他站起身，拍了拍自己身上这套警服，认真道：“不过我也有保护的对象，如果女仆未来真的与整个社会为敌，我哪怕拼了命也会阻止他的。”

“那一天不会到来，因为他复仇对象也就这样那么几人。”根津校长望着已经飞上高空的飞机，仿佛看到了未来一般，开口道：“他不会与我们战斗，因为他是个恩怨分明的人。”

“我们只是弥补自己过失而已，谈不上恩。”塚内直正如此说道。

“要准备回去了吗？”

这个时候，其他教师们也回来了，他们看着已经站起来的塚内直正，开口问道。

“还有很多事情要处理呢，欧尔麦特丶校长，我就先走一步了。”塚内直正跟众人告别，提前一人离开了候机室。

“校长，发生什么事情了？”相泽消太感觉塚内直正有些不对劲，看着依旧坐在椅子上的根津校长问道：“塚内警官心情似乎十分沉重的样子。”

“他在想，是公事公办呢，还是不闻不问。”根津校长说出让众人听不懂的话语。

很快，根津校长看出众教师脸上的迷茫，露出笑容道：“不必在意我刚刚的话语，只不过塚内警官自己钻入死胡同了，我们也准备返回学校吧，还有事情需要处理呢。”

“嗯，这次a班期末考试成绩不错，绿谷出久与爆豪胜己实力提升最为明显，轰焦冻与夜岚稻佐在‘个性’方面掌握度，比以前也强上了许多。”

这个时候相泽消太也开始向校长报告a班情况，原本这个报告在昨天就要告诉校长的。

不过当时根津校长与塚内直正在办公室内交谈，等他们交谈结束的时候，已经很晚了，那个时候报告显然不太好，所以相泽消太压到了今天报告。

正好，其他老师也在这里，大家听听a班情况也不错。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第616章
=================

嘛~相泽消太也抱着一丝炫耀的意思，毕竟他带的班，出现了太多怪物了，像绿谷出久丶爆豪胜己丶轰焦冻丶夜岚稻佐丶常暗踏阴五人实力提升最为明显，他们现在实力可以媲美一般职业英雄了，放出去战斗也完全没问题。

八百万百在女仆那边学习过后，实力也明显提升一大截……虽然战斗风格看起来颇为诡异，比如敌人远了，变出枪来进行射击，敌人近了！二话不说变出两把刀来，一套行云流水的刀法，让期末考试的老师都有些懵逼。

最后八百万百更是一改之前文学少女的形象，她大喝一声，小拳头轰出，将地面打出一个小坑来，相信这一拳打到人身上，恐怕对方肋骨都没准要断上几根。

未来如果她继续照着这个路子走下去，必然能成为一名合格的英雄，因为这战斗方式没几个人吃的准啊。

“a班的确不错。”布雷森特·麦克点了点头，看着一旁欧尔麦特哈哈笑道：“我没有想到，你居然会对那两个小子认真起来，不过还好他们配合不错，要不然还真不一定能通过你考试呢。”

“爆豪少年与绿谷少年成长太快了，可不能把他们当成小孩子啊。”欧尔麦特十分认真说道。

跟原著中一样，期末考试他作为爆豪胜己与绿谷出久对手，不过由于二人实力比一般英雄都要强大的缘故，欧尔麦特也稍微用力了一点，当时就把这两个孩子给吓得不轻。

不过好在，凭借二人智慧，他们通过技巧突破了欧尔麦特防线，到达了最终终点，获得了胜利。

“他们两个的确很强啊。”神射手沉声道，他认同欧尔麦特的话。

一行人讨论着a班情况，坐车回到了雄英高中，他们回到学校后，又分了开来，各自干着自己的事情，他们也是很忙的存在。

今天大家护送米卡艾拉一家人去机场，是因为他们身份十分特殊，万一出了事情，他们还能帮忙。

现在护送好了，各位也开始忙活自己的事情了，相泽消太与欧尔麦特回到办公室中。

“嗯？”这个时候欧尔麦特发现自己电脑上面有一份邮件，他看着上面名字，眼中闪过一丝惊讶，道：“梅丽莎？”

在看完所有话后，欧尔麦特陷入了沉默，他脑海中回想起了在美国时期的记忆。

“或许，应该过去看看他了。”欧尔麦特下定决心，开始按动键盘，给梅丽莎发了一份回信。

表示自己会过去，同时会带上一个年轻的后辈，前去参观大卫的发明，让他见见世面。

“相泽君，我今天就先下班了。”欧尔麦特回复完梅丽莎后，看着相泽消太笑道：“我也要去i·island岛了。”

“哈？”相泽消太刚拿起a班资料，有些不知所措，什么鬼？欧尔麦特先生也要过去？那为什么不跟着女仆等人一起去？

ps：“今天原本五更的，不过我爸突然打电话过来，让我明天六点去送某个长辈，所以今天不能五更了，十分抱歉，明天送完长辈后，会努力更新的。”

ps：“所以多扔点刀片啊=a=现在欠四更左右，两次爆发就没了。”

第六百六十八章好康的（一更）

“林间合宿相关情况就是如此了，上鸣电气丶濑吕范太丶芦户三奈你们三个应该好好反省自己了。”

第二天，相泽消太宣布了关于林间合宿的消息。

“太棒了！！！！”上鸣电气显然十分兴奋，他整个人都跳了起来，一旁的芦户三奈也是如此。

濑吕范太则是十分无语道：“哎呀哎呀，我就应该想到，哪怕赢了也不一定是成功啊……”

跟原著中差不多，他因为午夜的原因，在那边睡大觉，峰田实则是通过了期末考试。

切岛锐儿郎则是跟夜岚稻佐组队，有惊无险的度过了期末考试，二人‘个性’虽然不融洽，但因为夜岚稻佐本身实力过硬，切岛锐儿郎也没有拖后腿，双方打出了一波完美的操作。

用他们话来说，这就是男子汉的浪漫啊！！！！

“老师！！！”这个时候饭田天哉突然站起，他十分认真开口问道：“为什么女仆老师很久没有过来了，那个……难不成是因为最近事件的原因吗？”

说到这里，饭田天哉声音有那么一丝担忧，他从自己哥哥那边都已经听说过了，这次事件根本就是有人故意陷害女仆，至于是什么人，哥哥让他不要管，因为他们英雄正在努力解决当中。

可女仆老师已经有一个星期没有过来了，期末考试更是没有到场，这让饭田天哉忍不住站起来问相泽消太这位班主任。

“说啊，好久没有看见女仆老师了，最近那些新闻全部都在说女仆老师，真是的……这些家伙。”八百万百也颇为关心问道。

“女仆没有事情，她有事情去办，或者说是去旅游了。”相泽消太对于学生们提问，没有选择回避，他之前跟他们也是同一个心理，担心女仆因为承受不住这股压力，从而干出什么蠢事来。

不过现在看来，女仆心理素质比自己强上许多，甚至还能带着父母出去旅游，果然自己是多想了。

女仆怎么可能是杀害那三位高层的凶手，高层出事的那几天，他一直待在雄英高中内，陪伴着自己母亲。

“去旅游了？”绿谷出久与爆豪胜己二人抬起头来，似乎对这一词感觉有些奇怪。

“怎么了？同伴？”

距离绿谷出久最近的常暗踏阴，明显发现他那颇为奇怪的表情，他小声问道：“女仆老师去旅游，有那么奇怪吗？”

“倒不是说奇怪……”绿谷出久笑着，脸上闪过一丝莫名感情，同样小声回答常暗踏阴平静道：“与其说是旅游，倒不如说，小艾从来没有出去玩过，上一次我们去游乐场，她说这是她人生第一次来这里玩。”

绿谷出久记忆中，米卡艾拉跟‘玩’这个字基本无缘，他一直在努力锻炼自身，让自己变得更加强大。

如果按照米卡艾拉想法来说的话，就是当时‘钱’不足以让他‘玩’，他要考虑自身经济，然后又要让自己变得更加强大，玩这个东西，既浪费钱，又不能给米卡艾拉带来什么实际利益。

“嗯？这不是好事吗？女仆老师第一次出去旅游。”

“是啊……可上次去游乐园的时候……”绿谷出久刚想说什么，突然发现班内异常安静，其他人都用诡异目光看着他与常暗踏阴。

“绿谷，我知道你很了解女仆，可现在是上课期间。”相泽消太批评了绿谷出久。

“十分抱歉！！！”

绿谷出久立刻道歉，他身为班长，带头说悄悄话的确是个不好的行为啊。

不过其他人则是露出失望的表情，在场所有人未来都是成为英雄的好苗子，他们听力自然比一般人要强上许多。

绿谷出久跟常暗踏阴二人的悄悄话，实际上大家听得清清清楚楚，他们故意不说话，就是为了更加详细听到关于女仆老师的事情。

“切。”

爆豪胜己不屑的咋舌，他自然明白臭久的意思，他是不放心臭艾一个人出去旅游，恐怕在当时游乐场中，臭艾做了什么奇怪的事情。

这才让臭久这个家伙如此担心，害怕他出国后，又会干出什么奇怪的事情。

不过这是一个看脸的社会，只要臭艾不干出杀人这种事情来，那么他恐怕还会受到其他人夸奖，比如可爱跟呆萌什么的。

时间一分一秒转动着，很快时间到达了下午，因为今天是最后一堂课了，下午并没有英雄课，大家很早就下课了。

“绿谷！绿谷！！请告诉我！！女仆老师在游乐园中干了什么奇怪事情！！”

上鸣电气与峰田实在放学过后，立刻凑到绿谷出久身旁，一副咱们哥俩好的样子，坏笑道：“是不是你们太亲密了，被别人给发现真实身份了。”

身为套话高手，上鸣电气与峰田实对绿谷出久性格了如指掌！先说出一个绝对不可能的事情来，然后绿谷肯定会害羞解释真相。

这样想的确没错，不过作为副班长的八百万百为了维护女仆老师的威严，她直接变出两个木锤子，给了上鸣电气与峰田实二人一锤子。

“好了，好了，你们两个别为难绿谷，这是属于女仆老师隐私事件了。”

耳郎响香也走了过来，十分无语的看着抱头防蹲二人道：“你们一天到晚打听这些事情，不知道羞耻吗？”

“我们是为了探索真相！”上鸣电气义正言辞道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第617章
=================

“没错！没错！！”峰田实也雄起了。

“嗨嗨嗨~真相~”耳郎响香直接使用自己‘个性’将二人给弄的嗷嗷叫。

实际上耳郎响香与八百万百也想知道，游乐场里面到底发生了什么，不过这属于别人隐私，她们不好意思问。

下课后，绿谷出久背着自己小书包准备回家，在他到达楼梯的时候，突然一个熟悉的声音响起。

“我就像是蹲守绿谷出久一般过来了！！！”

欧尔麦特突然跑了过来，他站在绿谷出久背后，手放在对方身上，哈哈笑道：“绿谷少年，跟我来一趟，我要跟你说点事情。”

“啊？是什么事情？！”绿谷出久懵逼。

“别说了~反正是好康的事情！！”欧尔麦特一把抓住绿谷出久手，朝着办公室那边狂奔。

第六百六十九章歪理（二更）

“我觉得，我们下了飞机后，会收获不少羡慕的目光~”

米卡露亚拿着化妆物品，十分认真的为米卡洛特化装着，她自顾自的陷入沉醉状态中，似乎已经幻想到，自己一家人下了飞机会收获怎样的目光。

在飞机上，米卡露亚与米卡洛特坐在一起，米卡艾拉坐在边上，一脸无语的自己母亲道：“我们身份十分特殊，如果不是特殊情况，那么绝对不会出现在人群当中，并且父亲还处于昏迷状态，你也不希望父亲被他人给吃豆腐吧。”

“额……”

这让米卡露亚陷入了沉思，她不知道如何反驳自己儿子了，毕竟在世人面前，米卡洛特必须维持着‘昏迷’状态，不可能清醒过来，在这个过程中，对方充满魅力外貌，十分容易招蜂引蝶。

不过因为自己有那么优秀的丈夫，米卡露亚也是女人~女人都有着虚荣心，自然想向世人介绍一下自己丈夫。

嘛~打个比方就是，你十连出五个六星干员了，然后十分高兴的截图下来，去群里发图，大喊一声。

“萌新请问~出了这几个~好用吗？”

米卡露亚现在心理，就是类似这种海豹上岸狂晒，恨不得让所有人认识自己丈夫。

“唔……说得也是呢。”米卡露亚有些低落，她正在化妆的手，此刻也停了下来，似乎在思考，自己是不是有些太任性了。

明明出国旅游这个

米卡艾拉看自己母亲低落模样，最后忍不住说道：“不过这里又不是日本，没有多少人认识我们，夜场应该还是可以出去逛一逛的，白天还是低调一点吧。”

“别陪着露亚胡闹。”米卡洛特睁开双眼，他仿佛早就醒来了一样，蔚蓝色双瞳，颇为无奈的看着自己孩子道：“你也知道，如果让那些家伙知道我醒来了，那么你处境就危险了，这样平平淡淡的度过旅行，才是我们希望的结果。”

“总不能让你一直躺在床上吧。”

米卡艾拉与米卡露亚并不惊讶米卡洛特醒来，因为她们两人早就知道了，米卡洛特可以随意苏醒的这件事。

“没事，反正等我消灭完那群家伙，到时候就结束了。”米卡洛特微笑着，他的确有着一股凌驾于女性之上的气质。

一颦一笑足以让米卡露亚陷入痴迷状态，就连米卡艾拉都失神一秒。

“老爹，我觉得你如果是女儿身，那么肯定是祸水级美人了。”米卡艾拉看着露出笑容的父亲，有些无语道：“其他女性都没有给我带来多少感觉，你一笑，却让我有些心动了。”

“你还说我？”米卡洛特翻了个白眼，看着米卡艾拉吐槽道：“我都感觉，自己生的不是儿子，而是一个公主，就像竹取物语里面的辉夜公主一样。”

见到长大后的米卡艾拉，米卡洛特第一反应就是，得！自己儿子是不是变性了！

然后仔细一聊，得了！血脉力量又加强了，自己儿子变得那么漂亮，连他这个做爹的，都有些怦然心动，如果当初遇到像自己儿子那样美丽的女性，那么他八成也不会弯吧。

米卡家就是如此神奇，他们一旦遇到比自己还要美丽的事物，那么就会不由自主的前去追逐。

不过很可惜~现在他们二人并没有遇到比自己还要美丽的事物，可能现在遇到了，不过一个是父，一个是子，怎么可能搞在一起？！

“……………………”

作为唯一一个女性，米卡露亚陷入沉思，她觉得自己是不是被鄙视了，身为女性，她觉得自己颜值，已经算是十分好看的了。

不过她抬起头，看了一眼继续在互相吹捧对方的父子，决定露出温柔笑容，静静的看着他们。

父子拌嘴这种事，已经好久好久没有出现过了啊。

“本机即将进入i岛着陆程序，各位乘客请坐在原本位置上，注意自身安全。”

很快，一道广播打断了米卡艾拉与米卡洛特的拌嘴，他们已经快到达“i·island”岛了。

“看来我要继续陷入沉睡了。”米卡洛特无奈一笑，他颇为温柔的望着米卡艾拉，笑道：“我年轻时期的梦想，全被你给完成了。”

年轻时的米卡洛特，希望自己能成为英雄。

结婚时的米卡洛特，希望自己未来能跟妻子去国外进行一次甜蜜的旅游。

这两个目标，米卡洛特都没有做到……不过却被米卡艾拉给办到了，他通过自己实力，成为了英雄，通过多方面人脉，还有高层忌惮，达成了出国条件，并且带上自己跟露亚二人。

米卡洛特很自豪，自己能有这样一个出色的儿子，不过在自豪的同时，他又感觉有些无力。

明明都已经准备好，完全苏醒的时候，就把那些家伙全杀了！！

结果还是半苏醒状态呢，米卡艾拉就跟自己说。

“你醒了啊~当年那些高层~除了几个家伙调查不出来，其他人都已经差不多被我用各种手段给杀光了，一些人尸体甚至还没有被人给发现呢。”

得了，现在连复仇目标都被自己儿子给抢了，他还能干什么事情？跟露亚一起努力，给艾拉造个弟弟或妹妹吗？

有时候米卡洛特真的有在认真思考，自己人生是不是太失败了一点，基本什么事情都没干成。

“这不是很好吗？”米卡艾拉也难得露出笑容，犹如一朵绽放的雪莲一般，美艳不可方物。

“所谓父亲的梦想，就是儿子的梦想，我完成你的梦想，等于你完成自己梦想了。”

“歪理。”米卡洛特笑骂一句，随后又闭上了眼睛，他现在虽然能够自由苏醒跟其他人交流了，不过他还是要努力消化all·for·one的记忆，等他消化完最后一部分记忆后，就是他完全苏醒的那一刻。

已经不远了，距离他真正苏醒的那一刻。

ps：“喝了红酒……感觉整个人头晕晕的，明天弹幕就回来了，我打算存稿！！！”

ps：“没有弹幕看我要死了啊~~~”

第六百七十章液体食物（三更）

很快米卡一家下了飞机，米卡洛特继续回归沉睡。

此刻米卡洛特坐在轮椅上，米卡露亚则是推着对方，米卡艾拉走在前方开路，四周有着许多下机的游客，看来他们也是过来旅游的。

因为最近这远近闻名的科技岛，要举办一次各种研究开发结果的博览会。

如果不出意外的话，那么两天后，将会有许多各国大人物以及知名英雄前来参观，毕竟博览会是后天在进行。

“欢迎来到i岛，请问有什么需要帮忙的吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第618章
=================

刚下飞机没多久，一名穿着制服的女性走了过来，她似乎是这座岛上的工作人员，专门给外来游客介绍本岛的注意事项。

由于米卡艾拉本人身份比较敏感，一方面他虽然是日本的英雄，可论起名气的话，他在海外也有一定的粉丝量。

嘛~毕竟所谓的15岁美少女英雄，在各国都是极为稀少的存在，其他国家肯定会有意无意的报道一下，刺激一下自己国家内的青少年们。

为了避免被认出来，他依旧戴上墨镜，将自己标志性的黑白秀发给隐藏了起来，戴上了一顶鸭舌帽。

“不用，我们还在等人。”米卡露亚微笑着说道：“她们说会在机场里等待着我们。”

在下飞机之前，米卡艾拉就跟自己母亲说过了，在到来之前，欧尔麦特已经拜托某个老朋友来接待自己，同时米卡艾拉也找了两位认识的人，过来接一下自己。

“嗯，比预定时间慢上半个小时呢，我还以为你们被劫机了呢。”

这个时候，一道清脆的女声响起，穿着白大褂的芽衣博士，正面带笑容朝着米卡艾拉等人走来。

在她身边，自然是守护着她的阿符，她身上穿着那套白夜执事的衣服，整个人看起来英姿飒爽。

“博！！mei博士！！”

“女武神！！阿符？！！”

那名工作人员十分吃惊看着到来的芽衣与阿符，显然没有想到，她们两位居然在机场等人。

以她们二人身份，需要让她们等待的人，世界上屈指可数啊！！！

‘她们三人，到底是什么身份啊。’工作人员看着米卡一家人，眼中充满了震撼，她还以为自己碰到什么不得了的大人物了。

“飞机速度比较慢，所以耽误了一点时间。”米卡艾拉平淡说道，他看了一眼四周游客，道：“我们换个地方谈话吧。”

“行。”芽衣点头，带领着米卡艾拉一家人走出了机场。

来到一个类似公园的地方，这里显然是给游客休息的，不过大部分游客都去参观那些由‘个性’制作而成的建筑物，还有‘个性’表演等等，基本不会来这边休息。

再说了，能到i岛旅游的人，非富即贵，要休息也是去酒店里面休息，干嘛还去公园里面休息？

“欧尔麦特朋友呢？”

米卡艾拉跟阿符肩并肩走在一起，他有一个月没看到对方了，心中颇为想念。

“他今天似乎要开会，所以没有时间招待我们，不过他让女儿过来招待一下你，等会议结束以后，就来跟你见面。”阿符轻笑着，她伸出手，握住了米卡艾拉小手。

“女儿吗？”米卡艾拉露出微笑，摇了摇头，忍不住吐槽道：“我听说，欧尔麦特朋友，跟他年龄差不多吧，为什么他那位朋友都有女儿了，欧尔麦特都还是单身呢。”

“和平的象征，压力可是很大的。”芽衣看着米卡艾拉与阿符吐槽道：“你以为谁都跟你们两个一样，见面不过几天，却一眼就对准了，还定下了婚约，实力方面更是不会拖对方后腿，这种伴侣你以为很好找啊。”

欧尔麦特不找妻子，因为他知道，自己虽然表面风光，但家人如果实力不强，很容易被邪恶组织抓来当筹码，用来威胁他这个和平的象征，所以他宁可单身，也不会去找伴侣。

“也是。”

米卡艾拉点头，他十分清楚这一点，所以从来不公布自己父母的事情，嘛~日本高层也希望这样，毕竟他们二人身份曝光了，对他们而言也是有害无利。

“对了，你上次给我的生命能量，我用他制造出了一批药剂，你要尝尝看吗？”

这个时候，芽衣突然不知道从那里拿出了一瓶有着淡绿色光晕的液体，扔给了米卡艾拉，轻笑道：“根据你所说的要求，这个比你之前喝的什么能量食物，要强上五十倍左右。”

“这么强？！”

米卡艾拉震惊了，他有些不敢相信的看着芽衣，自己拜托对方只不过一个月，她就制造出比八百万家还要强的能量液体食物了？！

还强上五十倍？！！

“不用大惊小怪，原本芽衣只能制造出，比八百万公司强上二十多倍的液体食物，只不过这瓶是加入了波纹与你之前送给芽衣的生命能量，所以才有如此可怕的效果。”

阿符毫不留情的揭底，这让芽衣有些幽怨看着她道：“这都还没嫁出去呢，胳膊就往外拐了。”

“二十多倍，也很惊人了，至少能取代我现在使用的了。”米卡艾拉张开小嘴，用十分佩服的目光看着芽衣，果然对方是个真正天才啊。

要知道，现在八百万家制造的液体食物，完全支撑不住现在米卡艾拉的消耗了。

以前喝小半瓶就能够恢复体力，现在要喝两瓶左右才能够完全恢复，不过这也在米卡艾拉预料之中。

毕竟他本身就在成长，虽然他整体实力没有增加太多，可他身体一直处于‘成长’范围，虽然一直有变身其他人物，导致让他身体变得越来越强大，同时成长起来的身体。

所消耗的能量，也是十分恐怖的。

如果芽衣还不制造出比八百万家还要强大的液体食物来，那么米卡艾拉战斗一次过后，可能要一天吃三十碗饭，才能够抵消那股饥饿感了。

“撒~现在喝吗？”芽衣有些跃跃欲试，她十分期待米卡艾拉在喝下这瓶液体食物后，会发生什么事情。

ps：“弹幕终于回来了！！！我要晒女儿了！！！850定制的女儿~”

《多拉夫女孩要回家》

ps：读者的书，各位去看看~

第六百七十一章梅丽莎（一更）

“不了，我现在不喝。”

米卡艾拉看出芽衣想搞事的意思，他决定先不喝，等找到合适地方，在把这瓶药剂给喝下去。

这样想着，米卡艾拉手中变化出一张卡片，犹如空间储存一般，他手中那瓶带有淡绿色液体的能量食物进入卡片内。

“今天穿男装，所以不能放在大腿上吗？”芽衣看着米卡艾拉储存方式，啧啧称奇，她可是调查过对方战斗方式的。

在穿着战斗服（女仆装）的时候，一旦缺少能量，那么米卡艾拉会瞬间从大腿处将能量液体食物拿出，给自己喝下。

不过对方今天穿着男装，所以不能将能量液体食物放在大腿上，看来他想出了其他方法用来储存自己东西。

“嗯。”米卡艾拉点头，他将这张卡片放在自己腿上的卡包里面，看着芽衣解释道：“在不穿女装的情况下，这种方法最适合携带东西。”

将现实中物品放入卡片中，这是米卡艾拉‘卡片个性’进化的体现。

所有‘个性’都会变强，随着年龄生长，‘个性’会逐渐变强，比如安德瓦一开始只能使用‘喷射火焰’，后面他对‘个性’掌握能力变强，甚至能够改变他外形，比如捏出一根火焰长矛。

现在米卡艾拉‘卡片’也有储存东西的效果，不过这也不是没有代价的，储存东西越重，那么消耗的能量越多。

如果米卡艾拉将一台压路机放入卡片中，那么他什么都不干，一天消耗也要一瓶八百万牌的能量液体食物。

所以为了避免无意义的消耗，米卡艾拉基本只会储存一些小东西，比如将一瓶瓶能量液体食物放入卡片中，避免自己穿着男装的时候，不能快速拿出能量液体食物。

“诶~真好呢。”芽衣望着米卡艾拉手中卡片，眼中闪过一丝羡慕，说道：“你这个能力真好呢，如果让我有了这个‘个性’，那么可以随时随地打游戏了。”

“哈？”

米卡艾拉与阿符一起愣住了，她们二人用不可思议目光看着芽衣，这还是那个为了研究，而扔下祖传刀术的芽衣吗？！

为什么突然沉迷玩游戏了？！！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第619章
=================

“别用这种目光看着我啊，如果你们玩了那个只狼，恐怕也会跟我一样了~”

芽衣看着二人不可思议的目光，忍不住吐槽道：“身为一个中国人，我在只狼里面死了上百次了，现在我闭着眼睛，都能完整的把‘死’字给写出来。”

“额……”

米卡艾拉与阿符无语，不知道说什么比较好，她们二人都是不玩游戏，专心锻炼自身的人，自然无法理解芽衣感受。

“嗨~~mei博士~~”

这个时候，传来一道清脆的女声，米卡露亚第一个发现对方，她看着少女脚下的弹跳杆，眼中流露出一丝‘想玩’的意思。

“诶~是梅丽莎啊，你过来真快啊。”

芽衣看着过来的金发小姑娘，露出和蔼笑容，说道：“我们这边拖延了不少时间，还真是不好意思啊。”

“不不不，没事的，我这边也已经没有事情干了。”梅丽莎从弹跳杆上面落了下来，快步走到芽衣面前，露出不好意思的笑容道：“我才应该说抱歉呢，明明爸爸都说要陪你们一起过来，结果因为会议的事情，耽误了那么多时间。”

“相信您就是麦特叔叔说的女仆先生吧~”梅丽莎对着蒙着面的米卡艾拉伸出手来，露出善意笑容道：“很抱歉爸爸不能过来亲自接待你。”

“不，没事，不过先生辈分也太大了，叫我女仆就好。”

米卡艾拉摘下口罩与墨镜，露出自己正脸来给梅丽莎看，他双眼盯着对方，语气依旧平静道：“我今年才十五岁，所以不用那么客气。”

“好漂亮……”

看见米卡艾拉的瞬间，梅丽莎有些失神，虽然从欧尔麦特叔叔那边得知了对方真实性别，可他也太美丽了一点吧，比起照片上还要漂亮。

而且！！也好年轻啊，十五岁就做到了那么多英雄无法做到的事情，还有可能成为日本新一任和平的象征。

“嘛~不管是谁看到女仆这副样子，都会露出这种表情啊。”芽衣看着愣神的梅丽莎，哈哈笑着，她用肘子碰了碰边上的阿符，调笑道：“你要赶紧把女仆给娶回家了，要不然等他以后成长起来，可能比现在更加美丽呢。”

“你以为我是外貌协会吗？”阿符有些无语的看着芽衣。

“失礼了！”

可能也发现自己盯着米卡艾拉看太久了，梅丽莎连忙道歉，然后朝着米卡艾拉伸出手来，正式介绍道：“我叫做梅丽莎·希尔德，今年十七岁了，请多多指教。”

“我叫米卡艾拉，英雄名叫女仆，请多多指教。”米卡艾拉握住梅丽莎的小手，平静道：“我要谢谢你父亲，邀请了我们一家人来这里进行参观。”

“这个没什么啦，我父亲还要谢谢您呢。”梅丽莎露出不好意思的笑容，同时露出十分感激的看着米卡艾拉说道：“谢谢你治疗了麦特叔叔的伤势，让他以英雄身份继续战斗下去。”

“治疗这件事……实在是惭愧。”

一听到这件事米卡艾拉眼中闪过一丝失落，他没有想到，欧尔麦特居然把这件事告诉了自己好友。

因为他的治疗，从未来视角来看，对欧尔麦特是非常有利的，可是以现在视角来看，米卡艾拉可以说是间歇性害了欧尔麦特，让他力量下降如此严重，甚至比原著中消耗都要快。

“嗯？惭愧什么？”梅丽莎有些奇怪，不明白米卡艾拉为什么要露出这种表情。

治疗了麦特叔叔的伤，不是好事吗？对方为什么会露出这种表情来？

“咳咳咳，我们先去旅店吧。”这个时候芽衣解围了，她清楚米卡艾拉那复杂的心理，也知道好奇心颇重的梅丽莎会继续追问。

所以她现在开口，让二人别在纠结这个问题下去，而是先带着米卡艾拉一家人去旅店内住下再说。

“那个~”

米卡露亚不好意思的走了过来，看着梅丽莎说道：“我能玩一下那个东西吗？”

说着，米卡露亚指了指梅丽莎背后的弹跳杆，她还从来没有见过这种‘好玩’的东西呢。

ps：“准备出发上海，10点钟的车，明天去上海cp，去刺猬猫摊位蹭吃蹭喝，我看看能不能把女儿给带过去。”

ps：“仔细想想还是算了，我怕女儿被别人给弄坏。”

第六百七十二章总感觉很奇怪（二更）

在梅丽莎的带领下，米卡艾拉一家很快到达了旅店。

“哇，好大的床。”

看着房间内的双人床，米卡露亚惊叹道，这家旅店里的床，比雄英高中里的床要大上许多。

那么大的床，让两个壮汉睡在一起都绰绰有余吧，他们家中床只够勉强一人睡，如果要两个人一起睡，恐怕需要抱在一起才行。

“装饰也不错。”阿符看了看房间内装饰，露出满意表情，毕竟这房间，要让米卡艾拉一家居住一星期之久。

毕竟是自己未婚夫居住地方，如果太破旧的话，阿符可不会满意的。

“嗯，还行。”米卡艾拉将米卡洛特放在床上，让他躺在柔软大床上，随后转过身来看着梅丽莎笑道：“谢谢你带路了。”

“没事，没事，这是我应该做的。”梅丽莎露出充满魅力笑容，看来她的确是个热心的女孩。

“那么我就先离开了。”

芽衣看了一下手表，对着米卡艾拉露出歉意笑容，道：“我这边还有一点事情，暂时不能陪伴你们了，明天再见吧。”

说着，芽衣对着米卡艾拉眨了眨眼睛，似乎是在暗示，自己跟阿符今晚不会过来干涉你们，如果你想干什么事情，记得做隐蔽一点。

芽衣可是十分聪明的人，她明显感觉到，米卡艾拉将自己父亲带过来，不单单是给欧尔麦特朋友‘检查’身体，而是另有所图。

虽然不知道对方目标是什么，不过芽衣选择视而不见，同时阿符也是这个想法。

不管日本变成什么样子，都她们无关，所以她们只要准备看戏就好了，不用想那么多事情。

“我跟芽衣先离开了。”

阿符也发现时间有些来不及了，她对着米卡艾拉露出一个颇为歉意的笑容，随后认真说道：“那个东西，最好不要一口气喝光，稍微喝一点点，以你体质应该受得了。”

这里阿符说得是芽衣制作的液体食物，那里面可是包涵了波纹能量与生命能量，哪怕是阿符都不敢轻易一口喝完，毕竟里面蕴含的能量，不是人体能够吸收的。

“明白了。”米卡艾拉点头，他走到阿符身边，温柔道：“今天真是麻烦你们二人了。”

“没什么麻烦不麻烦的，未来都是一家人，说这个真是见笑了。”

还没等阿符说话，芽衣挥了挥手，毫不在意笑道：“上次你也不是帮助过我们吗？让我们在密林神威事务所暂住下来。”

“说得也是。”米卡艾拉没有矫情，他点了点头，也不说这些客套话了。

而是暗中将这份情给记下来，对于阿符与芽衣身份可不一般，她们时间可是十分宝贵，来到i岛上，也有着属于她们的任务。

她们二人暂时扔下自己手中的事情过来接自己一家人，还陪着自己等人走了一个小时的路程。

“那么女仆先生……”

梅丽莎刚开口，米卡艾拉立刻打断了她，平静道：“叫我艾拉就好。”

“诶？真的可以吗？”梅丽莎通过欧尔麦特，可是知道不少关于日本那边的情况，在日本那边，只有亲近的人，才可以叫名字。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第620章
=================

“没问题。”米卡艾拉点头，他可不在意那些日本那些礼节，他上辈子是中国人，这辈子虽然出生在日本，但他对这个国家没多少好感。

“好的，艾拉~”

梅丽莎可不知道米卡艾拉心理，还以为对方把自己当做好朋友了，一时间十分开心。

她笑容变得灿然起来，十分激动说道：“那今晚你们先休息一会，明天我带你们一起出去玩，刚好麦特叔叔在几天后也会过来。”

“……？？？”

米卡艾拉表情变得有些古怪抢来，麦特叔叔？欧尔麦特也要过来？

“啊~对了，我还没有跟你说过吧。”梅丽莎露出俏皮笑容，她看着米卡艾拉笑道：“我爸爸最近实验要结束了，所以为了庆祝爸爸实验结束，再加上最近i岛要举办博览会，所以我叫来了麦特叔叔。”

“这样啊。”

米卡艾拉可以理解梅丽莎心情，因为根据欧尔麦特介绍来看，他跟自己友人已经有好久没有见面了，这个时间到底有多长呢，他本人并不愿意提起。

“那我就先走了，我还要继续做实验，十分抱歉~~~”梅丽莎双手合一，露出歉意笑容。

“没事。”

米卡艾拉表示理解，他们早上坐飞机来i岛，到来的时候，已经接近下午三点左右了，现在逛了差不多一个小时多，到达了酒店。

天色也逐渐变暗了，欧尔麦特友人，大卫今天恐怕也不会过来了。

“明天我会带着爸爸过来看你的~艾拉拜拜~~”

可能是米卡艾拉允许梅丽莎称呼自己名字，她现在情绪似乎十分高昂，在话说完以后，蹦蹦跳跳的离开了旅店。

“是个不错的孩子呢。”

米卡露亚看着梅丽莎离开后，评价道：“感觉她像欧尔麦特一样，非常喜欢露出温柔笑容。”

“毕竟她是欧尔麦特友人的孩子。”米卡艾拉点头，对梅丽莎也挺有好感的。

“欧尔麦特啊~明明当年只是一个小鬼~”

米卡洛特也从床上诈尸，他睁开双眼，微笑道：“当初志村跟我谈起过他，说他是个充满希望的少年，不过缺乏强大的力量。”

“然后她就把自己力量托付给了他。”

米卡艾拉关上房门，他知道这间房内没有监控器这种东西，所以也平静说道：“那股代代传承下来的力量。”

“one·for·all。被欧尔麦特称为‘圣火’般的‘个性’，实际上是他死对头all·for·one创造出来的‘个性’，居然是黑暗创造了光明，某种意义上，还是挺讽刺的啊。”

米卡洛特坐在床上，他现在穿着水手服，这样坐姿十分容易走光。

“老爸，你胖次露出来了。”米卡艾拉无语吐槽道。

“没事，都是男人。”

米卡露亚眉头一挑，总感觉那里很不对劲，但又说不出来是什么感觉。

“话说，露西菲娜应该也差不多下飞机了，我之前给她定位了，算算时间，她应该也差不多到了吧。”

ps：“二更，作者已经到达上海。”

第六百七十三章‘伊莉雅丝’（三更）

“诶？她快到了吗？”米卡露亚似乎有些兴奋，她已经迫不及待想见见露西菲娜这个‘女儿’了。

米卡洛特虽然没有多说什么，不过从他颇为热切的目光看来，他似乎也想看看自己‘二女儿’是个什么样的人。

“差不多吧。”

米卡艾拉拨打了露西菲娜的电话，之前他跟all·for·one说过，让他想办法将露西菲娜给送到i岛来，之后他会想办法，将对方给接过来。

以all·for·one的手段，将一个人送到i岛上，还是十分简单的，毕竟他跟那些高层也有一定交情，伪造一个身份，太简单不过了。

“哥哥大人。”

电话中传出露西菲娜声音，她现在声音十分严肃，仿佛遇到什么可怕的事情一样，她身边人声许多，仿佛露西菲娜人在闹市区一样。

米卡艾拉皱起眉头，显然听到她那边声音杂乱，开口问道：“你那边怎么了？出了什么事情吗？”

“这帮家伙把我当成洋娃娃了，把我举高高了，我想打他们。”露西菲娜一本严肃的说着搞笑的事情。

“噗~”

米卡露亚忍不住笑出声了，米卡洛特也露出温柔笑容，毕竟是她们女儿嘛！被当成洋娃娃也是很正常嘛。

“别打她们，你在什么位置，我去找你。”

米卡艾拉可是十分清楚，露西菲娜口中的‘打’跟‘杀’没什么两样，对方常识有些怪，毕竟是在敌联盟当中成长的，常识肯定歪了。

“唔……”露西菲娜声音有些为难，看来她并不知道自己在什么地方。

“喂你好~请问你是伊莉雅丝小姐的家长吗？”

电话中传出颇为熟悉的女声，米卡艾拉感觉自己听过自己声音，稍微思索一会，开口问道：“你是工作人员对吧。”

“诶？你认识我吗？”

工作人员似乎有些意外，没想到对方一下子就认出自己来了。

在她边上，一群游客看着精致可爱的露西菲娜，显然有些跃跃欲试，人类对可爱事物是没有任何抵抗力的，像露西菲娜这种露出不耐烦表情，仿佛随时会炸毛的样子，让人更加忍不住想抱住蹭一蹭。

“你应该认识我，我是芽衣博士旁边的……”

之前米卡艾拉注意到这个工作人员脸上震惊的表情，所以觉得对方应该还记得自己一行人。

“哦~是您们啊……”工作人员听米卡艾拉说完后，立刻就明白了。

根据米卡艾拉解释，这个小姑娘是他的妹妹，她跟自己等人不是居住在一起的，所以也不是同班飞机，这才导致了现在尴尬情况。

因为不认识路，还有不懂如何操作手机，露西菲娜大脑陷入了僵局，站在原地一动不动，然后被当成了吉祥物。

这个时候，工作人员发现这个异常游客，所以连忙过来，问她亲人在那里，这个时候米卡艾拉电话正好打过来。

“那么我带伊莉雅丝小姐去你们那边。”工作人员承包了这个任务，她本身就是i岛工作人员，像这种类似家人走丢的情况，她见过不知道多少次了。

“嗯。”米卡艾拉同意，然后说道：“那么麻烦你把电话给伊莉雅丝，我要告诉她一些事情，这个孩子没有多少安全感。”

工作人员很想吐槽，既然你知道她没有多少安全感，为什么刚刚不在这里等一会，等她下了飞机，然后一起离开呢？

不过身为一个合格的工作人员，她没有说出这些话来，而是把手机还给了‘伊莉雅丝’。

“哥哥大人。”露西菲娜颇为警惕的看着那名工作人员，看对方把手机还给自己后，她也默默地放下了卡片。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第621章
=================

“暂时跟她走，她会带你来到我们这里。”米卡艾拉用十分温柔语气说道，可能是想到了什么情况，补充道：“如果她有什么不对劲的地方，比如把你骗到小角落里面，或者破旧房屋中，你不要手下留情。”

“嗯，明白了。”露西菲娜点头，表示自己明白了。

“来，跟姐姐走吧。”工作人员不知道米卡艾拉与露西菲娜对话，她挤出一个颇为亲切的笑容，似乎打算牵起露西菲娜的手。

不过可能是被刚刚的‘举高高’给弄怕了，露西菲娜躲开她的手，不打算让她牵自己手。

工作人员笑容僵硬了，不过她也没办法，只能让‘伊莉雅丝’跟好自己，然后朝着米卡艾拉所说的旅店那边走去。

“没问题了菲娜应该很快就过来。”

米卡艾拉这边挂断了电话，看着坐在床上米卡洛特，无奈道：“老爸，虽然你很漂亮没错，可你也要注意一下自己坐姿啊，这样也太不雅了，而你穿着的是女士胖次。”

“没事没事。”米卡洛特从挥了挥手，他躺在床上，闭上了眼睛，大口呼吸一口气，感叹道：“反正已经习惯了，这样坐着还舒服一点，跪坐虽然优雅，但腿容易麻啊。”

“你这还大和抚子呢。”米卡艾拉翻了个白眼，稍微鄙视了一下自己老爸。

“我是男孩子。”米卡洛特抗议道，看来他不太喜欢‘大和抚子’这个称号。

“嘛~别说了~刚刚电话中，那个工作人员为什么说‘伊莉雅丝’啊。”米卡露亚打断了二人对话，有些疑惑问道。

“大概是为了掩盖身份吧，毕竟露西菲娜这个名字，虽然说出来也没事，可是毕竟是敌联盟成员，光明正大出境的话，i岛八成也进不来吧。”米卡艾拉感觉正常，这种做假身份的手段，还是十分常见的。

三人稍微交谈过后，门被敲响了，米卡洛特躺在床上立刻闭上自己眼睛。

又恢复到‘睡美人’状态。

米卡露亚则是不耍宝了，安安静静坐在床上，露出温柔笑容。

米卡艾拉则是无语的看着二人，随手变出一副墨镜给自己戴上，然后走到门口准备开门。

“咔嚓。”

门刚一打开，一道黑影立刻扑倒米卡艾拉怀中，露西菲娜蹭着米卡艾拉，甜甜道：“哥哥大人~~”

“乖~”米卡艾拉露出温柔表情，抚摸着露西菲娜小脑袋。

那名工作人员则是看着戴着墨镜的米卡艾拉，感觉十分奇怪，为什么对方在旅店内也要戴墨镜。

不过将人送过来了，她也准备回去了。

“谢谢了。”米卡艾拉看着工作人员感谢道。

“职责所在。”工作人员微笑着，随后离开了这里。

ps：“第三更，求刀片求刀片，作者盯着诡异视线，在动车上码的。”

第六百七十四章一家四口（四更）

进入旅店第一时间，露西菲娜将目光放在一脸温柔笑容的米卡露亚身上，她知道……这个应该就是她的母亲，米卡露亚。

可不知道为什么，她感觉眼前母亲十分陌生，不同于第一次见到哥哥大人那样亲切，仿佛自己是第一次见到她一样。

“女儿~~~”

米卡露亚看见跟米卡艾拉有七分像的露西菲娜，连忙走了过去，半蹲在对方面前。

米卡艾拉自然退开来，他知道露西菲娜需要适应这一过程。

“嗯~看来那边伙食不错呢。”米卡露亚带着温柔的笑容，捏了捏露西菲娜小脸，看着她颇为迷茫的样子，继续笑道：“妈妈给你准备了几件好衣服哦。”

“妈……妈妈。”

可能是米卡露亚举动，化解了露西菲娜内心防备，她眼中迷茫消失，露出十分高兴笑容，扑在对方怀里。

感受对方身上带来的温柔与温暖。

这一刻，露西菲娜真正感受到了，什么叫做‘母爱’。

“真不错呢。”米卡洛特睁开双眼，看着露西菲娜一脸幸福扑在米卡露亚怀中的样子，眼中流露出一丝无奈，他看着一旁米卡艾拉问道：“真的没问题吗？”

“没问题。”米卡艾拉十分平静道：“多一个妹妹挺好的。”

“真相不会一直隐藏下去。”米卡洛特补充道，米卡艾拉跟他说过露西菲娜的事情，同时他也知道敌联盟接下来行动，肯定会曝光露西菲娜真实身份。

“可我们在乎所谓的‘真相’吗？”

米卡艾拉看着自己父亲微笑道。

“也对。”米卡洛特同样露出笑容，他望着露西菲娜，眼中闪过一丝温柔。

没错，只要他们不在乎‘真相’就足够了。

其他人看法跟他们有什么关系？反正他们一家人开开心心在一起就可以了。

“来来来，来穿这一套衣服！”米卡露亚拿出了早就准备好的裙子，米卡艾拉扶额，感觉自己母亲真是不靠谱。

因为之前跟她说过，自己要把露西菲娜带来，所以她特地准备了一大堆衣服，其中大部分，是自己老爸当初穿过的，还有一些，是对方以前变着戏法给米卡艾拉买的。

“唔……”露西菲娜有些不知所措，她今天穿着一套休闲服，她看着米卡露亚手中裙子，看了一眼自己哥哥大人，小眼睛中透露出一丝哀求。

看来她不擅长对付如此热情的母亲啊。

“没问题。”米卡洛特竖起大拇指，对着露西菲娜笑道：“穿吧，你是女孩子，比我们两个好多了。”

“父亲，您醒来了？”露西菲娜看着米卡洛特，眼中闪过一丝惊讶，因为根据敌联盟情报，自己父亲应该因为日本政府原因，现在还陷入沉睡当中。

话说，她现在才注意到米卡洛特，某种意义上注意力也都被米卡露亚给吸引过去了。

“嗯，早就醒过来了。”米卡洛特笑着点头，因为米卡艾拉事先跟他说过露西菲娜的事情，他也知道这个‘二女儿’，也想出手对付那些高层。

不过因为各种各样原因，她还暂时不能出手。

米卡艾拉也不希望对方出手对付那些高层，因为她实力虽然很强大，可隐藏自己踪迹能力太差了。

像米卡艾拉现在暗杀了不知道多少个高层，存活的高层一点证据都找不到，甚至还有一些人尸体至今没有发现。

如果让露西菲娜前去‘暗杀’，恐怕是光明正大过去，然后一顿输出，把别人家给炸的不成样子，最后引来一大堆英雄追捕。

“太好了。”

不知道为何，在知道米卡洛特苏醒后，露西菲娜松了一口气。

这让米卡洛特目光变得更加柔和了，因为吸收了all·for·one记忆力的原因，他精神力变得异常强大，所以对于露西菲娜‘善意’他也能够明显感受到。

“别说了！快来换衣服吧！！！！”

米卡露亚拉着露西菲娜，嘿嘿坏笑道：“女儿，你今天想穿什么衣服，上次电视上面的女仆装挺好看的！你哥哥那套女仆装还放在家里，我给你专门定制了一套。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第622章
=================

说着，米卡露亚放下手中这套裙子，从箱子中拿出一套女仆装。

“那个……”露西菲娜似乎继承了米卡艾拉不想换衣服的性格，表情隐隐约约有些拒绝，不过被米卡露亚拉到一旁卫生间内开始换衣服了。

“发育不错嘛~~来~脱下内衣让我康康。”

“母亲不要啊！”

“………………”

听着卫生间中的声音，米卡洛特跟米卡艾拉总感觉有些奇怪，不是普通的换衣服吗？为什么连喘息声都出来了？

“我感觉，我们有必要阻止一下露亚了。”米卡洛特推了推空气银镜，一本正经道：“祸害丈夫跟儿子也就算了，现在连女儿都不放过了！”

“我觉得你穿女装是乐在其中。”米卡艾拉看着米卡洛特吐槽道。

“你不一样？我愚蠢的孩子哦。继承米卡家血统，不管怎么样，都要穿女装。”米卡洛特理直气壮道：“我们穿男装虽然可以，但穿女装更能凸出我们魅力。”

“这就是你勾搭学长的理由？”米卡艾拉继续吐槽着。

“可我跟你母亲结婚了！”

“你之前还念念不忘。”

“我是你爸！”

“后面还跟我讲了一堆你跟村野心的故事~肉麻死了。”

“不孝子！”

米卡洛特跟米卡艾拉继续拌嘴着，这个时候卫生间门打开，米卡露亚一脸满足的走了出来。

“不愧是我女儿！！不管穿什么都好看。”

米卡艾拉感觉这个台词似曾相识，以前老妈经常这样跟自己说来着，只不过把‘女儿’变成了‘儿子’。

“出来吧~菲娜~~让你哥哥跟你爸爸看看。”米卡露亚看着卫生间中的露西菲娜坏笑着。

“欺负人……”

露西菲娜慢慢走了出来，她白净小脸上充满了红晕，她身上套了一件女仆装，裸着足，看起来可爱极了。

“嗯！很不错。”

米卡洛特看着这副模样的露西菲娜，满意点了点头，不愧是继承自己儿子dna的克隆人，不管从那个角度都能感觉到可爱。

“不过下次记得穿上内衣，露亚你这样真的很不好。”米卡洛特自然一眼就能够看出，此刻露西菲娜女仆装下面是真空状态。

“嘛~”

米卡露亚也感觉有些不好意思，不过这也不能怪她了，因为丈夫跟儿子，比自己跟露西菲娜都要漂亮。

哪怕真露出肉来，他们两个也不会有任何兴趣吧。

因为过于了解米卡洛特与米卡艾拉，所以米卡露亚下意识就把露西菲娜这个二女儿给扒光了，之后给她套上女仆装后，连贴身衣物都不管了，直接让她出来给他们父子看看。

不过还好，米卡艾拉跟米卡洛特都不是那种‘hentai’人物，他们自然不会通过女仆装缝隙去看露西菲娜私密处。

ps：“第四更=。=大家扔点免费刀片吧~~”

第六百七十五章娇弱父亲（五更）

终于……米卡露亚给露西菲娜换了好几十套衣服后，露出了一本满足的笑容。

“唔……”露西菲娜神情有些呆滞，小脸上充满了疲倦，她战斗一天一夜都不会感到疲倦，可在米卡露亚手中，只不过半个小时，她就很想趴在床上舒舒服服睡上一觉。

“辛苦了。”米卡艾拉拿来一瓶饮料给露西菲娜，眼中闪过一丝怜悯，说道：“我也经历过这些，下次你只要拒绝母亲就可以了，她不会硬来的。”

米卡露亚虽然很喜欢给人换衣服，但只要他人表现出强烈的拒绝，那么她哪怕在想给人换装，也只能无奈作罢。

“如何拒绝……”露西菲娜不知道如何拒绝母亲，对待其他人，她可以冷着一张脸，别人敢强迫她，她二话不说就是使用‘个性’攻击他人。

因为这个原因，敌联盟里面，死柄木弔都必须要靠自己智慧来引诱露西菲娜出手，因为露西菲娜见识不多的原因，基本上就是被死柄木弔骗的团团转。

“表示自己不想穿这些花里胡哨的东西就可以了。”作为过来人，米卡艾拉耐心教导着露西菲娜经验。

“喂喂喂！！”米卡露亚不满了，好不容易来了一个‘乖巧’的女儿，自己儿子居然要带歪她！！！

“好了，好了，别说了，我肚子饿了，今天晚上吃什么？”

米卡洛特看着这场闹剧，露出无奈笑容，他揉了揉自己光滑肚皮，无奈道：“十年来我一直喝营养液，都快忘记吃饭是什么感觉了。”

这下三人都不闹了，她们也感觉有些饿了。

“现在时间才六点左右，我们一起出去吃饭吧。”

米卡艾拉看了一下时间，同时目光放在窗外，此刻天已经黑了，他捏碎卡片，制造出几顶帽子与面罩，扔给其他三人。

说起来也有些讽刺，一家人出去吃个饭，还要特地伪装。

不过也没办法，如果露西菲娜被人认出来，恐怕i岛上面的一些家伙，要为难自己等人了，毕竟她现在身份可是敌联盟当中的一员。

而且米卡洛特现在应该陷入‘昏迷’状态，而不是活奔乱跳的去吃饭。

“挺不错的~”米卡洛特戴上墨镜，同时将自己乌黑浓密的长发给收起，放在鸭舌帽内。

米卡露亚与露西菲娜就简简单单戴了一顶帽子，同时戴上口罩与墨镜，遮住自己大部分容颜。

“走路没问题吗？”米卡艾拉有些担忧的看着米卡洛特，刚刚对方一直趴在床上，基本上没走下床过。

之前米卡洛特也都是躺在床上，过来时候也是坐在轮椅上。

对方有数十年一直躺在病床上，身体机能肯定下降了不少，现在下床能否站得稳都是一个问题。

数十年来，米卡洛特吸收了all·for·one大部分的记忆，精神力变得十分强大，可这数十年来，他肉体基本没有活动，虽然有进行康复运动，可他现在身体肯定处于一个极为虚弱状态。

“没问题，我早就考虑好这一点了，每天都有悄悄的起来活动自己身体。”米卡洛特站在地面上，眼中闪过一丝怀念，感叹道：“果然不出我所料，现在我走路应该没问题了。”

在雄英高中内，米卡洛特就时不时醒来，在被子中活动自己身体，因为他没有能力破坏监控器，为了避免给其他人发现，他只能在被子中活动自己身子骨。

那个时候，米卡洛特是考虑到自己未来醒来.要把那些高层全部杀了！所以提前锻炼自己身体。

虽然锻炼效果微乎其微，不过好在可以下床走路，避免了让自己妻子推着自己去吃饭地方。

“看来没问题了。”米卡艾拉看米卡洛特不是装的样子，点了点头，看着自己母亲跟妹妹说道：“走吧，我们去吃饭吧。”

“好的~~”米卡露亚十分高兴。

露西菲娜也露出笑容，虽然只有短短一个小时接触，可她明显感觉到，这里就是自己的家。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第623章
=================

心理这种温暖感，不是骗人的。

在敌联盟时候，露西菲娜感觉身边除了黑雾跟囚服少女，其他家伙都是坏人。

在这里，她没有任何防备，一直冷着脸的她，此刻也露出最真挚的笑容。

这就是家的温暖吧。

一家四口走出房间内，朝着吃饭地方前进着……

“不行了，不行了……儿子抱我。”

走了差不多十分钟，米卡洛特如同娇弱美人一般，大口大口喘着气，一副快死的样子，这让路人都惊呆了，这家伙体力那么差吗？！

没错，他是勉强能够走路了，可这还没走上五分钟呢，整个人就累到不行了，不过为了维持名为‘父亲’的尊严，他在强撑了四分钟后，终于忍不住了。

对着米卡艾拉张开双手，表示‘抱老子’。

“…………”米卡艾拉面无表情的抱起自己老爸，他十分的轻，轻到让米卡艾拉感觉一阵风都能够将他给吹走。

“太累了，太累了。果然我以后还是努力锻炼吧。”

米卡洛特看着偷笑的米卡露亚与露西菲娜，眼中闪过一丝无奈，双手十分自然的揉住米卡艾拉脖子，叹气道：“艾拉啊，你说老爸是不是很没用啊。”

“你躺了那么久，能够走路就是奇迹了。”米卡艾拉安慰着自己父亲，并没有直接说，对！你就是个废材。

“啊~感觉好丢人啊。”

米卡洛特哀叹着，早知道自己体力那么弱，还不如让露亚推出轮椅来，让自己坐在上面呢。

“还好，还好。”米卡艾拉继续安慰着。

“我们这样算不算情侣？”米卡洛特突然问道，坏笑道：“你看，你是以公主抱姿势抱我的。”

“老爸你在皮，我就把你给扔出去了。”

米卡艾拉面无表情道。

“开玩笑嘛~开玩笑嘛~”米卡洛特哈哈笑着，完全不顾边上人诡异的表情。

因为以路人视角来看，就是……一个戴着墨镜跟口罩的人，抱着另外一个戴着墨镜与口罩的人。

从她们模样来看，大概是两位娇小柔弱的女性，只不过抱着的人，大概是‘天生神力’吧。

路人绝对想不到，这一对其实是父子。

ps：“五更刀片=。=求刀片~~~~~”

请假条

今天逛了一天上海cp漫展……累死我了……

在离开途中遇到了一个女读者带着自己朋友在刺猬猫摊位，拿出自己手机，指着app里面的书，问运营部的人们，那些作者有没有来。

那些作者以各式各样的方式咕咕咕，真是太不像话了，不知道今天那些作者来了没有，她要好好教训一下那些作者。（还好她app里面，没我的书）

然后我跟几个作者稍微跟她交谈了一下，顺便拍了一张照片。

不过由于保密关系，我弄了一点马赛克~

第六百七十六章洗澡（一更）

一家人去中式火锅店开了一个包厢，准备在这里吃饭。

“火锅，你们应该没吃过吧。”米卡艾拉十分熟练的点着菜单，看着已经傻了的三人，微笑道：“其实我没也吃过多少次。”

实际上，这一世……米卡艾拉一次火锅都没有吃过，上一世也就是同学聚会的时候，大概吃了那么一次。

大概步骤他已经回忆起来了。

“这个……还真没有。”米卡洛特有些汗颜，他看着眼前热腾腾的火锅，一时间不知道怎么行动了。

毕竟这个东西，他与露亚都没有吃过，以前也只是听说过，实际上他们还真没有去吃。

为了掩饰尴尬，米卡洛特打开了边上的饮料，先喝了起来。

“哥哥大人，这个我没吃过。”露西菲娜倒是对眼前‘食物’充满好奇，她看着米卡艾拉问道：“这个应该怎么吃啊。”

“我会慢慢教你的。”

看着自顾自喝着饮料的老爸，米卡艾拉感觉有些好笑，自己老爸实在是太有趣了。

过了差不多十几分钟，众人在米卡艾拉解说下，学会了如何吃火锅，实际上这个也是十分简单，只不过一开始没有吃过火锅的人，自我感觉有些困难而已。

“美味。”

米卡洛特夹起一块肉，放入自己口中，露出十分幸福的表情，他数十年躺在床上，基本上只能依靠营养液来维持身体，其他什么东西都没吃过，如今吃起火锅，他感觉自己被满满的幸福给包围着。

这是双份的幸福啊~这是苏醒后，第一次吃饭，同时！这也是一家人团聚一起吃饭的日子。

双份幸福，双方快乐。

“小心点，你现在身体还很娇弱，吃荤食很容易让你肠胃受伤的。”米卡艾拉看着父亲大口吃肉的样子，翻了个白眼，随手捏碎卡片，蒲公英出现在他手中，一道绿光从他手中挥出。

降落在米卡洛特身上，将他体内因为沉睡多年而衰弱的器官给恢复了一部分。

“来~菲娜~吃这个丸子。”米卡露亚也夹起火锅里面的丸子，放入露西菲娜碗内，虽然她不知道这个好吃不好吃，但从外貌来看，这个丸子应该是挺好吃的。

“谢谢，妈妈。”露西菲娜对着米卡露亚露出甜美的笑容，她觉得自己能够与家人一起吃饭，真的太幸福了。

同时她内心也下定决心，这次回去敌联盟后，一定要努力提升自己实力，未来要更好的保护爸爸与妈妈。

因为爸爸与妈妈‘个性’不适合战斗，那么就由她来代替爸爸与妈妈来战斗，因为她可是女仆的妹妹啊。

一家人吃饭，显得十分温馨，父慈子孝，母女情深。

在吃完饭，结完账后，米卡艾拉又以公主抱的方式，将米卡洛特给抱回去了。

一路上，米卡露亚与露西菲娜偷笑着，米卡洛特一脸残念，他又走了几分钟，然后身体撑不住了，犹如未出过门的娇弱少女一般。

回到旅馆内，四人将自己伪装给卸掉，米卡艾拉也把自己父亲放在床上。

“今晚我跟菲娜一起睡！！”

刚一回来，米卡露亚就抱着露西菲娜，蹭着对方柔软脸颊，笑道：“这个孩子身上香喷喷的，抱着睡肯定很舒服。”

露西菲娜俏脸一红，不知道说什么比较好，不过从她表情来看，她也是比较喜欢与母亲睡在一起的。

“什么？？！露亚？！你抛弃我了吗？！”米卡洛特一脸惊讶的看着自己妻子，他此刻躺在大床上，无语道：“你让我跟艾拉睡在一起，就不怕我晚上摸到什么奇怪的东西吗。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第624章
=================

“注意言辞。”米卡艾拉白了自己父亲一眼，无语道：“我们两个都是男孩子，睡在一起又没事，这里只有两张床，沙发虽然有，但你不会让儿子去睡沙发吧。”

实际上，睡沙发也没关系，只不过米卡艾拉好久没有跟米卡洛特睡在一起了，所以想跟他一起睡觉。

小时候大家都是这样过来的，小小的自己睡在父母身旁，米卡艾拉也只是想体会一下幼年时的感觉。

“男孩子睡在一起有什么问题吗？”米卡露亚看着米卡洛特一脸囧态的模样，忍不住笑出声道：“而且，你们可是父子，睡在一起又没事。”

“你觉得我们两个外貌是男孩子？”米卡洛特指了指自己，黛眉微微一挑，显然是被自己妻子话给惊到了。

“咳咳。”米卡艾拉咳嗽几声，用警告目光看着自己父亲，外貌是不是男孩子另外说，反正他们两个下面肯定是有吉尔的。

“好了~就这样愉快的决定了，我带着菲娜去洗澡了~~~”

米卡露亚迫不及待的将自己身上白色连衣裙给褪下，露出白嫩的肌肤，以及姣好的身材。

“孩子还在呢。”米卡洛特继续吐槽着，他感觉自己妻子都没把艾拉当成男孩子过，衣服说脱就脱，虽然米卡露亚身上还有着贴身衣物，可如此光明正大的在自己孩子面前脱裙子，也太奔放了吧。

“………………”米卡艾拉也无言，显然对母亲举动十分头疼。

“哈哈哈哈~”米卡露亚并不在意，因为她清楚，米卡艾拉压根就不会看她身体，对方在她脱衣服的瞬间，就把目光放在别处了。

“走，洗澡去吧。”

米卡露亚牵起露西菲娜的手，朝着浴室那边走去。

“好大……”露西菲娜看着自己母亲胸口，眼中流露出一丝羡慕，她现在还是a罩杯呢，母亲的b罩杯显然让她颇为羡慕。

“……………………”

米卡洛特与米卡艾拉听到这句话，眼中闪过一丝微妙的感情。

米卡露亚也露出颇为尴尬的表情，连忙将露西菲娜给拉入浴室当中，他可是知道儿子女体化后的身材。

“所以，等等我们也要洗澡吗？”

等米卡露亚与露西菲娜进去后，米卡艾拉望着米卡洛特，眼中闪过一丝跃跃欲试，自己似乎好久没有跟其他人一起睡觉了。

老妈是女生，所以他不能跟老妈一起洗澡。

可老爸是男生，父子之间搓澡也是很正常的对吧！

ps：“深夜更新~~~因为太累，昨晚很早就睡了，今天很早就起来了。”

第六百七十七章父子洗澡（二更）

浴室之中，热水的蒸气在整个空间里面散发着，浓浓的热雾将浴室里面的情形全部遮掩了起来，让人看不清楚其中的景象。

米卡艾拉脱光了身上衣物，黑白秀发如瀑般落在臀部位置，如果是他原本的身高，那么应该是长发及腰。

可由于多次变身的原因，他个子变矮了许多，但头发却没有变少，所以从原本的长发及腰，变成了长发及臀。

“说实话，虽然知道老爸你是男孩子，可这皮肤，真是十分光滑啊。”

米卡艾拉将手放在米卡洛特身上，对方此刻也褪去了衣服，黑色长发遮住他背部，他慢慢转过头来，绝美的面容上闪过一丝无奈，配合上他颇为妖娆的身姿，给人一种特殊的美感。

“我感觉，我们父子洗澡，十分不对劲啊。”

米卡洛特看着光溜溜的米卡艾拉，对方跟自己一样，都是有着比绝大多数女性要美丽的外貌，穿着女装出去，其他人根本认不出来他是男性。

“有什么不对劲的？赶紧洗澡吧。”

米卡艾拉倒是没有多少自觉，他先是使用温水打湿了自己头发，然后挤了挤墙壁上的洗发液，放在自己头上。

浴室位置挺大，因为这是家庭套房，考虑到二人洗澡的原因，这里淋蓬头都有两个。

此刻米卡洛特与米卡艾拉一人占据一个淋蓬头，不过可能是因为长发太难容易干了，比起先洗头发的米卡艾拉，米卡洛特选择先清洗自己身体。

“今天过得真快乐啊。”米卡洛特挤了挤墙壁上的沐浴露，将近乎透明的白色液体涂在自己身上，慢慢清洗着自己那娇弱的身体。

回想起今天一幕幕，在飞机上交流，下了飞机后来到旅馆内，见到了自己‘二’女儿露西菲娜，还有一家人一起去吃火锅。

这些事情在一个星期前，米卡洛特连想都没有想过，因为他们一家处境，根本不可能出国旅游的。

不过没想到，自己孩子本事那么大，居然说服了那些高层，同意自己一家人出国旅游，虽然是在戒备森严的科技岛上，而且旅游时间也只有短短一周。

但这也已经足够了。

“是啊。”米卡艾拉点头，他看了一眼自己父亲，眼中闪过一丝回忆，自己似乎很久没有跟父亲一起洗澡了吧。

上一次洗澡，恐怕是十一年前，自己还是四岁的时候。

“你认识那个什么塚内直正吗？”

突然米卡洛特开口了，这让米卡艾拉微微一愣，不明白父亲为什么要提到塚内警官。

“在出国的前一天，他坐在我旁边，跟我说了一大堆话。”米卡洛特望着还在洗头的米卡艾拉，开口道：“虽然其中大部分被我给忽略了，不过他似乎已经知道我苏醒了。”

“嗯？”米卡艾拉皱起眉头，他认为自己做的已经很好了，去探望父亲的时候，监控设施也被他给暗中动了手脚，无论是走廊上还是医务室内，绝对不会留下任何证据。

塚内直正是如何猜到自己父亲醒来的？

“他跟我保证，当年那些高层，他绝对会亲手将他们给抓入监狱当中，以正义之名制裁他们，所以不要在滥用私行了。”

“他是这样跟我说的。”米卡洛特看着小脸上写着严肃的米卡艾拉，耸了耸肩道：“看来，他已经开始怀疑你了。”

接受了all·for·one记忆的米卡洛特，在智慧上面增加了许多，自然听出了塚内直正话中意思。

他知道米卡洛特已经醒来了，同时也清楚米卡艾拉会对高层进行暗杀，最近一系列事情，让这个聪明的警官，察觉到了很多东西。

“看出来了。在出发的那一天，他也跟我说过，‘国家的意思’。”米卡艾拉打开水龙头，温水落在他头发上，将泡沫给冲洗了。

原本米卡艾拉还以为，塚内直正在跟自己解释‘国家’意思，让自己不要怨恨高层，因为他们也是想提升国家实力，虽然他们最后做的事情十分不人道，但牺牲部分人，来让更多人获得利益，这大概就是国家的意思。

现在看来，塚内直正是在表明自己立场，他虽然很惋惜那些高层对米卡一家做的事情，可如果米卡艾拉要为了自己‘家人’报复整个社会，那么他也不会手下留情了。

因为他是警察，他要为人民负责，他不可能单单为米卡一家负责。

“国家……”米卡洛特有些失神，嘴角露出一丝苦笑，是啊，当初自己就是为了‘国家’做好了死亡的觉悟，可最后结果，让他寒心不已。

八年前，露亚趴在自己床边痛哭不已，当时自己内心充满了怨恨，虽然想努力醒来，但all·for·one记忆压制当时的他。

连一句最简单的安慰都说不出来，苏醒更是做不到。

这份痛苦，这份绝望，这股怨恨，让米卡洛特改变了许多，同时也让米卡艾拉改变了自己。

“我会继续杀下去的。”米卡艾拉淡淡说道，他关上了水龙头，甩了甩自己头发，看着自己父亲十分认真道：“我已经回不去了，所以我会继续杀下去，将当年那些家伙给杀死后，我要协助敌联盟来改变这个社会。”

“我们不需要怜悯，我们只要复仇。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第625章
=================

“这些原本应该是我来干。”米卡洛特自然明白自己孩子的意思。

手中已经染上鲜血的他，已经不能回归平静的生活了，而且……那些高层也不会放过他们。

与其等他们下手，倒不如自己先下手为强！

拥有十分强大力量的米卡艾拉，凭借自己智慧进行多次暗杀，并且勾结敌联盟人员，策划着改变日本的计划。

为什么他能够受到all·for·one看重，不是他实力，也不是他那强大的潜力。

而是他那疯狂的想法，改变这个超人社会的想法，日本民众一直不懂感恩，他们对于英雄认知一直处于一个十分奇妙的想法。

那就是，英雄必须要保护他们，因为他们是‘英雄’，所以他们必须挺身而出。

英雄成功击退敌人，英雄会获得奖励与好评，可如果失败了，那么他们会收获一堆谩骂与侮辱。

无论英雄战胜了多少敌人，救了多少名民众，可他们哪怕失败了一次，那么民众就会否定他以前做的一切。

就比如现在的米卡艾拉，现在日本大部分民众对他印象都是负面，至于那些正面印象？早就被民众给遗忘了。

同样，现阶段英雄也是如此，新时代英雄虽然充满了正义感，可他们同样爱慕虚荣，为了曝光自己，甚至不惜等到媒体记者到来，与‘敌人’展开一次‘酣畅淋漓’的战斗，借此宣传自己存在。

“这个社会需要改变，谁也不能阻止我们。”米卡艾拉淡淡说道，他声音中充满了坚定。

只有这样……他们一家才能够获得安心，然后平静又幸福的生活下去。

“是啊。”米卡洛特看着这副模样的米卡艾拉，嘴角露出笑容，然后继续清洗自己身体，慢悠悠道：“看你有计划，那么我也就放心了，我就怕你被愤怒给控制，干出一些不理智的事情。”

“我可是你的儿子。”

米卡艾拉白了米卡洛特一眼，随后挤了挤洗发露走到米卡洛特身边，淡淡说道：“先洗头发吧，等等我用火焰来烘干我们身体。”

“等等？！火焰？！”米卡洛特一惊。

“不要大惊小怪，那种火焰在我控制下，对人类不会造成多大伤害的，也就是起到烘干身体的效果而已。”

ps：“本来洗澡这方面，想写详细一点的~~~可是……作者不想死，所以就一笔带过咯！”

ps：“收拾东西，准备去上海cp漫展玩了，欢迎你来到刺猬猫摊位，没准能够见到我（滑稽）。”

第六百七十八章禁忌剧情

旅店外，露西菲娜穿着一身颇为单薄的睡衣，双眼十分好奇的望着米卡露亚，听着自己母亲说着自己年轻时的故事。

“女儿啊~你是不知道，当时你老爸坐在那边，那气质足以男女通吃啊。”米卡露亚只是拿浴袍来遮住自己娇躯，她躺在床上，看着露西菲娜充满好奇的双眼，内心充满欢喜的开始讲故事了。

“爸爸很漂亮。”露西菲娜十分认真点了点头，虽然今天是第一次见面，但她也被米卡洛特气质给迷住了。

当然，如果是不说话的米卡洛特，那么肯定是从古代穿越过来的公主。

可他一旦说话，那么那份气质也会被破坏的七七八八了，这也是让米卡露亚颇为头疼的情况。

明明只要保持文静，那么米卡洛特一颦一笑足以让世人为他疯狂，可惜~平时情况下，他属于一个搞怪的形象。

“你哥哥也很漂亮哦~他可是改变自己性别呢。”米卡露亚伸出手揉了揉露西菲娜小脑袋，脑海中想起了女体化的米卡艾拉，颇为羡慕道：“而且……改变性别后，他简直就是一个大美人啊，连你老妈我都很羡慕。”

“这样的吗？”露西菲娜眼中泛起一丝丝光芒，似乎是想看看女体化的‘姐姐’是什么样的。

“嗯？”

突然露西菲娜仿佛听到了什么，目光转移到浴室方向，她这个举动让米卡露亚感到有些奇怪。

“怎么了？菲娜？”米卡露亚问道。

露西菲娜指向浴室，十分呆萌说道：“父亲十分小声说，让哥哥轻一点，怎么粗暴是不行的。”

“！！！！！”米卡露亚一惊，她知道自己‘二’女儿实力十分强大，听觉自然比普通人要强上许多，可她这话是什么意思？！

浴室中发生了什么事情？！让洛特说出这句话？！

“然……然后呢？！”米卡露亚咽了一口唾沫，不知道为何，她有点开始期待后面剧情了。

“哥哥大人说没办法，弄的太紧了，必须要润滑一下才能不疼。”露西菲娜继续说着让人浮想联翩的剧情。

这下米卡露亚不淡定了，她二话不说下了床，小心翼翼的靠近浴室玻璃门，把耳朵给贴了上去，似乎想亲自听米卡艾拉与米卡洛特对话。

露西菲娜则是对自己母亲举动感到不理解，不过她也就是静静的望着自己母亲，并没有多说什么。

“很疼啊，早就告诉你，不要这么弄了！”

伴随着滴答的水声，米卡洛特那微弱的声音传到米卡露亚耳中。

“忍一忍，很快就过去了。”

米卡艾拉那颇为无奈的声音传来，他似乎也刻意压低了声音。

“不行了，我要到达极限了，啊~我身体果然还是太弱啊。”米卡洛特声音逐渐变得奇怪起来，声音也有些颤抖。

“要不……你坐下来？”米卡艾拉似乎也感觉自己父亲很累了，所以让他坐下来。

“你慢慢搞吧，弄完了，记得拿出去，下次别这样了……”米卡洛特似乎放弃抵抗了一样，任由自己儿子摆布。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

米卡露亚感觉光是话语，就让她脑补不已，她大口大口喘着气，手放在玻璃门上面，二话不说将玻璃门给拉了开来，大喊道：“你们两个在干什么？！！”

话刚一喊完，米卡露亚愣在原地，因为在浴室当中，米卡洛特那如瀑般的黑发，此刻缠绕在米卡艾拉手上。

这对父子一脸懵逼的看着突然闯进来的米卡露亚，一时间感觉有些奇怪，露亚（老妈）突然进来干什么？

之前米卡艾拉帮助米卡洛特洗头发，因为二人在交谈关于未来的事情，可能是在他们交谈过程中，忘记了正在洗头。

导致洗发露变干，黏在米卡艾拉手上，黏在一起也就算了，可之前说话时候，米卡艾拉注意力一直放在对话上面，手不由自主的动起来，等他们发现不对劲的时候。

米卡洛特乌黑浓密的秀发，已经变成了一个‘球’缠绕在米卡艾拉手上了，想要抽出来都会弄疼米卡洛特。

再加上米卡洛特身体比较娇弱，在稍微拉扯了一会后，他就感觉很累人了，想要坐在地上，等温水落下来重新打湿自己头发，让自己儿子慢慢把手给拿出去。

“老妈？你进来干嘛？”米卡艾拉因为双手都在米卡洛特头发里面，他一时间无法捏碎卡片，只能躲在自己老爸背后，避免自己老妈看到什么奇奇怪怪的东西。

“对啊，露亚？是发生什么事情了吗？”

米卡洛特也有些奇怪问道，显然他们二人对于自己说的话，没有任何b数。

“咳咳……没有发生什么事情，只是你们洗了太久了，我有点不放心……”米卡露亚咳嗽几声，表情有些微妙的说道。

她总不能说，因为你们两个说话声音，像极了那个什么什么禁忌剧情，所以她忍不住进来，想要阻止他们两个。

“………………”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第626章
=================

米卡艾拉与米卡洛特一脸无语的看着米卡露亚，他们表情仿佛再说，你以为我们两个会信你的鬼话吗？

“哈哈哈哈哈~~~那我就先走了！！！”

米卡露亚立刻关上玻璃门，洁白小脸上充满红晕，显然她自己都感觉十分尴尬啊。

在米卡露亚走后，米卡艾拉也顺利的将自己手从米卡洛特头发中给释放出来，随后他有些奇怪道：“刚刚老妈有些奇怪啊。”

“她想歪了而已。”

米卡洛特淡淡说道，眼中闪过一丝无奈，在米卡露亚离开后，他瞬间就明白了，对方为什么会突然闯入浴室当中。

感情刚刚他跟艾拉交流的话，让她有些浮想联翩了。

“想歪了？嘛……算了，我们洗澡时间的确很长了。”

米卡艾拉也不打算深究自己母亲干嘛要突然闯入浴室当中了，在大概清洗了一下自己身体后，他捏碎卡片，一把太刀出现在他手中。

“我们烘干身体就出去吧。”

米卡洛特点头。

第六百七十九章你胸好大

第六百七十九章

一夜无事，或者说……有事才很奇怪。

第二天早晨，一家人开始最基本的梳洗，米卡洛特依旧进入沉睡状态，因为今天有客人来，他还是多‘睡’一会吧。

“咚咚咚~~”

敲门声响起，米卡艾拉眼中闪过一丝好奇，这个时间段，有谁过来敲门？芽衣跟阿符不太可能，因为她们昨天跟自己等人说过，今天下午才会过来找她们一家人。

因为她们也有很多事情要做，比如要接手从中国带来的装甲，还有跟i岛一些高层交流，准备一个独特的展示台，来展示芽衣最新制造出来的装甲。

“嗨~~~”

米卡艾拉打开门，发现来人是梅丽莎，她此刻洋溢着开心的笑容，仿佛今天有什么高兴的事情一样。

“怎么了？”米卡艾拉明显发现，梅丽莎情绪比昨天要高昂许多，看来是什么事情，让她如此开心。

“呐呐呐~麦特叔叔要过来了，他大概在三天后过来，爸爸研究也已经结束了，啊~真期待啊，美国科学家与日本英雄见面的场景。”

梅丽莎看起来十分高兴，在她看来……欧尔麦特三天后到来，绝对能给自己爸爸一个天大的惊喜。

“对了~记得要保密哦~艾拉~我要给爸爸一个惊喜。”梅丽莎吐了吐舌头，俏皮模样，让人忍不住答应她要求。

“三天后，似乎就是博览会了。”米卡艾拉陷入沉思，总感觉有些巧啊。

自己该不会介入什么不得了的剧情吧，根据前世记忆来看，职场体验之后，似乎没有什么值得注意的事情了，再加上因为自己的原因，死柄木弔对爆豪胜已没多大兴趣了。

再加上现在死柄木弔目标可不会放在小孩子身上，他有着更好跟更伟大的目标，所以他除非傻了！要不然绝对不会蠢到前去抓捕那些小孩子。

这样一来，林间合宿显然不会出事了。

绿谷出久等人也能度过一个完美的林间合宿了。

之后的神野之战，在米卡艾拉思考中，基本上也不会出现了。

“是啊，三天后就是博览会了，到时候请你们过来参加~啊！对了！到时候还有晚宴来着，艾拉穿上晚服肯定会很好看吧。”

可能思绪都飘到三天后了，梅丽莎整个人变得十分激动起来，然后她看见了房间内的露西菲娜。

“哥哥大人。”露西菲娜颇为警惕的看着梅丽莎，不过因为米卡艾拉在场，她表现的极为乖巧，站在米卡艾拉身边。

“洗好了吗？”

米卡艾拉摸了摸露西菲娜小脑袋，语气温柔的向她介绍道：“这是哥哥的朋友，叫做梅丽莎。”

“你好，我叫做露西菲娜。”

露西菲娜十分乖巧的说道，在知道梅丽莎是米卡艾拉朋友后，她眼中那一丝警惕瞬间消失了。

可能是对米卡艾拉绝对的信任，只要跟米卡艾拉是朋友的存在，露西菲娜也会给她最大程度的信任。

“弟弟吗？！”

看着突然冒出来的露西菲娜，梅丽莎大脑暂时忽略了，为什么昨天没有见到露西菲娜，而是怀疑起对方不是妹妹，而是弟弟。

“？？？？？？”

露西菲娜表情依旧平静，可从她眼神中，梅丽莎依旧能看出一丝疑惑，仿佛是在说，为什么说我是弟弟？

“菲娜是女孩子。”米卡艾拉颇为无奈说道，他知道梅丽莎为什么会说出这句话。

毕竟有自己跟老爸为例子，梅丽莎怀疑露西菲娜是男孩子也是情有可原的。

“啊？~是这样啊！”梅丽莎一惊，仿佛是在说，露西菲娜那么可爱，居然不是男孩子，不过很快她哈哈笑了起来，看着露西菲娜抱歉道：“十分对不起，把你给认成男孩子了。”

“没关系。”露西菲娜摇头，并不在意梅丽莎将自己给认成男孩子，她深深看了一眼梅丽莎头发，对方那金色头发，她感觉十分新鲜。

虽然敌联盟内，有个同样金发的变态女，可她并不喜欢那个家伙。

相比之下，这个哥哥的朋友，身上有股十分温暖的气息，这让露西菲娜十分喜欢。

而且……

“好大。”露西菲娜盯着梅丽莎胸口，十分认真说道：“比妈妈还大。”

“…………”

梅丽莎笑容僵硬，米卡艾拉表情变得无语起来。

“哈哈哈哈哈！！！抱歉！！！”米卡露亚似乎听到了什么，连忙从浴室中跑了出来，将露西菲娜小嘴给捂住，看着梅丽莎道歉：“不好意思，我女儿对那个‘胸部’有种迷之执着。”

说完米卡露亚将露西菲娜给拉了回去，似乎打算教导一下，自己‘女儿’一些日常生活的常识。

“抱歉，她不在我们身边生活，所以常识有些奇怪。”米卡艾拉也道歉一句。

毕竟被人指着胸口，说‘好大’，虽然是一句赞美之词，但除了少数人会自豪以外，其他大部分人肯定会感到尴尬吧。

“没……没事。”梅丽莎连忙挥了挥手，让米卡艾拉不要在意这些，她性格有部分类似欧尔麦特，属于那种乐天派。

虽然刚刚很尴尬，可对方也不是说了吗？露西菲娜又不是故意的，只是‘常识’有些奇怪而已。

“话说，她昨天什么时候到的。”梅丽莎有些好奇看着房间内，米卡露亚拉着露西菲娜说着什么事情。

她可以确定，昨天接机的时候，并没有看见露西菲娜，难不成她坐着其他飞机来的吗？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第627章
=================

“在你们走后不久。”米卡艾拉十分老实回答了。

“诶？！这样的吗？”梅丽莎有些惊讶，没想到居然这么巧。

“嗯。”米卡艾拉点头，他望了一眼露西菲娜，颇为严肃的看着梅丽莎说道：“关于露西菲娜的事情，我希望你不要告诉其他人，尤其是欧尔麦特。”

“诶？！！！”

梅丽莎愣住了，很快她发出了不可思议的声音，十分奇怪道：“为什么不要告诉麦特叔叔？！”

“因为这个孩子身份很微妙。”

米卡艾拉也没有想到，梅丽莎一大早就会赶过来跟他们聊天，他还以为是什么服务生呢，所以没有多想什么。

现在露西菲娜被她给看见了，那么多多少少也要说一些事情给她听了。

要不然梅丽莎一转眼，把露西菲娜消息告诉欧尔麦特，那么事情就大发了。

《就算世界末日也要玩碧蓝航线》

简介：她走过很多个城市，在很多个城市里停留，每天的早晨和傍晚都不一样，她看到熙熙攘攘的人潮中出现熟悉的画面，那是指挥官牵着自己的舰娘。

指挥官不是自己的指挥官，她想起来被指挥官牵着手的画面而停顿在街道上。

她想起那个踏浪走上沙滩的傍晚，拖着湿漉漉的衣服走上岸，在一个无人的漂亮岛屿停留，那里有葱葱郁郁的棕榈树林，海滩上有高大的椰子树……（太长请点击看全文）

第六百八十章大卫

跟梅丽莎大概解释了一下露西菲娜情况后，比如其实她不是自己真正妹妹，而是因为日本政府一些混蛋，利用他与父母dna，制造出了露西菲娜这个存在。

因为她是以克隆人身份活下来，所以政府那边肯定很想抓住她，欧尔麦特并不清楚露西菲娜在自己身边，这个消息越少人知道越好，再加上欧尔麦特大嘴巴情况。

一说到欧尔麦特‘大嘴巴’情况，梅丽莎深有感触，因为小时候她一些‘秘密’总是被麦特叔叔给说了出去。

那个时候爸爸还笑话自己，真是气死人了！！！

同时梅丽莎对露西菲娜遭遇表示同情，同时也对米卡艾拉产生了极大的好感。

如果是她知道，别人拿着自己跟父母dna制作出了一个‘妹妹’，那么她哪怕会接受对方，但心中也肯定会有一个疙瘩。

可米卡艾拉居然不管这些，而是真心真意对待露西菲娜，这一点，从让她出国跟自己等人旅游就可以看出来。

毕竟出国需要的证件，想要获得可不容易，何况露西菲娜是个没有身份的黑户，想到这里，梅丽莎就更加能感觉到米卡艾拉的善良。

“我会保守秘密的。”梅丽莎拍了拍自己丰满的胸口，十分郑重的保证道。

“谢谢。”米卡艾拉点头，他从欧尔麦特得知，梅丽莎是跟她老爸一样，喜欢研究各种装备的科学家，自然不会跟普通人一样，天天有事没事的在网上冲浪。

同样她不怎么关注日本那边新闻，因为日本那边没什么值得在意的事情，如果是欧尔麦特新闻她恐怕会在意一下，至于其他事情……比如敌联盟这个组织，她怎么可能会在意？

敌联盟还没有强到登上国际新闻，除非事情闹得非常大，连日本官方组织都压不下来，否则绝对不会被外国人物给关注。

以旁观人视角来看的话，敌联盟也就是一个不入流的犯罪组织，除了真正在事件中的人物以外，其他人对他评价肯定不会太高。

毕竟除了‘犯罪组织’这四个字，他们只干了两件事情。

袭击雄英高中这件事被社会雪藏了，导致敌联盟昙花一现，没有被世人知晓太多。

第二件事，也就是露西菲娜事件，这件事在日本国内虽然闹出轰动来，可那也是一个多月前的事情了，现在想要调查起来，也不可能调查出什么事情来。

毕竟那些情况，早就被日本官方给抹除了，露西菲娜情况除了现阶段英雄，以及当时知情人以外，国外人想要知道，理论上是不可能的事情了。

所以米卡艾拉才如此放心的把事情告诉梅丽莎，只要别让她把露西菲娜在自己身边的事情给说出去，那么肯定没问题。

“对了！差点忘记了。”

在保证自己不会把露西菲娜事情给说出去后，梅丽莎突然想起了什么，看着米卡艾拉道：“爸爸让我过来邀请你们，他实验在昨天会议上，已经圆满结束了，接下来就是检查米卡洛特先生的身体情况了。”

“事情解决了吗？比我想象中要快上许多啊。”米卡艾拉点头，看了一眼房间内的三人，犹豫片刻，随后看着梅丽莎道：“稍等一下，我把父亲给推出来。”

说着，米卡艾拉走入房间内，跟母亲说了几句话，大概就是让她小心一点，如果遇到什么敌人，直接让露西菲娜上！

因为她实力足以跟安德瓦战斗，虽然只能拖住安德瓦一会，但这份实力只要不是遇到特别强大的人，那么可以拖上数分钟。

为了母亲安稳，米卡艾拉也十分严肃的跟露西菲娜说，遇到敌人！不要管什么规则，二话不说直接干。

只要动静闹得够大，那么自己跟其他英雄会快速赶来，到时候如果有什么问题，自己也会解决。

交代完这些后，米卡艾拉推着米卡洛特跟梅丽莎离去了。

有自己老妈管着露西菲娜，基本不用担心她会杀错人，只要没杀错人，那么自己就有办法摆平。

在路上，梅丽莎跟米卡艾拉介绍了关于‘i·island’的故事，还有关于岛上有多少知名的科学家等等……

还有在‘i-expo’期间，梅丽莎所上的学校，也暂时停课，虽然平日里她经常做着研究，不过因为米卡一家人到来，她暂时放下手中事情过来招待她们。

绝对不是因为欧尔麦特在邮件中，大肆吹赞了米卡艾拉，认为他是日本下一任和平的象征，所以才让梅丽莎如此好奇呢。

米卡艾拉一直保持着微笑，没有多说什么，米卡洛特也静静的坐在轮椅上。

很快，她们到达了目的地。

“相信你就是女仆了吧，情况我已经从俊典，不……欧尔麦特那边得知过了。”

在一间办公室中，一位年龄步入中年的男人，面带笑容的看着米卡艾拉以及坐在轮椅上的米卡洛特。

他就是拿过诺贝尔个性奖的大卫·希尔德，同时也是欧尔麦特最好的朋友，梅丽莎的父亲。

“你最近遇到什么苦恼的事情了吗？”

看着大卫，米卡艾拉明显感觉对方笑容中带着一丝苦涩，似乎最近发生了什么事情，让他深受打击。

“不，没事，只不过是研究方面出现了一点点问题而已。”大卫眼中没有多少惊讶，因为对方可是俊典都十分看好的新人英雄，短短一年半时间，就有了和平的象征雏形了。

“是这样吗？”

米卡艾拉感觉有些不对劲，如果是简单的研究，对方应该不会露出这种苦涩表情。

“爸爸你也真是的，研究不是已经结束了吗？想那么多也没用啊。”梅丽莎则是没有感觉到什么，而是颇为抱歉道：“最近山姆叔叔可是跟我说过，你因为作息不规范，整个人都瘦了好几斤呢。”

“山姆。”大卫无奈看着边上富态的人。

“小姐，你不要出卖我啊。”边上被称为山姆的人，无奈的擦了擦汗水。

“让你见笑了，你父亲事情，欧尔麦特已经告诉我了。”大卫站起身，看着米卡艾拉认真道：“现在我要为他做个详细检查，你能过来帮把手吗？”

第六百八十一章头号欧厨

米卡艾拉跟着大卫·希尔德博士走入一间实验室中。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第628章
=================

“俊典还好吗？”

在山姆与梅丽莎不在的情况下，大卫操作着仪器，语气颇为怀念道：“他实现了自己的梦想了吧。”

“嗯……他实现了自己梦想，成为了和平的象征。”米卡艾拉点头，将自己父亲身上衣物去掉，然后放入专门检查身体的仪器当中，声音有些复杂道：“可是我毁了他。”

“你治好了他。”

大卫听出了米卡艾拉自责，他转过身来，看着米卡艾拉郑重道谢：“你治好了俊典的伤，让他能不受痛苦的战斗下去。”

“我毁了他。”

米卡艾拉盯着大卫，他知道，欧尔麦特在自己伤势好的那一刻，绝对会把喜悦分享给朋友，对方能够知道欧尔麦特身上的‘伤’，也是十分正常的事情。

“……………………”大卫沉默，他继续操作着仪器。

他之所以没让山姆过来帮忙，让梅丽莎在外面等待，也是为了跟米卡艾拉交流欧尔麦特的事情。

“和平的象征，不能消失。”大卫操作好仪器后，整个人站起身，要等待分析结果出来，还需要一段时间，他看着米卡艾拉面色复杂道：“日本犯罪率一直维持着6%，这都是因为欧尔麦特的影响力。”

比欧尔麦特实力强大的人，或者说是跟他比肩的人物，在这个世界上不在少数，就比如中国那边，就可以抓出十几个能够挑战欧尔麦特的英雄，类似阿符这种级别的英雄，虽然少，但绝对不会没有。

其他国家也多多少少有着代表自己国家的英雄，可其他国家犯罪率都超过了‘20%’，个性带来的力量，容易让人迷失自己，也因为如此，才诞生出‘英雄’这一充满正义的职业。

日本之所以能够将犯罪率压到如此之低！也是因为欧尔麦特强大实力，以及那引导他人向善的魅力。

和平的象征，这五个字，在大卫心中份量太重太重了。

“相信芽衣已经跟你说过了，如今日本局势太过复杂，欧尔麦特一旦离开日本，那么all·for·one绝对会抓住机会，干出让他后悔万分的事情。”

米卡艾拉叹气，作为一个中立人，他比谁都清楚all·for·one隐忍与果断。

对方如果察觉到欧尔麦特大限将至，绝对会不顾一切的派出自己手下前去攻击对方，想让他亲自出马？除非死柄木弔被抓，或者欧尔麦特到了油尽灯枯地步，他才敢亲自出手。

换句话来说……all·for·one已经被欧尔麦特打怕了，不敢亲自出手了。

上次为了救死柄木弔，在雄英高中内跟欧尔麦特过上几招，all·for·one深感对方实力并没有消弱，反而更强了，这让更加不敢轻易露头。

同时，欧尔麦特因为米卡艾拉制造的绿色光团原因，‘个性力量’被吸收太多太多了，导致他现在力量下降，比原著中还要快上几分，如果一年之内没有找出all·for·one。

那么他这个和平的象征，自然也就失去了力量，和平是需要力量来支撑的东西，失去了力量。

和平的象征，也就自然废掉了。

“芽衣博士已经跟我说过了。”大卫点了点头，他自然从芽衣那边得到了关于欧尔麦特的消息。

因为就是他推荐欧尔麦特前去中国，寻找芽衣博士检查身体，以及寻找提升自己力量的方法。

“不过还有希望，我已经调查清楚了。”大卫推了推自己眼镜，十分认真的看着米卡艾拉说道：“俊典体内的那个绿色光团，他每天只会吸取一点点‘个性’的力量，因为他最终结果是为俊典进行蜕变，让他变得更加强大。”

“我知道，你只是单纯想要治疗俊典，并没有想让他变得弱小，如果是和平时期的话，这对于俊典来说不亚于是一件大好事，可是……all·for·one还没有死去……”

大卫捏紧拳头，眼中闪过一丝愤怒，他十分清楚欧尔麦特性格，他是一个愿意牺牲自己，来打击罪犯的人。

同样他把‘和平’看的十分重要，明明只要他躲起来数年，就能够获得比现在还要强大的力量。

却因为all·for·one的原因，他不能离开日本，他必须要留在日本，与这个邪恶无比的男人进行战斗！

“不过，我已经想到办法了，我有一项发明，能够毫无副作用的增幅‘个性’。”大卫看着米卡艾拉十分认真道：“只要那个道具交给欧尔麦特，他那逐渐干涸的‘个性’，绝对能够复原，再加上你已经帮助他治疗好了‘身体’，这个时候的他，绝对不会输给全盛时期的他。”

“到时候！all·for·one也不敢轻易出手，俊典还能借助体内那个你制造出来的绿色光团！还能变得更加年轻！变得更加强大！！！他能够继续成为和平的象征，为日本！不！！！是为了整个世界做出贡献来。”

一想到未来的美好，大卫博士表情变得有些狂热，以及……疯狂。

“……………………”米卡艾拉沉默，他觉得大卫博士口中的发明，可能已经被禁止了。

因为无条件增幅‘个性’的发明，太过恐怖了，而且根据他口中介绍来看，如果这个消息传了出去，绝对能将‘个性’力量给提高一个档次。

英雄获得这份力量，可能会更有正义感的维护和平与秩序。

那么如果是恶人获得这份力量呢？这情况还用多想吗。

“所以，我想拜托你一件事。”大卫博士看着米卡艾拉严肃道。

“什么事？”

米卡艾拉心中已经下了决定，如果对方想让自己去抢那个‘发明’的话，那么他会先同意下来，之后在使用变身能力，光明正大的抢走这个发明，然后偷偷摸摸寄给欧尔麦特。

至于变身谁？

这不是很简单吗？！变身一个从来没有展示给世人看的角色就可以了。

比如梅尔特莉莉丝……

“帮我把东西交给欧尔麦特。”大卫一脸认真道：“他不会来到i岛，所以我希望你能够把发明完好无损的交给他。”

突然米卡艾拉面色变的有些古怪起来，不知道说什么比较好。

因为大卫的女儿，也就是梅丽莎……邀请了欧尔麦特来i岛来作客，从梅丽莎语气来看，欧尔麦特似乎也同意了这件事。

第六百八十二章检查完毕

“这个，恕我无能为力，至于理由的话，过几天你就明白了。”米卡艾拉扶额，有些头疼的说道，因为跟梅丽莎说过，他绝对不会把欧尔麦特到来的消息告诉大卫。

“过几天？”

大卫有些失落，在他看来女仆不愿意把东西转交给欧尔麦特。

“没错，过几天你就知道了，如果‘他’没来的话，那么我会转交的。”

米卡艾拉宛如剧透般的开口道。

这让大卫眼前一亮，仿佛猜到了什么，颇为激动道：“难不成？！！”

“咳咳，我什么都没说，不要告诉梅丽莎。”米卡艾拉咳嗽几声，仿佛知道自己‘失言’了，对着大卫眨了眨眼睛，让对方为自己保密。

“这个孩子，真是不懂事啊！”大卫笑骂了一句，显然已经猜出大概来了。

原本还愁着一张脸的大卫博士，此刻居然露出十分灿然的笑容，眼中流露出怀念的笑容，同时也开始期待那个人的到来了。

“叮——！！”

这个时候，机器发出声音，这让大卫连忙收起笑容，坐在机器旁边，看着这份检查报告。

“精神方面……依旧是混乱状态，这个情况比欧尔麦特交给我的报告，要好上许多。”大卫皱起眉头，因为刚刚跟米卡艾拉交谈一番。

让大卫对这个年轻英雄有了许多好感，所以在对待他父亲的问题，大卫肯定也会认真对待，而不会消极怠工。

不过这个情况，的确让他感到棘手无比，米卡艾拉父亲是属于精神方面的伤害，因为接收了某个人记忆，导致他数十年未苏醒，一直躺在医院之中，欧尔麦特也是动用了一切力量，日本医生大部分都过来看过，其中有尝试过来治疗的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第629章
=================

不过很可惜，因为米卡洛特精神十分狂暴，寻常精神‘个性’者一旦介入，必然会被这股力量给击伤。

除非对方精神力量凌驾于all·for·one这个老怪物之上，才能够强行压制这股狂暴的精神力量，可拥有这股力量的人，这个世界上能有多少？

“如果给我足够时间的话，我能制造出抑制精神力的装备，可是你父亲现在情况，已经比十年前好上太多了……”大卫眼中闪过一丝纠结，现在他手中实验被全部禁止。

哪怕他想制造出抑制精神力的装备，资金方面先不说，光是时间恐怕就要花费数年时间，期间他还有各种实验要做。

要把这个抑制精神力的装备做出来，恐怕已经是五年之后了，到时候米卡洛特很有可能已经苏醒。

因为根据十年前的治疗情报来看，对方现在精神已经进入平稳状态，虽然看起来还是颇为狂暴，但比起几年前来看，对方很有可能在未来三年内苏醒，甚至可能更快。

“我明白您意思，我父亲很快就会苏醒对吧。”米卡艾拉看着机器上面的图案，心中微微叹了一口气。

这个时候，他不得不佩服欧尔麦特的友人，还有对方手中科技，完全就不是日本那边可以比的。

在日本那边，高层直接给父亲打下‘绝对不可能苏醒’的标签。

可在大卫这边，他通过机器明显看出，米卡洛特正在逐渐苏醒，对方正在慢慢接受这股记忆。

可实际上，米卡洛特早就可以自由苏醒了，只不过因为他身份十分敏感，哪怕在外界也要小心翼翼，躲过日本那边派来的眼线，只有在米卡艾拉确定没有人跟踪自己等人后，他才会放飞自我。

不过对方仅仅依靠机器就能够看出自己父亲正在苏醒，甚至还能够造出抑制精神力的东西，显然这本事比日本那边家伙要强上太多了。

“没错，不过少则三年，多则五年。”大卫揉了揉自己太阳穴，显然十分头疼道：“这种例子，并不少见，可是你父亲到底通灵了谁的记忆，让他沉睡如此之久。”

“………………”

米卡艾拉看了一眼大卫，心中闪过一丝了然，原来欧尔麦特没有把事情完全告诉大卫啊。

也是，如果让大卫知道，自己父亲是因为通灵all·for·one的记忆，导致现在沉睡不醒，对方必然会全力以赴的制造抑制精神力的装备。

毕竟是欧尔麦特的友人，他肯定也会被欧尔麦特那股心怀民众的正义感给影响到。

到时候，为了制造这件抑制精神力的装备，大卫博士没准会推掉其他赞助商的要求，在无形中得罪许多人，对他，对他女儿都不是什么好事。

如果自己父亲到现在都没有苏醒的话，没准米卡艾拉会在‘无意间’说出自己父亲是因为all·for·one关系沉睡不醒，让大卫不得不全力制造装备。

不过现在自己父亲能够自由醒来，他自然不用当这个恶人。

“这个是属于机密，不好意思。”米卡艾拉抱歉般笑着，他走到机器旁边，将躺在里面的父亲给穿好衣服，之后放在轮椅上。

检查已经检查完了，他们也应该离开了。

“大卫博士，你不必制造抑制精神力的装备了，既然我父亲即将醒来，那么我跟母亲愿意等他自然醒来。”米卡艾拉看着面容露出纠结的大卫，温柔笑道：“我跟母亲已经等了十年余久了，不差那么几年。”

大卫露出惊讶表情，他愣愣的看着米卡艾拉。

坐在轮椅上的米卡洛特，眼皮突然一跳，嘴唇微微一张，似乎打算说什么，不过最终他还是什么都没说，因为有‘外人’在。

“我终于明白，为什么俊典称你为下一任和平的象征了。”

大卫看着米卡艾拉，眼中闪过一丝回忆，感叹道：“这份心意，相信你父亲也能够明白吧。”

“嗯，他肯定会知道的。”米卡艾拉低头，看着轮椅上的米卡洛特，微笑道：“他肯定能够听到我们的对话。”

“好了，我今天也不打扰你们旅游了，祝你们玩的开心，如果有什么问题，可以去找梅丽莎。”

说到这里，大卫博士露出颇为尴尬的笑容，说道：“毕竟我一直待在实验室中，岛上一些娱乐设施，不太明白。”

“理解。”米卡艾拉点头，推着自己老爸出去了。

在他们离开后，大卫博士露出复杂的笑容，拿起自己手机，看着上面欧尔麦特击败敌人的模样，眼中闪过一丝坚定。

“和平的象征，不能消失，俊典……不！欧尔麦特，这次由我来救你。”

第六百八十三章惊喜不？！

时间飞快，三天很快就过去了，在这三天内，米卡艾拉陪着父母还有露西菲娜逛了许多地方，玩了不少娱乐设施，每天吃着不同的美食。

因为这三天走得次数变多了，米卡洛特身体状况也变好了许多，勉强能够走上半个小时了，不过半个小时过后，他又萎了，毕竟他躺在床上十余年，能够站起来活动已经是奇迹中的奇迹了。

想要剧烈运动是不可能的事情，他现在能够吃饭，还是依赖米卡艾拉的蒲公英，要不然他只能吃‘粥’这种流动食物呢！

“艾拉！！”

早晨，梅丽莎过来敲门，在三天时间内，她已经跟米卡一家混熟了，露西菲娜也认可了她的存在，允许对方摸自己头。

“诶，怎么了？”

米卡艾拉看着直接躺在床上装死的米卡洛特，眼中闪过一丝微妙的无语，他走到门口，打开了大门，看着一脸兴奋的梅丽莎，无奈道：“现在才早上七点，欧尔麦特过来还有一段时间呢。”

“我知道，可我还是很兴奋啊。”梅丽莎看着米卡艾拉道：“因为这是日本英雄与美国科学家数年后的再度相遇啊，想想就浪漫啊~~”

“额……”米卡艾拉颇为无语的看着梅丽莎，如果不是知道对方是美国人，还以为她是腐国妹子呢。

“吃饭。”

露西菲娜走了出来，她看着梅丽莎一本正经说道：“吃饭很重要，先吃饭。”

跟米卡艾拉一样，露西菲娜属于一旦发动自己‘个性’食量就会上升，不过现在她没有战斗，食量没有到达那种恐怖的地步。

可是被饿过的她，在吃饭的时候，总是会不由自主的多吃一点。

“先进来吃饭吧，我刚刚买的早餐。”米卡艾拉也感觉先吃完早餐再说，距离欧尔麦特过来，还有几个小时，这段时间里先吃个饭吧。

“诶！？不用了……”梅丽莎挥了挥手尴尬笑着，不过伴随着肚子‘咕’的一声，她笑容凝固在脸上。

“进来吃饭吧。”米卡艾拉看到这里，也没有多说什么，直接用蛮力将对方给拉了进来。

早餐就是包子之类简单的东西，花不了几个钱，但份量够多，在米卡洛特装死的情况下，他那一份自然交给梅丽莎吃了。

在边吃边聊的情况下，时间很快就过去了。

镜头微微一转，米卡艾拉与梅丽莎出发了，她们准备去约定地点等待欧尔麦特到来。

“明天就是博览会就正式开展了，今天是预展，晚上还有受邀嘉宾的欢迎宴。”

路上，梅丽莎也跟米卡艾拉说着今天的活动，不过米卡艾拉兴致缺缺，他可不喜欢参加那种活动呢。

有那个时间，还不如陪着自己老爸与老妈还有露西菲娜出去玩上一圈。

“啊！对了，艾拉你父母也是受邀嘉宾呢。”梅丽莎突然想到了什么，调皮笑道：“不止是你父母，菲娜的邀请函上面我也看过了，她同样是受邀嘉宾。”

“也就是说，你们一家人可以一起去玩。”梅丽莎笑嘻嘻说道。

米卡艾拉愣住了，他是没有想过，露西菲娜也有着邀请函，因为他根本就不在意什么欢迎宴。

是all·for·one干的吗？他是不是想暗示自己，这场欢迎宴上面，有着不知名的活动？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第630章
=================

米卡艾拉陷入沉思，他可不觉得all·for·one会干无意义的事情，如果单纯想进来i岛，可是十分容易的事情，可要拿到邀请函，这个可是比想象中要困难一些。

至少米卡艾拉一家手中邀请函，是根津校长给予自己等人的，他好歹也是日本第一高中的校长，有三张邀请函也是十分正常的事情。

不过以all·for·one实力，拿肯定能够拿到邀请函，但肯定要花费一番功夫，以他性格绝对不会做这种事情。

“麦特叔叔！！！”

趁米卡艾拉陷入沉思的时候，梅丽莎看到站在公园中间的欧尔麦特，她十分兴奋的跑了过去，不顾自己安全从楼梯上面跳了下来。

“嗯？！”

米卡艾拉回过神来，二话不说捏碎卡片，犹大的誓约出现在他背后。

这是条件反射，因为他觉得梅丽莎如果这样摔下去，很有可能会受伤。

“oh！！梅丽莎！！！”

突然一道人影冲了出来，正是欧尔麦特！他十分高兴的接住了梅丽莎，脸上洋溢出十分快乐的笑容。

这让米卡艾拉默默地收回犹大的誓约，不知不觉中，已经到达约定地点了吗？不过他们来得真快呢，原本预计是下午二点才能到，结果是上午十点就到了，他们是坐夜班飞机吗？

“好久不见了，您能过来我真的很高兴。”梅丽莎看着跟记忆中没有多少变化的欧尔麦特，露出最真挚的笑容。

“我才是，感谢你能够邀请我。”欧尔麦特抱着梅丽莎，脑海中回忆着一幕幕在美国的记忆，开口道：“不过我都快认不出来了，已经是个大姑娘了。”

“今年十七岁了，是不是比以前沉了？”

“这哪感觉的出来啊。”欧尔麦特举着梅丽莎，哈哈大笑着。

在另外一旁的绿谷出久则是完全愣住了，他呆滞的看着梅丽莎，还以为这就是欧尔麦特所说的那个‘老朋友’。

“你在惊讶什么？”

一道轻飘飘的熟悉声音传来，这让绿谷出久整个人寒毛都竖了起来，连忙退后好几步，看着一旁不知道什么时候出现的米卡艾拉，震惊道：“小！！小艾？！！”

“你怎么在这里？！！”绿谷出久表示自己十分震惊，看来欧尔麦特完全没有告诉他呢。

“我全家都在这里旅游，你说呢？”米卡艾拉有些看着将梅丽莎放下来的欧尔麦特，叹气道：“既然他都要过来了，那么就跟他简单说一下啊。”

绿谷出久能够过来，米卡艾拉并不感到意外，因为很简单，身为欧尔麦特未来继承人，对方如果要开阔眼见，必然要参加这种展会。

“这不是给他和你一个惊喜嘛~”欧尔麦特摆了一个剪刀手，看着绿谷出久笑道：“绿谷少年，惊讶不惊讶啊。”

“我……”

绿谷出久不知道说什么比较好，这的确够惊喜的。

第六百八十四章大礼

实际上，欧尔麦特并没有跟绿谷出久说，因为米卡艾拉一家来‘i·island’岛的事情，属于机密情报，也就只有雄英高中几名可以信任的教师，还有日本几名高层知道米卡艾拉一家踪迹。

除非是真正到达现场，欧尔麦特才会告诉绿谷出久，不过由于某种原因，他并没有说出来，而是等待米卡艾拉的出现。

现在看来，绿谷少年那一脸惊讶的表情还是十分喜感呢。

“真是的……”米卡艾拉给了欧尔麦特一个白眼，显然看出对方抱着看好戏的状态了。

“不过小艾你没事真是太好了。”绿谷出久虽然惊讶，不过看见米卡艾拉平安无事后，显然松了一口气，露出最真挚的笑容。

“我能有什么事情？”米卡艾拉叹气，望着绿谷出久道：“你觉得我是在意言论的人吗？”

“虽然知道你不在意，可已经有一个星期没有出席英雄活动…………”

说到后，绿谷出久声音逐渐变低，显然这段时间里，他还是十分担心米卡艾拉的，毕竟对方在消息爆出后，连同家人一起消息了。

说是出去旅游，但是去什么地方旅游，连自己都要隐瞒，显然是去了什么不得了的地方。

“没事的，我很强。”显然是看出绿谷出久在关心自己，米卡艾拉目光变得温柔，柔声道：“你看我不是什么事情都没发生吗？”

“嗯。”

绿谷出久重重点了头，露出开心笑容，显然对他来说，米卡艾拉只要平安无事就太好了。

“你的装备……”

这个时候，梅丽莎有些好奇走了过来，这几天她也从米卡艾拉口中经常听到绿谷出久这个名字，自然对他不太陌生，不过她十分好奇绿谷出久身上的战斗服。

“看起来款式不错，但总感觉有些太过正经了。”

身为一名科学家，尤其是未来打算为英雄服务的女科学家，梅丽莎上下观看着绿谷出久战斗服，根本没有看见对方因为害羞，脸蛋变得通红无比。

“出久战斗服经过一定改装，脚部的鞋底替换成为钢铁鞋底，这个脖子这里，看似像金属片的东西，实际上是一个辅助呼吸器。”

米卡艾拉也围在绿谷出久身边，看着对方战斗服，为梅丽莎讲解道：“虽然我感觉这套战斗服已经很不错了，不过你是专家，还是由你来看看吧。”

“专家什么的不敢当啊。”梅丽莎虽然嘴上那么说，但心里十分的开心，同时她也更加认真的看着这套战斗服。

梅丽莎与米卡艾拉围着绿谷出久开始二人转，边上欧尔麦特则是乐呵呵笑着，因为肌肉形态可以一直维持着，但他本人还是喜欢看着后辈们玩闹的样子。

咳咳！绝对不是绿谷少年的表情，让他莫名其妙感到有些好笑，所以他决定不去解围。

“这套战斗服已经相当不错了。”

在看了一会过后，梅丽莎给出了不错的评价，在她看来，不光是呼吸辅助器，还是钢铁鞋底都是非常不错的想法。

“咳咳，梅丽莎，差不多动身了。”这个时候，欧尔麦特看米卡艾拉与梅丽莎说的差不多后，也稍微咳嗽一声，他现在也迫不及待的想看看自己老朋友了。

“啊！也是呢。”这个时候梅丽莎才反应过来，露出极为不好意思的笑容，看着欧尔麦特说道：“请跟我来，我来给你们带路。”

梅丽莎朝着前方走去，米卡艾拉则是跟在绿谷出久身边。

“米卡少年，你得到消息了吗？”欧尔麦特有意靠近米卡艾拉，声音压低说道。

“嗯？”

米卡艾拉微微一皱眉头，他看了一眼绿谷出久，看着欧尔麦特道：“公事还是私事。”

“都有。”欧尔麦特表情颇为严肃，这让绿谷出久有了一丝不好的预感。

米卡艾拉则是无奈的叹了一口气，他就知道事情不会如此简单的结束，米卡艾拉望着绿谷出久道：“出久，你先跟上梅丽莎，我有事情跟欧尔麦特说。”

“我……”绿谷出久似乎打算留下来。

“绿谷少年，你先跟上梅丽莎吧，她可是天才科学家的女儿，跟她交谈没准会获得什么出人预料的收获。”欧尔麦特也让绿谷出久暂时避开。

因为这是米卡艾拉的公事与私事。

绿谷少年现在还太年轻，还是别知道太多比较好。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第631章
=================

“好吧。”看小艾与欧尔麦特都不打算让自己听，绿谷出久也只能乖乖的走上前，跟梅丽莎开始交流一些事情。

在绿谷出久走后，欧尔麦特面色凝重的看着米卡艾拉开口道：“这次博览会，村野心将军十分有兴趣，而他在三天前就到达了i岛，也就是说……”

“………………”米卡艾拉沉默，他觉得欧尔麦特肯定是知道了什么，要不然不会特地过来跟自己说，村野心已经到达了i岛。

“米卡少年，你要小心了，我怀疑高层如此轻易的放你们一家离开，恐怕是村野心暗中干涉的原因。”欧尔麦特将自己分析说出来。

“这可能就是他说的那一份大礼。”

米卡艾拉望着欧尔麦特说道，他并不是笨蛋，日本高层显然不是什么白痴，他们能够如此放心的让自己一家人出国。

必然是做了好几手准备，其中可能有着根津校长付出，但他们高层内部显然也是闹出了一定矛盾。

而且……如果是村野心在三天前就到达了i岛，那么也就是说，这三天内自己等人举动都在他视线内吗？

如果是靠人来跟踪的话，那么自己绝对会发现，如果是依靠监控设备的话，那么暴露是必然的事情了。

米卡艾拉微微眯起眼睛，眼中闪过一丝危险光芒，虽然他不在意自己一家身份被曝光，可他还是讨厌别人算计自己。

“大礼？”

此刻欧尔麦特也想起来了，在米卡艾拉治疗完村野岚后，村野心通过根津校长转告他，说自己会送他一份大礼。

“可这样！米卡洛特先生不就暴露了吗？！”

可能是想到自己等人被算计了，心急之下的欧尔麦特嘴巴就管不住了。

第六百八十五章足够了

“看来塚内警官已经跟你说过了。”

米卡艾拉并没有感到意外，在欧尔麦特主动跟他交流的时候，他就已经察觉到了。

如果单单是村野心过来，欧尔麦特绝对不会那么激动，因为自己实力对方十分清楚，再加上i岛的特殊性，哪怕村野心是日本将军哪又怎么样？

没错，他在日本是将军，可这座岛上集结了世界各地的科学家，别说一个村野心了，哪怕整个日本加起来想要动i岛，也要考虑一下自己国家有没有想象中那么强大。

毕竟在这里的研究的科学家，分别来至许多不同的国家，只要是有头有脸的国家，都会参与进来。

当然，那些那些叫得上名字的科学家，有很大一部分是在自己国家做研究，毕竟谁都不想把自己国家机密研究给泄露出去。

可i岛名义上是集结了全世界最精锐的博士与科学家，如果这里失守，或者被人给抢了，那么就是打联合国的脸了。

只要日本不是傻子，他们就不会干出那么疯狂的事情来，如果他们傻了……嗯！不用米卡艾拉出手报复，他们自己就能把自己给玩死。

也因为如此，欧尔麦特本不应该担心米卡艾拉一家安危，可他却如此激动的向自己说，村野心在三天前就来了。

那么答案只有一个了。

那就是塚内警官告诉欧尔麦特，米卡洛特已经苏醒的消息。

不过想想也是，能知道村野心出发消息的人，除了塚内警官以外，米卡艾拉还真想不出来，到底有谁可以获得这个消息。

因为最近日本情况太过混乱，塚内警官刚刚接手警局大部分权限，上面一些家伙肯定会把许多消息交给对方，让他能更好的完成工作，其中也肯定有一些不为人知的消息。

除去这些以外，只有他是内部人员，而且还是距离高层特别近的那一批人。

“抱歉。”欧尔麦特叹了一口气，语言中遮不住担心道：“我真的很担心，村野将军是不是发现了什么。”

“三天里，我们一家玩的很开心。”

米卡艾拉背对着欧尔麦特，声音中洋溢着一丝幸福，显然这三天内，他过的十分快乐。

至于为什么那么快乐，意思不言而喻了。

“对不起。”

欧尔麦特沉默了一会，然后沉声道歉着。

“你做错什么了吗？”米卡艾拉望着突然道歉的欧尔麦特，有些奇怪的问道。

“我……”欧尔麦特捏紧拳头，眼中闪过一丝愤怒与无力，他此刻不知道说什么比较好。

在从塚内君那边得知，米卡洛特先生已经醒来的时候，他第一时间不是喜悦，而是感到压力巨大，因为他也不是白痴，如今日本情况已经十分微妙了。

三方势力诡异的停止下来，仿佛达成了什么协议一般，英雄依旧老老实实压低犯罪率，政府依旧通过新闻安抚民众，敌联盟则是不敢冒头。

一切看似望好的方向走，可在自己过来之前，塚内君突然找到自己，跟自己说明了村野心与米卡洛特的事情。

这让欧尔麦特内心十分纠结，一方面他不希望米卡洛特醒来，因为对方一旦苏醒，日本高层绝对不会放任对方行走下太阳之下，肯定会以不顾一切代价来摧毁他这个存在。

这样一来，米卡少年绝对会反抗，到时候自己肯定会帮助米卡少年，这样一来！整个日本就全部乱套了。

所以他在跟米卡艾拉说话之前，真心希望是塚内君猜错了，米卡洛特先生并没有醒来，他还在沉睡当中。

另外一方面，欧尔麦特为自己这个想法感到羞耻，前辈在数十年前以普通人身份，抵抗all·for·one这个巨大的邪恶！

他拼了自己所拥有一切，给自己换来了all·for·one十分自大，在拥有能够杀死对方实力之前，要隐忍！拥有杀死对方实力之后，要保证一击毙命，才能够击败他，绝对不能给他东山再起的机会。

这可以说是不算弱点的弱点，给当时在美国的欧尔麦特极大的鼓励，那个家伙！并不是没有弱点的存在，自己只是差力量而已，等自己拥有了力量！就足以击败对方！为师傅报仇。

当时的他，并不知道，这份情报是一个牺牲了所有东西的‘英雄’，交给自己师傅的。

现在他已经拥有了实力，也有了一定话语权！曾经恩人此刻已经苏醒，代表高层一方的村野心很有可能已经得知米卡洛特先生已经苏醒，自己如果袖手旁观，米卡少年一家一定会陷入绝望当中。

如果自己袖手旁观了，那么有什么脸面去见自己的师傅，有什么脸面自称是one·for·all的传人，还有什么脸面自称英雄啊！！

“米卡少年！”欧尔麦特深吸一口气，似乎下定了什么决心。

“和平的象征。”

就在欧尔麦特即将开口的时候，米卡艾拉开口了，他继续望着前方，轻笑道：“我父亲很喜欢这五个字，因为当时日本充满了压抑，人类抬不起头来，虽然生活十分平静，但他总感觉人们过得十分苦。”

“我……”欧尔麦特继续打算说什么。

“可是！”

米卡艾拉转过身来，他盯着欧尔麦特说道：“在他昏迷后的数年，一名叫做八木俊典的人，成为了英雄，他依靠自己那双铁拳击碎了无数黑暗，以及为人民带来微笑而作为目标，一直战斗到现在。”

“我父亲很欣赏这名年轻人，并且想跟他见上一面。”

“米卡少年！！！”欧尔麦特语气重声的打断了米卡艾拉的话。

“欧尔麦特！”

米卡艾拉同样打断了欧尔麦特的话，他平静的看着对方淡淡说道：“足够了，你为我们一家做的事情，已经足够多了，你不必勉强自己，不必给自己增加没有必要的负担。”

“你不亏欠我们，我们反而亏欠你许多。”米卡艾拉闭上眼睛，深深叹了一口气，说道：“等等跟大卫博士谈完话后，去我们住的旅馆一趟吧，我父亲想见见你。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第632章
=================

说完，米卡艾拉朝着转过头来的梅丽莎与绿谷出久那边走去，他们二人显然也十分好奇。

刚刚米卡艾拉与欧尔麦特二人在讨论着什么东西。

讨论的也太激烈的话，感觉都快吵起来了。

ps：“欧尔麦特为小艾一家做出太多太多了，只不过因为先代的‘不负责’，还有高层欺压，以及米卡露亚跟米卡洛特经历，让他将一切负担给压在自己身上，他就是这样一个善良的人，扶额~”

ps：“现实中有这种人，我们称他为白痴，可就是因为白痴，才能打动人心。”

第六百八十六章见面

“山姆，情况怎么样了？”

在空荡荡的实验室中，大卫博士平静的说道，他看着手机上面的欧尔麦特，眼中闪过一丝复杂。

机器被运到其他地方，其他研究人员也都已经离开了，这间实验室也差不多要倒闭了。

自己耗尽心力研究的装备，下一次想要研究出来，不知道要花费多少时间，不过……在研究出来之前！最起码！！！

大卫博士脑海中回忆着美国当中的时光，以及欧尔麦特身上个性的流失，他决定要拿回那件装备。

“博士，一切都已经准备好了。”山姆点了点头，沉声道：“你放心，我绝对会帮助你到最后的。”

“谢谢你，山姆。”大卫露出一丝笑容，他朝着办公室那边走去，问道：“今天你想吃什么，事情暂时放下了，我们可以放松一会了。”

“与其陪我吃饭，倒不如陪陪梅丽莎吧。”山姆继续和蔼的笑着。

他跟大卫博士一起走出了空无一物的实验室，来到了隔壁的办公室，准备在这里休息一会。

“梅丽莎要去看自己朋友呢，可没有时间跟我一起吃饭。”大卫无奈的摇了摇头，脸上露出自豪的笑容，他对于自己这个女儿，可是十分满意啊。

学习方面不用说，在得知自己没有‘个性’后，虽然失落了一段时间，但很快她就恢复精神，表示要成为他一样的科学家，来帮助英雄们制造各种各样的装备，打击罪犯。

“诶~虽然没有时间吃饭，但只要爸爸开口，我肯定会回来的啊。”

不知道什么时候，梅丽莎出现在办公室内，她微笑的看着大卫与山姆。

“梅丽莎。”大卫有些无奈的看着自己女儿。

“日安，小姐。”山姆也笑着说道。

“日安，山姆叔叔，多谢你把每天光顾着研究的爸爸照顾的这么好。”梅丽莎走到二人面前，用十分微妙的表情看着大卫博士。

“我输了，我输了。”大卫博士举起手，与山姆一起哈哈笑着。

不过很快，大卫博士感到好奇，看着梅丽莎问道：“你今天怎么来这里了，不是说去看女仆了吗？”

大卫博士也清楚，自己女儿跟最近到来的日本英雄，也就是米卡艾拉，关系十分要好，这三天内，她可是暂时放下自己研究，前去给对方当导游，带领她们一家人玩了许多娱乐设施。

“我为了庆祝爸爸的研究告一段落，特意请了一个人过来哦。”梅丽莎神秘兮兮的笑着说道。

“一个人？”大卫先是一愣，随后仿佛突然想到了什么，睁大了眼睛。

“爸爸最喜欢的那一个人哦~”

这个时候，大门突然打开，欧尔麦特以极为夸张的方式，摆出一个姿势，哈哈大笑道：“我为这再会感动的哆嗦着就来了。”

“俊典？！”大卫看着欧尔麦特到来，哪怕事先得到了女仆暗示，可当他看见对方后，依旧陷入震撼之中。

“欧尔麦特？！本人吗？！”山姆也陷入震撼当中，同时他脸上闪过一丝慌乱，不明白这位日本排名no.1英雄过来干什么。

要知道，眼前这位虽然是日本no.1英雄，但本人在美国也是有着相当不俗的影响力，当年美国政府为了让他留下来，可是开出了许多条件，不过当时欧尔麦特义正言辞的拒绝了，之后回到自己国家。

“哈哈哈哈，我跑过来找你了！大卫！”欧尔麦特哈哈大笑着，暂时将米卡艾拉一家事情给抛到脑后，冲到大卫博士面前，将他整个人举起来，转了一大圈，然后将他重新放回地面上。

“怎么样~吓到了吧~”梅丽莎则是看热闹不怕事大的从欧尔麦特背后探出头来，笑嘻嘻看着陷入震撼的父亲。

“那，那是吓到我了。”大卫看着欧尔麦特的脸，深吸一口气，脸上流露出一丝喜悦。

“这次咱们都要感谢一下梅丽莎啊，话说，我们这得有多少年没见面了啊。”

“得了吧，你我谁也不想琢磨这个事的吧。”大卫给了欧尔麦特一拳。

“同感啊！哈哈哈哈哈哈。”

两个男人就这样笑了起来，梅丽莎则是一脸怀念的看着他们两个。

“你怎么了？”米卡艾拉望着边上陷入痴呆状态的绿谷出久，眼中闪过一丝微妙，道：“你该不会又认出对方身份来了吧。”

“怎么可能不认识啊！！！”

绿谷出久颇为大声说道，显然他现在心情十分激动，要不然也不会做出如此失礼的举动。

“这位少年是？”大卫博士听到了绿谷出久的声音，他看向门口，发现女仆身边站着一位绿色头发的少年，对方还一脸崇拜的看着自己。

“他是一个白痴，不用理会，大卫博士。”

不等欧尔麦特开口，米卡艾拉十分平静开口道：“见到一些有名的人，就会一脸兴奋的大吼大叫，可是等我有名后，他却依旧是以前那个态度。”

“诶？”

梅丽莎一脸不可思议的望着绿谷出久，惊讶道：“你们两个是那样的关系吗？”

“哦？”大卫也是一脸搞怪的看着绿谷出久与米卡艾拉，数天前强制关闭实验室，强壮停止研究内容，让他心情变得十分不好。可今天看见欧尔麦特后，他心情变得愉悦不少。

“朋友关系。”x2

米卡艾拉与绿谷出久异口同声道，显然他们二人已经遇到很多次这种事情了。

“理解理解~”梅丽莎眨了眨眼睛。

“哈哈哈哈，好了，别说了，绿谷少年，这位是我的好朋友，也就是路上跟你说的那一位，大卫·希尔德。”欧尔麦特为绿谷出久介绍着。

“我觉得你不用介绍了，出久显然已经认出来了。”

米卡艾拉微微扶额，单手一拍绿谷出久，将他给推了出去。

绿谷出久也是难以遮掩自己兴奋之情，借住米卡艾拉的一巴掌，走上前数步，开口道：“嗨！我当然知道！！大卫·希尔德博士！！得到诺贝尔个性奖的个性研究领域带头人，欧尔麦特在美国时期的兄弟，欧尔麦特的英雄套装制造人…………”

看着一脸兴奋的绿谷出久，大卫博士轻笑着，淡淡说道：“看来不用介绍了啊。”

第六百八十七章个性异变

梅丽莎带着绿谷出久前去参观设施，米卡艾拉也‘顺便’跟过去看看，毕竟出久这个家伙来到这个充满高科技的i岛，肯定会不知所措，为了避免对方大吼大叫，米卡艾拉觉得自己有必要跟过去看看。

“山姆，你也去休息一下吧。”

办公室中，大卫博士也让山姆离开这里，这让对方有些不知所措，不过他也很听话的退了下去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第633章
=================

待所有人离开后，大卫博士看着欧尔麦特说道：“身体情况如何了。”

“比想象中要好。”欧尔麦特解除了肌肉状态，他变回了本体，现在他变得更加年轻了，现在他身体年龄恐怕到达了二十岁年龄，清秀脸庞与偏瘦身材，让人感觉他才十七岁左右。

“我变得更加年轻了！哈哈哈哈哈！！”欧尔麦特大笑着，似乎打算通过笑声，让大卫不要担心自己。

“力量如此衰弱了吗？”

看着如此年轻的欧尔麦特，大卫露出担忧的表情，他叹息道：“如果时间早上五年，让你遇到女仆的话，那么你现在也不用这样背水一战了。”

“这也是没办法的事情嘛，不过女仆‘个性’是发生两次异变的。”欧尔麦特自然清楚大卫担忧什么，他决定把话题给转移一下，微笑道：“在我遇到米卡少年的时候，他‘个性’只不过是普通的卡片，不过现在他拥有变出武器的个性，所以说~哪怕我早上五年遇到米卡少年，也只是遇到当时‘个性’没有变异的米卡少年。”

“不。”

大卫摇了摇头，看着欧尔麦特说道：“‘个性’变异并没有你想象中那么简单，个性‘变异’需要复数‘个性’来组成，比如漂浮+速度=飞行，类似这种个性搭配，才能够使‘个性’产生变异。”

“哈？”欧尔麦特挠了挠头，他倒是不懂这些东西，因为他又不是研究‘个性’的科学家。

“简单来说，‘个性’变异情况，比想象中要困难许多。”大卫带领欧尔麦特朝着某个实验室走去，这里实验室已经被i岛高层给关掉了，所有实验被中止了。

他现在要为欧尔麦特进行一个详细的全身检查，自然继续待在这里。

去下一个实验室显然还有一段时间，所以大卫决定说一下‘个性变异过程’来打发一下时间。

“比想象中困难？”欧尔麦特眼中闪过一丝疑惑，开口问道：“很困难吗？我看米卡少年说那个过程，好像很简单的样子。”

“那是他不想让你担心而已。”

在走廊上，大卫博士平静说道：“‘个性变异’经历的痛苦，可是比你想象中要疼上好几倍，如果是天生变异还好，可根据你所说，女仆变异大概是后天形成的。”

“天生变异跟后天变异有什么区别吗？”这下欧尔麦特对‘个性变异’产生好奇心了。

“all·for·one你的老对手。”大卫平静说道，这让欧尔麦特心微微一跳，不过他没有说什么，而是耐心听大卫说话。

“他‘个性’是可以夺走他人的个性，并且赋予自身或其他人的个性，按理来说，他拥有那么多‘个性’，早就到达了变异条件，可他为什么没有变异‘个性’，你知道为什么吗？”

大卫微笑着，他可是十分关注欧尔麦特那边的事情，关于all·for·one他也是知道对方情报。

“为什么？”欧尔麦特看着大卫问道。

“因为他不敢，‘个性变异’条件就是把原先全部‘个性’给融合在一起，形成一个新的‘个性’。”

“那岂不是无敌了？！”欧尔麦特思考了一下，感觉如果all·for·one这样做了，岂不是拥有除了无敌于天下的能力？

原本拥有夺取他人‘个性’的能力就十分可怕了，如果再加上其他复杂的‘个性’，那all·for·one不就无敌了吗？

“哈哈哈哈哈哈。”大卫大笑着，他温柔的看着欧尔麦特，笑道：“你还是老样子，总是把事情想的那么夸张，你倒不如想想，他如果想要进行‘个性变异’能否活下去。”

“此话怎讲？”欧尔麦特有些迷糊了，他不懂大卫的意思。

“我问你，水跟火能融合吗？”大卫说出一个十分简单的道理，这让欧尔麦特明白了什么。

这个时候，他们到达实验室了，大卫用自己身份卡刷了一下，打开了大门，然后跟欧尔麦特一同走了进去。

“天生变异，是在肚子中的时候，他‘个性’就产生了变异，那个时候正是‘个性’能量最微弱的时候，所以不会造成多大痛苦……”大卫开始操作机器，他让欧尔麦特脱了衣服，躺在机器当中，同时嘴上还在继续说‘个性变异’的事情。

“可是后天就不一样了，‘个性’会随着年龄与锻炼逐渐变强，如果想要融合变异的话，需要承受巨大的痛苦，而且能不能成功还是另外一回事。”

“一旦失败了，原先‘个性’很有可能会化为虚无。”大卫深深叹了一口气，望着欧尔麦特道：“能够成功变异‘个性’的人，在这个世界上屈指可数，例子虽然有，但你没有看过失败的例子，自然不明白其中困难。”

“真不知道，女仆为什么要让‘个性’变异，可能是跟你一样，有着一颗想要成为的心，所以想要获得强大力量吧。”大卫继续操控着仪器，欧尔麦特则是静静躺在类似培养槽的机器当中，等待自己身体检查。

“还有就是，为什么我说，如果你五年前找到了女仆，没准可以治愈伤势，因为‘个性变异’后，需要一段时间来适应新的力量，根据计算来看，适应新的个性，只需要短短半个月就可以了。”

欧尔麦特不说话，他眼中闪过一丝心疼，他自然清楚，米卡艾拉以前不喜欢英雄，按照大卫推理来看，当时他失去了父母，因为痛恨自己没有足够的力量，所以进行了‘个性融合’吧。

“名为‘百变’的个性，居然是这样诞生出来，真是搞笑啊。”欧尔麦特闭上了眼睛，同时心中更加坚定，要去帮助米卡一家了。

请假条

咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！

咕咕咕咕咕咕咕咕咕！！！

咕咕咕咕咕咕咕咕咕！！！

最近剧情很难写，小艾要爆发一次了，他对手是谁呢？各位可以猜一下。

别想绿谷了，绿谷现在还不是小艾对手，他现在太弱了~~~~

嗯！剧场版boss算得上是一个。

今天休息去了！头疼~~

第六百八十八章道路就会不断延伸

“……………………”

大卫博士眼中露出震撼表情，他看着屏幕上面的数据，止不住狂喜道：“俊典！你知道吗？！女仆为你制造的绿色光团‘个性’指数有多少吗？！”

“怎么了？”欧尔麦特坐在椅子上面，默默地穿着衣服，他还是第一次看见如此开心的大卫，走到对方身边，望着屏幕上面数据，眼中也闪过一丝微微的惊讶。

屏幕上面，是欧尔麦特体内‘个性’指数，还有一个则是绿色光团内的‘个性’指数。

欧尔麦特体内‘个性’指数光速下滑，他体内绿色光团而是快速上升。

“根据检查来看，这个绿色光团内，包含着巨大能量，而且他哪怕没有吸取你的‘个性’能量，自身也在缓缓上升，也就是说！！他现在就像是一颗种子，随时可以发芽，在你体内茁壮成长。”

大卫博士此刻显然十分兴奋，这次检查出来的情况，显然比上次芽衣博士检查，情况要好上许多，如果不出意外的话，近三年内，欧尔麦特将会发生一次巨大蜕变。

“看来留给我的时间不多了。”

不过欧尔麦特显然没有看边上绿色光团的个性指数，而是光看自己体内的个性指数，嘴角流露出一丝苦笑。

“俊典……”大卫看着露出这副表情的欧尔麦特，心中闪过一丝不忍。

这件事对欧尔麦特来说，明明是一件好事，只要等那个绿色光团反哺他，他就会拥有十分强大的力量用来维护这个世界的和平。

到时候按照他的估计，欧尔麦特不仅仅是日本第一英雄，很有可能成为世界第一英雄！！！

“俊典，不如你在我这里住下来吧，等你体内这个光团完成蜕变后，在回日本也不迟啊。”终于，大卫忍不住开口了，他十分诚恳的看着欧尔麦特道：“根据我的计算，这个光团将会在一年后发生变化，你只需要一年时间，就能够恢复原本的力量，重回巅峰……不！甚至超越巅峰都不是问题。”

大卫博士显然对欧尔麦特体内的绿色光团抱有极大希望。

“大卫……”看着自己好友，欧尔麦特显然第一次看到如此失态的他。

“俊典，不！欧尔麦特，为了这个世界，你这段时间不能继续战斗下去了。”

大卫是最为崇拜欧尔麦特的人，他可以算是最早接触对方的人了，从欧尔麦特弱小到强大，还有拯救不了所有民众而感到痛苦，还有拯救了人民而喜悦的表情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第634章
=================

他可以算是和平的象征见证人，同时也是因为如此，他也清楚！要培养出一个类似欧尔麦特这样的存在，有多么的困难。

“大卫，你是以好友身份劝我呢，还是以科学家的身份劝我。”欧尔麦特露出温暖的笑容，看着大卫问道。

他没有第一时间拒绝，而是向他提出了这个问题。

“这……”大卫博士愣住了。

“我一直记得，在学校的时候，我一直干傻事，天天迟到，学分被扣的惨不忍睹，如果不是大卫你的帮忙，我恐怕早就滚回日本了。”欧尔麦特眼中闪过一丝回忆，在美国经历，让他一辈子都难以忘记。

“这不是我的帮忙，而是被你帮助过的民众，听到这个消息后，纷纷来学校抗议啊。”大卫连忙开口道。

在美国时期，欧尔麦特可是出了名的多管闲事，只要距离够近，他就一定会过去插上一手。

不顾自己安全，不顾自己学业，只为帮助他人，打击罪犯，还有每日努力锻炼自己！

这就是美国中的欧尔麦特。

“对，可这个消息，不是你传出去的吗？我的挚友，大卫。”欧尔麦特哈哈笑着，拍了拍大卫，说道：“如果不是你把消息传出去，那么民众们怎么知道，我即将面临退学呢？”

“所以我说，你是以挚友身份来阻止我呢，还是科学家身份来阻止我呢。”

“如果是挚友身份来阻止我，在我印象中，大卫你可不会干出这种事情来，当初那么多疯狂的事情，我们都干过了，这也只是一件小事罢了。”

“如果是以科学家身份呢？”大卫开口问道，他望着欧尔麦特，眼中充满了认真。

“不好意思，我可不喜欢把自己身体交给科学家来研究。”欧尔麦特耸了耸肩，然后双手交叉在一起，表示自己拒绝被研究。

“你啊，你啊。”

大卫叹了一口气，露出不可奈何的笑容，看着欧尔麦特道：“那么多年来，你变了不少啊，我记得你以前可不会说那么多弯弯绕绕的话。”

“我最近应对的一些家伙，让我必须学会这些东西，要不然骨头都要被吃干净啊。”欧尔麦特露出无奈笑容，他揉了揉太阳穴。

想起日本高层跟米卡一家的事情，以及敌联盟活动，还有最近村野心的活动，让欧尔麦特感到十分心累。

他不单单需要拳头来击败敌人，还需要考虑很多很多事情，还好他不是一个人战斗，米卡少年依旧是如此优秀，绿谷少年正在以十分明显的速度成长中，校长与塚内君也全心全力的协助自己。

比起当年来看，现在自己更有优势，只不过最具有威胁的人，还是all·for·one这个家伙。

“日本那边事情，我也爱莫能助，抱歉。”大卫还以为是all·for·one的事情，继续劝道：“如果你来这边住的话，那么我跟梅丽莎会很开心的。”

“这可不行呢，我可不适合过安逸的生活。”欧尔麦特哈哈笑着，他穿好了衣服，认真看着大卫道：“和平的象征，是站在最前线的人，用自己身躯挡住邪恶，让光明落在民众身上，照亮他们笑脸。”

“所以，在我退休之前，我可不会停下来。”

“只要我不停下来，道路就会不断延伸,只要后辈们不停下来,那他们前面就一定有我这个和平的象征在。”

说完，欧尔麦特朝着外面走去，哈哈笑道：“我现在要去找米卡少年了，我有事情跟他说，先走了！大卫！晚宴见！”

说着，欧尔麦特变回肌肉形态，打开了大门，离开了实验室。

“和平的象征吗……真是老样子啊，天天把这个称号挂在嘴边。”大卫无奈摇头，最后他拿起了手机，拨通了某个号码。

第六百八十九章跟踪

另外一边，米卡艾拉跟梅丽莎一起陪着绿谷出久逛着i岛。

果然不出米卡艾拉所料，绿谷出久就像是乡下来的一样，开始大呼小叫起来，显然见到那么多高科技设备，让他有些眼花缭乱啊。

中间梅丽莎暗笑不止，她不是嘲笑，而是感觉科学家研究出来的装备，被绿谷出久给承认了，所以露出发至内心的笑容。

“看起来很开心呢，小久。”

不知什么时候，丽日御茶子站在绿谷出久背后，小脸露出十分微妙笑容，看着对方说道。

“丽日同学？！”绿谷出久被吓了一跳，梅丽莎也有些好奇的看着丽日御茶子。

“看起来很开心呢。”丽日御茶子继续保持微妙的表情，重复了一边。

“说了两次？！”绿谷出久吐槽道。

“咳咳。”

熟悉的咳嗽声响起，绿谷出久将目光放在声音传来的方向，八百万百穿着颇为暴露的战斗服，同样用微妙表情看着他道：“你好像很开心呢，绿谷君。”

“绿谷，我可是听到了。”

站在八百万百旁边的人，则是耳郎响香，她耳垂处的插头微微摩擦着，仿佛在说，自己刚刚通过‘个性’已经听到了绿谷出久与梅丽莎谈话。

“连耳郎同学也？！”绿谷出久显然没有想到，自己能在i·island岛上，还能见到自班同学。

话说？！她们也有邀请函吗？！这也太巧了一点吧？！

“你的朋友吗？”梅丽莎看着一脸震惊的绿谷出久，开口问道。

“我班内的学生。”

这个时候，米卡艾拉走了过来，他目光望向其他三人，原本还摆出脸色的三人，表情现在跟绿谷出久一样。

那就是名为‘震惊’的表情。

“女仆老师？！！”x3。

八百万百丶丽日御茶子丶耳郎响香十分大声的开口道，她们三眼没想到，自己等人刚看到绿谷君与一名身材极好的金发女性在交流，刚想上去为女仆老师打抱不平，结果对方就这样平淡的过来了。

不过？！为什么女仆老师在这里啊！！不是说，她们一家出国旅游了吗！？！等等……难不成？！旅游地方就是在这里吗？！这也太巧了一点吧。

“我就去了一趟厕所，突然冒出三人？”米卡艾拉微微皱眉，他感觉事情变得有些奇怪了。

如果说欧尔麦特与绿谷出久是因为梅丽莎的原因来到i·island岛，那么八百万百等人到来，事情就变得奇怪起来了。

不是说她们不应该来，而是太巧了一点吧，为什么欧尔麦特前脚刚来，她们今天也过来了。

虽然穿越过来有十几年了，可米卡艾拉还是十分清楚记得，a班这些人，可是这个世界的主角。

就像某个死神小学生一样，走到那里，那就死人一样，一旦他们聚集在一起，那么必然会发生什么大事件。

再加上大卫博士透露给自己的东西，米卡艾拉已经猜出七七八八来了，他感觉今天晚上没准会发生什么事情。

“也就是说，你们是艾拉的学生吗？好厉害啊！”

梅丽莎颇为崇拜的看着丽日御茶子三人，开口说道：“你们也是跟绿谷君一样，是跟职业英雄一起进行过活动的学生啊，真是太了不起。”

“诶？！”

被梅丽莎那么一夸，三人倒是感觉有些不好意思了，因为真正的职业英雄，女仆老师可是在旁边呢。

可米卡艾拉可没有时间去管她们三人到底是怎么过来的，而是带有歉意的看着梅丽莎道：“欧尔麦特刚刚打电话给我，说有事情找我，接下来不能陪你一起行动了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第635章
=================

“出久，照顾好梅丽莎，我要先走了，如果有什么事情，记得打我电话。”

走之前，米卡艾拉又让绿谷出久照顾好梅丽莎，他可是欠了梅丽莎不少人情，对方这三天来的帮助，可是让他十分感激。

“嗨！”

绿谷出久摆出一个十分标准的军礼，表示自己明白了。

“耍宝。”看绿谷出久一本正经样子，米卡艾拉被逗笑了，他甩了对方一击白眼，然后也不跟丽日御茶子等人打招呼，朝着出口处走去。

“呼！！”x3。

在米卡艾拉走后，丽日御茶子三人松了一口气，这让梅丽莎感到有些奇怪，开口问道：“艾拉有那么可怕吗？”

“你是说女仆老师吧，她可是我们日本十分有名的英雄呢。”

因为米卡艾拉打岔，耳郎响香也不想问绿谷出久为什么会在这里，她拍了拍自己平平无奇的胸口，长舒一口气道：“虽然是十分有名的英雄，但她也是雄英高中的助教，虽说是助教，但基本上干着班主任的活，英雄课上面，更是多次协助欧尔麦特这个蹩脚的老师。”

“这些其实都还好，就是我们看见女仆老师，总感觉气都喘不上来。”丽日御茶子拍了拍自己颇为丰满的胸口，继续向梅丽莎解释道：“因为女仆老师跟我们是同龄人，可她做出来的事情，却是我们一辈子要去追逐的目标。”

“再加上她充满魅力的容颜，还有那高冷气质，以及出众的实力……与其说是害怕，倒不如说是见到偶像的激动心情。”

八百万百拍了拍自己波涛汹涌的胸口，看着梅丽莎优雅说道：“刚刚之所以不敢出声，是我们也有两个多星期没有看到女仆老师了，所以陷入激动当中。”

“诶？艾拉有那么伟大啊。”梅丽莎颇为呆萌说道，这三天相处下来，她感觉米卡艾拉十分可爱，还有对方一家也十分可爱。

除了从麦特叔叔那边知道，艾拉是个十分出色的英雄，但她还真不知道，米卡艾拉有多么的优秀。

绿谷出久则是苦笑，他咋没有感觉到同学们所说的激动心情呢？！难不成是小艾对他太偏爱了吗？

“嗯，话说，女仆老师为什么会跟你在一起呢？绿谷君？”

八百万百用十分危险的目光看着绿谷出久，嘴角露出耐人寻味的笑容，说道：“之前在班级里，你不是说，不知道女仆老师去那里了吗？”

“太狡猾了！小久！”丽日御茶子也有些不满。

“这个…………”绿谷出久干笑不已，不知道怎么办好，他当时真的不知道啊！！！

只是欧尔麦特带他来了这里，然后才发现小艾在这里陪伴着家人啊！！！

“机会难得，不如我们去咖啡厅吧，正好我想知道艾拉的事情。”

可能是看出绿谷出久的为难，梅丽莎笑着开口说道。

“好啊。”

梅丽莎都开口了，三女虽然很想质问绿谷出久，但现在时机显然不太好，她们点头同意了梅丽莎邀请。

就这样梅丽莎与丽日御茶子丶八百万百丶耳郎响香三人肩并肩走在一起，可能是继承了欧尔麦特的亲和力，她们很快就有说有笑的走在一起。

绿谷出久松了一口气，跟在她们背后走着。

不过绿谷出久没有发现，人群中，有一个人正平静的望着他。

“这就是绿谷出久吗？看起来挺平凡，就是这样一个家伙，被欧尔麦特跟女仆看重？这真是不可思议啊。”

从衣服中拿出三张照片看着，第一张照片是绿谷出久，第二张则是米卡艾拉，第三张是露出笑容的欧尔麦特。

男人有些无奈摇了摇头，随后继续跟了上去，看着绿谷出久背影，他十分平静道：“让我看看，你有什么能力，能够勾搭到米卡家的子嗣。”

拥有波纹以及强大精神力的绿谷出久，居然没有发现他人窥视，很明显，这个跟踪的男人，实力在绿谷出久之上。

第六百九十章中年大叔

“啊……好累啊……”

绿谷出久趴在桌子上，一副自己快死了的样子，因为在刚刚，梅丽莎找到了一间咖啡厅，结果那间咖啡厅工作人员，居然是峰田君与上鸣君，他们二人是过来帮忙的工作人员。

似乎是对方开出了让人无法拒绝的金额，所以喜欢摸鱼的二位，果断答应了下来。

后面就是代替哥哥过来的饭田天哉同学，听说最近日本很混乱，所以他家人不能过来，为了代替他哥哥英格尼姆，他义无反顾的担任了这一职业。

毕竟在i·island岛上，强大英雄数不胜数，战斗力真心不重要，重要的是在关键时候，疏散民众的英雄，实力不强没事，岛上有许多世界级排名的英雄，他们担任保安一职。

在跟他们三人谈话完后，绿谷出久感觉自己十分心累，原本偷偷摸摸跟欧尔麦特过来，心中还有一点罪恶感的他，现在突然发现，自己小伙伴基本上也都过来了。

而且听饭田君说，小胜与轰同样因为这个原因过来了，小胜是因为潮爆牛王不能过来，所以代替他过来。

轰也是如此，他父亲安德瓦先生，也因为日本一些事情，无法过来，让轰焦冻过来代替他参加博览会，一方面是提高自己眼见，另外一方面是见识一下自己有多么渺小。

一想到接下来要跟小胜等人见面，绿谷出久就感觉心累无比，光是丽日同学这边，就是依靠梅丽莎来解释。

“抱歉，请问我能在这里坐下来吗？”

一道陌生的男声在边上响起，这让绿谷出久立刻抬起头来，发现一个颇为陌生的中年大叔坐在自己对面。

虽然是问绿谷出久，但他本人已经付出行动了。

“诶，没事没事。”不过脾气极好的绿谷出久，并没有多说对方什么，因为这家咖啡厅又不是他家开的。

虽然四周那么多空位置，对方偏偏要坐在自己面前，这一点虽然十分奇怪，不过他也没有多想什么。

“谢谢。”中年大叔道谢一番，然后双手十分自然的交叉在一起，摆出某个司令的专属动作，看着绿谷出久平静问道：“少年，你看起来似乎很心累的样子啊，是发生什么事情了吗？”

“不，没事，只是有些苦恼而已。”绿谷出久笑了笑，同时心中暗暗警惕起来。

“不用防备我，我可是你的学长。”

似乎看出绿谷出久提防，中年大叔露出和善笑容，哈哈笑道：“我也是从雄英高中毕业出来的学生，虽然是插班生。”

“诶？！”

绿谷出久愣住了，他没有想到，在这里居然能够碰到学长。

“你在雄英高中体育祭上面的表现，我看到了，虽然颇为稚嫩，但在这个年纪来看，你已经十分优秀了。”中年大叔轻笑道。

“不，其实我还有很多东西要学习呢。”

不知为何，在对方说出是从雄英高中毕业后，绿谷出久对这个中年大叔莫名放下警惕心来。

“哈哈哈哈，不必谦虚，你已经非常优秀了，至少在一年级的时候，我可没有你那么强大。”中年大叔哈哈笑着，他望着绿谷出久有些叹气道：“不过我毕业后，没有去当英雄，这是我人生当中最遗憾的事情。”

“诶？”绿谷出久愣住了，他连忙开口问道：“为什么没去当英雄？！”

从对方年纪来看，应该属于自己老爸老妈那个时代的人，那个阶段英雄并没有现在那么多，而且能够加入雄英高中的人，实力肯定相当不俗，只要他们愿意，绝对可以当英雄。

不像现在一样，英雄考核变得十分严厉，那个年代英雄只要有实力，那么基本上就能够当上。

“因为我父亲出事了，身为独子的我，必须要继承他的一切。”中年大叔有些吹嘘，他眼中闪过一丝回忆，感叹道：“有些时候，人成长只有一瞬间，以前我可是十分叛逆，为了不继承父亲事业，用了各种方法，结果最终在得知他快死了的时候，我最终放下一切东西，回到他的身边。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第636章
=================

“那个……”绿谷出久说不出话来了。

“你好，客人想点什么吗？”

这个时候，上鸣电气看到了绿谷出久对面的大叔，他走了过来，同时用眼神暗示，问绿谷出久这个大叔你认不认识。

“给我来一杯黑咖啡吧，不要甜点。”中年大叔十分自然说道，他望了一眼上鸣电气，轻笑道：“没想到雄英的学生，也会来这里工作啊，真是辛苦啊。”

“咳！”

现在上鸣电气明白了，为什么这个大叔会坐在绿谷出久面前了，他连忙道：“马上给您送过来。”

然后就灰溜溜的离开了。

“绿谷君，其实我有一件事十分不解。”

在上鸣电气离开后，中年大叔重新跟绿谷出久开始对话。

“您说。”绿谷出久语气变得恭敬起来，不知为何，他感觉眼前这位大叔身上，有着一股莫名的压力。

“曾经我答应过某个人，对他说过，要成为他的英雄。”

中年大叔看着绿谷出久，眼中闪过一丝莫名情感，随后淡淡说道：“当时，我跟他保证过，绝对会成为英雄。”

“……………………”绿谷出久没有说话，而是静静的听着对方话语。

“我之后见了父亲后，作为插班生进入雄英高中进行磨练，当时我很想成为英雄，至少……那个时期我是想成为英雄。”

“可是我最后失约了。”中年大叔十分平静说道：“我无法成为英雄，因为我继承的责任，比英雄更重，那份责任远远不是‘英雄’可以继承的。”

“我没有小看‘英雄’，因为他们同样是为了‘保护’而存在的，我也是如此，可我感觉自己‘责任’更重，重到让我无法像年少一样，果断抛弃他，去追逐自己的人生。”

“因为这份‘责任’，我没有去见他了，当年一切事情被我压在心底，我想问一下你，绿谷君。”

中年大叔十分认真看着绿谷出久开口道：“你觉得，我这个行为，是对还是错。”

第六百九十一章警告?

气氛变得沉默起来。

不远处的梅丽莎等人也将目光放在绿谷出久身上，似乎也感受到他这桌的沉重气氛。

“发生什么事情了吗？”丽日御茶子小声的问边上的耳郎响香，这里就她听力最好，她们都不知道绿谷那边发生了什么事情。

“不知道，刚刚我没有去听。”耳郎响香则是摇了摇头，她一直跟梅丽莎聊天呢，哪来那么多时间去听其他人在说什么。

一般情况下，耳郎响香可不会窃听他人对话，毕竟使用‘个性’窃听他人对话，这实在是不道德的事情。

这个时候，前面桌的绿谷出久开口了。

“我不知道。”

“嗯？”中年大叔显然对绿谷出久这个答案不怎么满意，他微微皱起眉头，似乎有些不喜。

“因为我不是‘他’，所以我不知道他是怎么想的，但是我感觉……责任虽然要背起来，但对于自己过失，也要勇敢承认。”绿谷出久看着中年大叔，他能感觉出来，对方真的是因为那份责任，让自己陷入进退两难地步。

同样，在前一段时间里，自己同样one·for·all责任感，以及使命感，在还没有成为英雄之前，自顾自给自己背上名为英雄的枷锁。

从而导致职场体验，没有救下露西菲娜，然后被斯坦因给轻易击败。

如果当时他在冷静一点，稍微放下名为‘责任感’的东西，能否击败斯坦因？能否救回露西菲娜？

答案不知道，因为绿谷出久放下了。

他不在纠结过去，因为过去是鞭挞现在的东西，这个道理是小艾跟欧尔麦特交给他的。

“勇敢承认？”中年大叔摇了摇头，看着绿谷出久有些玩味般笑道：“你跟女仆关系应该十分不错吧，如果你做错了事情，你会承认吗？”

“我一直做错事情。”提到小艾，绿谷出久露出温柔笑容，他看着中年大叔认真道：“我感觉自己一直在重复着错误，但小艾会一直提醒我，我也会矫正过来，虽然我很想不依赖小艾，想让自己真正成长起来，可‘成长’这两个字，哪有那么容易啊。”

“………………”

这次轮到中年大叔沉默了，他没有想到，绿谷出久对人生感悟居然那么深。

“久等了。”

这个时候，峰田实端着黑咖啡来了，他特地看了一下中年大叔，以及满脸写着认真的绿谷出久，不明白上鸣这个家伙，为什么不亲自送来咖啡。

在送完咖啡后，峰田实离开了，开玩笑~他可是看到很多新来的漂亮妹子呢！！他可不想在这里浪费时间。

“好苦。”中年大叔端起还冒着热气的黑咖啡，微微喝了一口，说出自己评价：“如同我的人生一样，充满了苦涩。”

“我没有想过自己做错了什么，因为我所做一切，全是父亲死前教导我的东西，身为一名军人必须要无愧于国家，国家，国家，先国后家，为了这个‘国’我们一家必须用尽全力守护他。”

可能是因为绿谷出久一番话，让中年大叔感悟到了什么，他也稍微透露出自己一些事情。

“军人啊……”

不知为何，在对方提到军人的时候，绿谷出久内心升起一丝莫名反感，毕竟克隆人事件历历在目，当时参加方就是军人。

不过对方那股守护国家的理念，让绿谷出久反感不起来，毕竟这也是对方职责所在啊。

就像英雄守护民众一样，军人守护的是国家，这是他们职责，也是他们的信念。

“大叔你名字叫什么？”绿谷出久看着对方问道，他突然想知道对方叫什么名字了。

“我？”中年大叔似乎有些意外，他似笑非笑的看着绿谷出久说道：“你还是别知道我名字比较好，因为这样的话，很容易引起不必要的危险。”

“你是有目的接近我吧。”

说到这里，绿谷出久瞬间明白了，眼前这位看起来颇为和善的中年大叔，实际上是故意接近自己的人。

“没错，因为你跟女仆关系非常好，就像我以前一样，所以我忍不住想接近你。”中年大叔十分爽快的承认了，他又喝了一口黑咖啡，望着警惕起来的绿谷出久道：“实际上，你跟以前的我不一样，至少身边人不一样。”

“如果当时，他有着跟女仆一样的实力，那么我也会将所有事情告知他，可惜他只是一个普通人，虽然怀着英雄梦想，但没有实力去进行的普通人。”

“有些时候，实力你比想象中要重要很多。”中年大叔没有在意警惕起来的绿谷出久，而是自顾自说道：“如果没有实力，你哪怕口才再好，在别人掀棋盘的时候，你也只能干瞪眼，无法进行阻止。”

绿谷出久没有说话，最近一些事情，让他严重意识到了，英雄二字可不是嘴上说说的事情，而是要付出行动！才能获得成功。

付出行动的基本，自然是实力，其次才是理念。

“你跟我说这些，有什么目的？是为了小艾吗？”绿谷出久暗暗警惕起来，看着中年大叔。

绿谷出久感觉自身没什么值得让对方看重的，毕竟他只不过是普普通通的学生，相比之下，像小艾这种英雄，才值得他们十分看重。

“与其说是女仆，倒不如说是你。”中年大叔似笑非笑的看着绿谷出久淡淡说道：“你恐怕还不知道自身价值有多重吧。”

“什么意思？”绿谷出久问道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第637章
=================

“你是手持钥匙的人，女仆则是被你限制住了。”中年大叔将黑咖啡喝完，拿起边上餐巾纸擦了擦自己嘴边残留的咖啡，平静道：“现在女仆脖子上有着一个无形的项圈，这个世界上，只有你能打开她。”

“换句话来说，只要将你给抓起来，就等于获得了女仆使用权。”

中年大叔站起身，慢悠悠道：“可如今日本，没有一个人敢动你，因为女仆能力只表现出一半来，他从来没有真正战斗过，谁都不敢保证，女仆真正发飙起来，自己能否抵抗住。”

“你是他的软肋，所以一些家伙不会触及女仆霉头，决定按兵不动，肯定不会轻易出手。”

“但如果发生了什么事情，一些恐惧女仆实力的家伙，绝对会拿你开刀，所以成长起来吧，绿谷出久。”

中年大叔就这样离开了，他过来似乎是善意的提醒，或者说是……警告某些人？

第六百九十二章见面

“父亲，这样做，有什么意义吗？”

中年大叔回到人群中后，一名早已等候多时的少年，他走上前几步，有些奇怪的望着自己父亲，不明白他为什么要那么做。

三天前，自己父亲突然来到自己根据地中，让他跟着他出去‘旅游’一趟，这是相当机密的事情，哪怕自己大哥也不清楚自己在三天前离开了日本。

在飞机上，他也从自己父亲那边得到了消息，他这次也是相当隐秘的行动，是为了调查米卡洛特是否苏醒，因为女仆带着他一同出国，让上面一些家伙起了疑心，所以他们派出自己父亲来监视米卡一家行动。

因为他们手中实力强大的人物太少太少，能够避开女仆这种级别的强者，更是少之又少，所以高层们请出了村野心，他以前跟米卡洛特有过一段交情，自身实力也相当不弱，当年雄英高中的no.1强者。

村野心侦查与反侦察实力也完全不弱，在凭借他将军身份，去i·island岛了，待遇肯定比一般人要好上一些。

至于对方会不会帮助女仆？高层们内心早就有答案了，当初村野心能对病床上的米卡洛特放任不管，更是没有插手米卡露亚事情，就连女仆幼年时期，他也没有伸出援助之手，现在怎么可能假惺惺凑过去。

“有意义。”中年大叔，或者说……村野心，他望着自己孩子，也就是被米卡艾拉治疗的村野岚，他平静说道：“对我来说，意义非凡。”

“他肯定会告诉女仆的，到时候我们身份肯定会女仆发现。”

村野岚眼中闪过一丝不解，他喜欢看自己父亲吃瘪，可事情发展跟他想象中不太一样啊。

这三天来，他们已经调查出米卡洛特苏醒的消息，包括那个加入敌联盟的克隆人，露西菲娜这个克隆人居然也待在女仆一家人身边，这显然是个十分惊人的发现。

不管是米卡洛特苏醒，还是露西菲娜这个克隆人，村野岚相信，只要自己父亲将这个消息传回去，那么等待女仆一家的绝对是政府高层陷阱。

可自己父亲居然没有把消息传出去，而是在知道这个消息后，平静坐在酒店内。

现在他还主动跟绿谷出久接触，因为距离关系，村野岚没有听到他们交谈内容，不过根据绿谷出久神情来看，自己父亲显然说了一大堆让他吃惊的事情。

以绿谷出久与米卡艾拉关系，不出一个小时，自己父亲消息绝对会暴露。

“三个小时前，有人打电话给我，说欧尔麦特也来i·island岛了，如果不出意外，我到来的消息已经暴露了，毕竟欧尔麦特朋友可是比我想象中要多上很多的，比如最近被放出来的那位警官。”

对于村野岚‘担心’，村野心露出耐人寻味笑容，看着自己儿子道：“而且，你应该是担心女仆这个‘合作者’才对，不用那么假惺惺的担心我。”

“如果想从我口中探出情报的时候，那么我可以十分老实的告诉你，现在这个阶段，身为将军的我，不可能告诉上面那些家伙，米卡洛特苏醒，以及女仆克隆人，那个名为露西菲娜的小鬼在她们身边。”

村野心跟村野岚肩并肩朝着酒店那边走去。

“你既然知道，我是女仆那边的人，为什么要带我过来？带大哥过来，不是更好吗？”

话说到这里，村野岚也不隐藏自己心思了，他望着自己父亲，感觉自己实在是看不懂对方了。

“你大哥太嫩了，带他过来，不会让他增加多少见识，没准遇到一点小挫折还会以势压人，毕竟在日本时候，他可是被你跟枫还有上面那些家伙宠上天了，哪怕现在这股傲气被英雄还有你给暂时打压住了，可他现在恐怕还想着，未来从我手中继承权利后，一举将你跟枫给击败。。”

“比起焱来说，你显然比他优秀太多了，小时候我就很看好你，只不过你太谦虚了，事事以‘长子’为尊，最后更是放弃抵抗，这让当时的我颇为失望，不过没想到你能蜕变成现在这副样子。”

村野心淡淡说道，他望了一眼四周，发现没有跟踪的人后，走入酒店当中。

“！？”村野岚瞳孔微微一缩，他还是第一次从自己父亲口中，听见自己评价，而且？！

事事以‘长子’之尊？！等等！！这难道不是他授权给自己的意思吗？！

“你看起来似乎很惊讶的样子。”

走上电梯，村野心发现自己儿子震惊的表情，他露出一丝神秘笑容，说道：“你该不会认为，焱是你们大哥，就绝对能够继承我身份吧？”

“这不是你授权吗？！”

村野岚沉声说道，同时他也走入电梯内，望着自己父亲十分认真说道：“长子为尊，不管次子做什么，未来绝对不能取代长子的身份。”

“不能取代长子身份没错，毕竟他是你早出生。”村野心点头，然后望着村野岚轻笑道：“可，我什么时候，他一定能够继承我的身份？”

“你可知，将军这两个字代表了什么？”

村野心语气变得认真起来了，他双眼望着村野岚，不怒自威，这四个字完美形容了现在村野心状态。

距离他最近的村野岚额头冒出丝丝冷汗，不过他也是经历过大风大浪的人，自然不会被自己父亲身上气势给吓到，他稍微思考一番，回答道：“责任。”

“如果换做焱与枫，那么他们绝对会说‘权利’。”村野心露出一丝笑容，他望着缓缓上升的楼层，感叹道：“可你不同啊，现在已经不依靠家族力量的你，凭借自己双手，正在创造属于自己的势力，身为领头羊的你，自然能够明白‘责任’这两个字，有多么重。”

“叮——！”

电梯门打开了，村野心准备走出电梯，可村野岚却没有抬起脚。

“为什么不告诉高层？你不是他们手下吗？”

终于电梯内的村野岚忍不住了，他望着自己父亲，十分认真问道：“还有，你既然不愿意告诉他们，为什么当年不去救米卡洛特？这个曾经被你爱过的人。”

“我也好奇。”

一道颇为冷淡的声音从走廊中传出，一位穿着水手服的黑长直‘少女’，用自己犹如蓝宝石般双眼看着村野心，淡淡说道：“能说一下吗？心。”

“………………”

在黑长直‘少女’身边，站着一个穿着男装的丽人，同时还有一个画风接近美漫风的男人。

“现在想走，似乎走不掉了。”村野心不可奈何笑了笑，他跟绿谷出久交谈完后，就想离开i·island岛了，因为自己消息一旦暴露，女仆肯定会连同欧尔麦特一起过来抓捕自己。

毕竟米卡洛特苏醒的消息一旦传出去，日本必定大乱，欧尔麦特肯定会插手，为了自己父母安全，女仆也肯定会出手，凭借对方能力，要不了半天绝对能找到自己位置。

这一点村野心可以保证，毕竟二人能力，他可是相当清楚的，而且在i·island岛上，还有着欧尔麦特的好友，委托对方帮忙找一下自己，恐怕要不了一会就能查到自己。

哪怕连村野心都没有想到，对方速度居然那么快。

女仆刚从绿谷出久身边离开还没多久吧？恐怕连一个小时都没有吧，自己跟绿谷出久也只是聊了十几分钟，然后喝了一杯咖啡后，他就准备带着村野岚离开这座岛了。

“欧尔麦特？！女仆？！！”村野岚听到这个声音后，连忙走了出来，看到那两道熟悉的身影后，显然知道今天要糟。

“好久不见了，心，大概有十几年了吧。”米卡洛特望着步入中年的村野心，当初意气风发的少年，始终敌不过岁月啊，他眼中闪过一丝复杂，不过很快就被冰冷给取代了。

“你变老了啊。”

“跟我相反，你还是跟以前一样美丽。”村野心苦笑摇头，他退后几步，现在他距离电梯只有一米。

凭借他身手，连半秒都不到，就足以进入电梯当中！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第638章
=================

不过……望着欧尔麦特与米卡艾拉，村野心可不敢轻举妄动，如果只有女仆一人，那么他还可以拼一下，但欧尔麦特这个家伙也在，他就没有办法了。

日本no.1英雄实力，可是甩了no.2英雄好几条街，村野心虽然自信可以跟安德瓦战斗，但跟欧尔麦特战斗……还是算了吧。

他还不想那么早死去。

“好久不见了，村野将军，既然来都来了，为什么不玩上几天在走呢？”欧尔麦特露出十分和善的笑容，他在知道村野心在i·island岛后，自然委托自己英雄朋友调查了一下对方。

为了避免对方逃走，他特地打了个电话，让米卡艾拉用最快速度带米卡洛特先生来自己所说的酒店来，等待村野心这位将军到来。

“不，我们已经玩够了，已经想离开了……”村野心话说到一半，耸了耸肩，无奈道：“不过，你们似乎不打算让我离开啊。”

“果然，没有实力，连掀棋盘的能力都没有。”

村野心无奈了，他十几分钟前告诉绿谷出久的话，现在原封不动的还给了自己。

第六百九十三章天堂之门

房间内，村野心与村野岚二人坐在地上，他们二父子脸上流露出一丝无奈，形势所逼啊，如果不是欧尔麦特（女仆）的话，他们怎么可能坐在这里。

“那么，从什么地方说起呢？”米卡洛特坐在床上，他单手压住裙子，避免走光之类的尴尬事情发生。

虽然他在自家比较开放，躺在床上摆出一副大大咧咧的样子，丝毫不在意自己裙底被儿子（米卡艾拉）跟女儿（露西菲娜）看见。

不过在外人面前就不一样了，他微微皱着眉头，虽然从欧尔麦特那边得知村野心也在后，他立刻要求艾拉带上自己，他有话跟对方说。

虽然说是有话想跟对方说，但真跟村野心见面了，米卡洛特反而什么话都说不出来了。

“天堂之门！”

米卡艾拉二话不说捏碎卡片，天堂之门瞬间没入村野心体内，将他‘脸’给打了开来。

“……”村野心下意识想要反抗，但看到边上盯着自己的欧尔麦特，他只能在内心叹了一口气，他能怎么办？他也很绝望啊。

现在他是案板上的鱼肉，任人宰割，虽然知道女仆在使用那个一个月才能使用一次的‘精神个性’，但他也没办法反抗啊。

“你曾经喜欢我老爸不。”米卡艾拉语出惊人。

“喂！！！”米卡洛特惊了，他此刻不顾自己风度问题了，二话不说就推到了同样坐在床上的米卡艾拉，单手捂住他嘴巴，整个人趴在他身上。

米卡艾拉看着趴在自己身上的米卡洛特，颇为无辜的眨了眨眼睛，仿佛是再说，你不提问，肯定是由我来帮你说啊。

“喜……”村野心面目扭曲，他极力想控制自己嘴巴，但他仿佛根本无法控制自己身体一样，表情十分难看的说道：“喜欢。”

从他难受表情来看，他是心甘情愿说出这句话的话，还有那绝望的表情来看，这句话真伪已经不用猜测了。

村野岚则是十分微妙的看着自己老爸，他已经知道了，眼前那个穿着水手服，比自己老妈还要漂亮数倍的人，实际上是女仆父亲，也是自己父亲曾经的挚友，差点成为炮友的米卡洛特。

“你看，他说喜欢呢。”

在米卡洛特把手拿下来的瞬间，米卡艾拉快速开口，眼中闪过一丝滑稽，看来他是真的想恶搞自己老爸了。

“呸，我早就结婚了，你在这样说，下次露亚给你换女装，我就不阻止他了。”米卡洛特颇为‘凶狠’的威胁道。

“咳咳……”欧尔麦特用十分微妙的表情看着床上打闹着的父子，虽然不知道为什么，他感觉这副画面还有点美。

不过为了正事，欧尔麦特还是颇为恭敬说道：“米卡洛特前辈，你有什么事情问村野将军吗，刚刚女仆实验，明显是让他口吐真言了。”

“…………”村野心沉默，他不知道说什么比较好了。

同时他也暗暗心惊，女仆这个精神控制‘个性’果然十分强大，哪怕是自己，也无法抵抗几分啊，还好这个‘能力’是一个月才能施展一次，否则光是这一招，就足以让女仆成为日本高层的眼中钉。

“没想到你好这口啊。”米卡洛特望着村野心，眼中冷漠散去，取而代之的是一脸怪异。

“不……”村野心准备抢救一下自己名声，不过米卡艾拉给他下达的‘天堂之门’，是百分百回答他人问题，是不掺杂任何谎言的内心回答。

“我就好这一口。”

这一刻，村野心感觉这个世界不如就这样毁灭吧。

村野岚眼角抽搐，他望着平时高冷无比的父亲，如今说出这番话来，如果不是他内心足够坚强，恐怕不仅仅是面容扭曲那么简单了，很有可能会流下名为‘耻辱’的泪水。

“噗呲。”米卡艾拉忍不住笑出了声。

“你笑什么？”米卡洛特瞪了米卡艾拉一眼，总感觉自己儿砸在看见村野心后，利用对方故意来挑逗他这个老爸。

“我想起高兴的事情。”

米卡艾拉露出笑容，这让一旁的欧尔麦特丶村野心丶村野岚惊呆了，他们三人恐怕还是第一次看到女仆笑的如此开心。

“什么高兴的事情？”

米卡洛特挑了挑眉，他要继续追问下去。

“老爸你真的很漂亮，比老妈还要漂亮。”

“噗呲！”

欧尔麦特也忍不住了，他默默地转过头去，手捂住自己嘴巴，虽然他一边又一边告诉自己，眼前这位是自己前辈，不应该这样，可他还是忍不住笑出声了。

“你又笑什么？！”米卡洛特脸有些红润，显然是有些害羞了，他脸皮本来就挺薄，再加上之前自己跟艾拉说过，当初自己跟村野心的一些事情。

哪怕那些记忆被埋在深处，可通过米卡艾拉这样一闹，那些记忆早就回想起来了。

“咳咳，前辈你真的很漂亮，我个人感觉是露亚小姐要漂亮！”欧尔麦特竖起大拇指，露出自带闪光的白牙。

“喂！！！！”

米卡洛特重重的拍了一下床，表示自己十分不满，可他这副外貌，让人感觉是娇嗔，看起来十分可爱，倒没有感受到生气的情绪。

“老爸你真行。”村野岚看着这副模样的米卡洛特，默默地靠近自己老爸，轻轻说道：“放心，虽然从道德上，我不支持这种事情，可谁叫你是我爹呢，再加上女仆老爸那么漂亮，要不你服个软？”

“滚！一边去！小兔崽子！”

村野心二话不说一jio就把村野岚给踹到一边去，他不敢对米卡洛特发火，也不敢对女仆有任何不满，更不敢对欧尔麦特出手。

可你村野岚是老子的儿子！你敢拿老子开刷？！反了你了！

“好了，好了，不闹了，说正事吧。”米卡艾拉咳嗽几声，看自己老爸小脸都快红成苹果了，他也不想继续拿老爸开刷了。

“我们可是有很多事情问你，第一件事情就是，这三天来，你看见了多少事情？”

米卡艾拉望着村野心，十分认真的问道。

第六百九十四章有勾搭？

“全部。”

看女仆说了一个十分正常的问题，村野心连犹豫都没有犹豫，直接开口说了出来，让人感觉天堂之门都还没有发动，他本人就已经屈服了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第639章
=================

“……”米卡洛特皱眉，他看了一眼欧尔麦特，对方也露出为难的表情。

毕竟村野心是日本将军，虽然现在日本将军不止他一位，可他毕竟是过来调查米卡一家的人，如果莫名其妙消失了，不管是不是米卡艾拉做的，这口锅他必定要背了。

毕竟一个实力不逊于安德瓦的强者，莫名其妙失踪，这也太离谱了一点吧。

不过米卡艾拉面色如常，他有一百种方法让村野心不把自己等人消息给说出去，他刚刚用天堂之门的时候，他给对方写下了不能说出露西菲娜的存在，哪怕是暗示也是不行。

毕竟有欧尔麦特存在，他可不想让对方知道露西菲娜住在自己那边，要不然以对方性格，肯定会追问自己。

“你会告诉上面那些家伙吗？”欧尔麦特像个白痴一样，十分认真望着村野心问道。

可能是感觉村野心以前跟米卡洛特是朋友，对方不应该出卖自己朋友，虽然以前他对自己朋友置之不理，可人是会变的，欧尔麦特相信对方现在应该有了悔意之心。

村野心似乎不想开口，尤其是米卡洛特在的情况下，可是‘天堂之门’效果，让他无法抵抗，只能说出内心实话。

“不会。”

“嗯？”x2

米卡艾拉与米卡洛特似乎有些惊讶的看着村野心，他们内心已经开始思考，用什么手段来抹除村野心的记忆了，没想到对方居然会说出这句话来。

“………………”村野心老脸一红，米卡洛特目光也变得有些微妙。

虽然之前村野岚问过他，会不会把消息告诉高层，他回答同样是不会，但这个回答也要看场合的啊！！！

他前脚刚说，自己好米卡洛特‘这一口’，结果现在说出自己不会告诉上面那些家伙，不管怎么想，都是误会满满啊。

“是有什么原因吗？”虽然米卡艾拉一直拿自己老爸开玩笑，可他不会让这个误会持续下去，万一老爸对村野心旧情复燃，那么就不好笑了。

“因为我是将军。”村野心十分认真说道，在说出自己是‘将军’的时候，他有些不敢直视米卡洛特。

因为当年自己明明说过，要成为‘英雄’，结果现在反而接过自己老爸职业，成为了日本少有的将军之一。

虽然他已经催眠般的告诉自己，这是必不可免的‘责任’，虽然对不起洛特，但他已经没有别的办法了，父亲死时的话语，让他无法去见米卡洛特。

“将军要为了整个国家着想。”村野心开始讲述自己为什么不告诉高层的原因，这一次他脸上写满了平静，望着米卡艾拉说道：“那些家伙，现在眼中只有自己的利益，他们虽然口口声声说是为了国家，但他们行动，也全是为了自己。”

“那你是为了国家着想了？！”欧尔麦特似乎有些开心的看着村野心，他知道，对方可能站在自己这一边的。

“没错。”

村野心十分认真点头，他望着米卡艾拉，十分诚实说道：“把你们事情公布出去，只会让日本陷入混乱，同时也有可能失去女仆这一强大英雄。”

“根据我的计算，在女仆成为英雄后，打击罪犯活动比一般职业英雄要多上四倍左右，甚至可能更多。”

“他每次战斗，基本上能够一招制敌，哪怕遇到十分强大的敌人，也有手段将其制服，除去英雄杀手与all·for·one两次战斗以外，战斗可以说是百分百胜利。”

而且……英雄杀手现在实力也就只能打打一年前刚刚成为英雄的女仆，现在女仆，就连村野心都没有几分把握能够战胜。

“这种胜利，让女仆居住的城市，犯罪率下降到历史最低，连续打破了好几个最低记录，也因为如此，其他市的英雄纷纷请密林神威事务所三人组过来帮忙打击罪犯，就是想让女仆过来压制一下气焰嚣张的罪犯。”

说到这里，村野心看了一眼欧尔麦特，这种成就，如今日本只有他一人能够做到，女仆能被称为下一任和平的象征，可不是单单靠实力，而是他本身事件，让其他人看到了以前的欧尔麦特。

“再加上媒体宣传，只要给你足够的时间，那么你很有可能成为下一任和平的象征，所以我不想把这份情报给高层，因为这样会让那些以自己为中心，打着政府口号的家伙，提前出手将你们一家给逼入绝境，到时候其他英雄也不会置之不理，黑暗中的all·for·one肯定会笑掉大牙。”

村野心一番话，让众人都有些惊讶，就连米卡艾拉也感觉，当年自己老爸能看上这个家伙，看来不仅仅是他那颇为帅气的面庞啊。

就连村野岚颇为惊讶的望着自己父亲，他没有想到，身居高位的父亲，思维居然如此细腻，他将自己立场想的很清楚。

因为是日本将军，所以他要为民众与这个国家负责，而不是为了那些以自己为中心的小人。

“最重要的一点就是……”村野心望向米卡洛特，从刚刚开始，对方就一句话都没说，看着对方那犹如蓝宝石般的眼睛。

村野心眼中闪过一丝复杂，随后深深叹了一口气，说道：“当年，我很喜欢你那清澈的浅黑色眼睛，现在你眼睛变成蓝色了，这说明……你精神力已经与all·for·one差不多了，再加上对方那庞大的记忆，我相信你肯定获得对付那些家伙的能力。”

“与你何干？”米卡洛特平淡说道。

“的确跟我没关系，可如果当初你有这份力量，那么就好了。”村野心深深叹了一口气，当他看见米卡洛特眼睛的时候，就已经猜到，对方没有被怪物给同化，反而吞噬了怪物，化为更加恐怖的存在。

或者说……是怪物自愿给他同化的，因为那个家伙，就是这样一个存在。

活了上百年的老怪物，他早就无欲无求了，他现在恐怕就想看上一处好戏，不管是有意还是无意，对方现在肯定十分开心，因为这就是他想看到的东西。

“你跟all·for·one有勾搭吗？”欧尔麦特沉声问道，这是他最想知道的问题之一。

第六百九十五章变了

“如果我说没有，你相信吗？”村野心无所谓的笑了笑。

“我想听你亲口说出来。”欧尔麦特十分认真说道，既然抓住了村野心，那么他想知道，政府内部是否有跟all·for·one进行勾搭？

“说。”米卡洛特也似乎想知道，他平淡开口道。

“有。”

村野心立刻回答，似乎他感觉有些意外，为什么欧尔麦特问自己问题，他没有立刻回答，难不成女仆设定了，只有他跟米卡洛特说话，自己才能无条件回答吗？

想到这里，村野心似乎想到了什么，正准备开口说出露西菲娜的事情，但他怎么都不能开口，甚至他想张开嘴巴，但就连最简单的发音都说不出来。

‘果然……女仆这个精神控制‘个性’十分强大啊，果然这份强大却受到了‘限制’，这对所有人来说，都是一件好事。’

村野心暗暗想到，以前他对这份力量嗤之以鼻，毕竟精神‘个性’无法影响精神力比他强的存在。

活了那么久，村野心也知晓精神‘个性’的恐怖，所以他可是专门锻炼过自己精神，就是为了抵抗精神‘个性’。

结果今天在米卡艾拉攻击下，他如同弱小的婴儿一般，根本无法反抗对方。

在控制前一刻，他甚至想过，用假假真真的话，来欺骗他们三人，结果现在别说隐瞒了，现在村野心只希望他们别太过分了。

别问自己年轻时候的事情，比如那个时候对洛特有什么不该有的想法，还有许许多多奇怪的事情。

“为什么？”欧尔麦特捏紧拳头，脸上闪过一丝怒气，显然他现在心情极差，在听到村野心回答后，他感觉自己胸口被什么东西给堵上了，十分难受。

“那些高层也跟all·for·one合作吗？”米卡艾拉平静问道。

“根据我情报来看，他们的确跟all·for·one进行过一次合作，那次合作虽然短暂，但双方得到了彼此想要的东西。”村野心十分平静回答道，在他看来，这些根本就不是事，最多让欧尔麦特对高层失望一些，他哪怕在失望，还是会保护民众。

他自然清楚欧尔麦特此刻心情，近乎半生都在与邪恶抗争的他，在得知自己国家高层，居然跟自己对手，也是当年凌驾于政府之上的all·for·one进行合作。

自己守护的国家，内部高层居然跟自己最大的敌人有勾结，相信只要不是脑子有病，基本上都不会感到开心。

“为什么？！要那么做？！all·for·one你们是最清楚不过的存在！！”欧尔麦特近乎是怒声道，这还是米卡艾拉第一次看到如此失态的欧尔麦特。

“要问为什么的话，大概是因为你吧。”村野心默默地闭上眼睛，说实话，他并不想跟欧尔麦特说这些，毕竟有些事情公开了，反而会显得十分难看。

不过因为米卡艾拉‘控制’，他已经把这部分情报给说出来了，那么与其让对方逼着自己说，那么不如自己把事情给全部说出来吧。

“当邪恶有了对手后，那么一些人就会自我催眠般的告诉自己，如果办砸了，那么还有你这个和平的象征顶着。”村野心看着欧尔麦特慢悠悠解释道：“能够把all·for·one打成重伤，直到现在都没有恢复的你，某种意义上，已经被高层所惧怕了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第640章
=================

“当邪恶抑制不了你这个正义的时候，那么你一念之间就足以毁灭日本，到时候你只要高举‘和平’的大旗，就可以拉拢日本百分之八十的民众，其他英雄甚至可能会支撑你……毕竟当年日本高层做的事情，实在是不怎么样，不但没有压制all·for·one，甚至屈辱般的放任对方在日本肆意妄为，如果不是你的突然出现，他们恐怕已经麻木了。”

“不！我不可能那么做！”欧尔麦特厉声道，他自信绝对不会成为all·for·one那样的存在。

如果不是热爱自己祖国，他怎么可能从美国回归！？他为什么要拼死也要击败all·for·one？又为什么在击败all·for·one后，被all·for·one重创的他，又要奋斗在第一战线？

现在他明明可以离开日本，去国外休息几年，然后能恢复自身力量，甚至可能变得更加强大，可他放弃了这个可能性，选择继续守护日本，不受all·for·one的毒害。

“别激动。”米卡洛特看了一眼欧尔麦特，强大的精神力从他眼中散发而出。

四周空间泛起一丝丝涟漪，无形的精神力没入欧尔麦特体内，温和的精神力量让激动的他平静下来。

“………………”米卡艾拉看了一眼自己父亲，对方精神‘个性’似乎相当不错啊，之前跟自己说，只能控制他人‘精神’，或者将精神力从眼中喷出，形成类似激光样的攻击。

看来自己老爸在沉睡过程中，也开发了不少这个‘个性’使用的方法啊。

“失礼了。”欧尔麦特深吸一口气，在米卡洛特那温和的精神力下，他心情恢复平静。

“就如同我说的那样，因为你那恐怖的力量以及影响力，再加上各种原因，才让高层想要跟all·for·one合作，其中最为重要的原因，大概是从洛特脑子里面，得到的all·for·one知识，才导致了后面一系列实验发生，最后发展成你们所得知的守卫者计划。”

“强大力量，绝对服从，虽然丑了一点，但是你们不感觉，这是十分完美的东西吗？”村野心语气慢慢变得冷漠起来，望着三人开口道：“几个死囚犯，再加上一个锻炼有度的罪犯，就可以创造出一个实力超越一般英雄的守卫者，或者说是脑无，但称号什么的不重要，关键是这份力量能否保护这个国家。”

“父亲告诉过我，国就是家，没有国，就没有家，如果想要守护这个国家，多么肮脏的手段都要进行下去，因为这是必要的手段。”

“所以在得知洛特被做人体的时候，我虽然一开始有些愤怒，但冷静下来后，发现从洛特身上挖掘出来的知识，足以让这个国家变得强盛。”

“身为将军，必须要守护这个国家，个人力量不允许，我知道欧尔麦特你实力很强，你现在名望国内无所不知，国外更是有着许多好友身居高位，只要你一句话，日本必然迎来大清洗。”.

“虽然我知道你不会这样做，但你的确有了这个能力，他们所能做的，就是想要拥有对抗你这份实力的能力。”

村野心闭上了眼睛，深深叹气道：“可惜，他们一开始出发点是这样，可现在味道却变了……”

第六百九十六章嘲笑

“这就是所谓的近朱者赤近墨者黑，渴望黑暗力量，迟早会被黑暗给同化。”

米卡艾拉看着村野心嘲讽道，说实话，他虽然理解村野心意思，但想让他认同对方理念？抱歉，他根本做不到。

“………………”欧尔麦特与米卡洛特脸上流出一丝微妙，因为他们身上力量，就是all·for·one给予的。

“呵，你说的没错，那些家伙现在眼中，恐怕只有自己利益了，可是他们同样不是什么白痴，不会这样被all·for·one给如此轻易利用的。”

村野心看着米卡艾拉，颇为自信的说道，他对那些高层智商还是颇为自信的，毕竟能够爬到这个地步的家伙，如果脑子不行，恐怕早就被后面的人给一脚踹下去了。

在他看来，虽然现在高层被力量给迷惑了双眼，可时机一到，他们自然会清醒过来。

“如果事情真那么简单，那么当年为什么那些高层没有制伏all·for·one，反而是欧尔麦特制伏了他？”米卡艾拉平淡问道。

这让村野心一时间说不出话来，不过他依旧保持冷静态度，继续说道：“那是因为，当时欧尔麦特拥有十分强大的力量，而当时政府并没有那股力量，虽然可以向其他国家求助，但从当时情况来看，哪怕求助了，也没有任何用处。”

“因为当时日本就是一个烂摊子，你们自己没有能力管理，还想让其他人帮忙。”米卡艾拉看着村野心耻笑道：“自己不奋斗，却想着其他人来帮助自己，等一位真正的英雄到来后，又害怕对方成为下一个all·for·one，却忘记了，对方放弃了美国大好生活，来到日本这种混乱地方，每天都要进行战斗，受伤之后，更是没有选择退休，而是继续为民众们战斗。”

“可他始终是个威胁，如果他反抗了！那么日本有谁可以控制住他？！”村野心大声说道，他仿佛跟米卡艾拉杠上了一样，继续说道：“安德瓦吗？！这个家伙根本不如欧尔麦特！无论是作风还是实力！”

“那么现在谁反抗你们？”

米卡艾拉露出冷漠笑容，看着村野心冷淡道：“现在你们做的事情，还不是没人阻止你们吗？现在你们为了国家杀害死囚犯，这一点我没有任何意见，可现在日本情况你也不是看在眼里吗？”

“敌联盟为什么会出现？为什么最近日本犯罪率极速上升？打击罪犯的英雄更是畏首畏脚，原本只能躲在下水道里的罪犯却站在明面上越发越猖狂。”

“这一切原因，你就没有想过吗？”米卡艾拉冷笑说道，所谓克隆人，或者说露西菲娜只不过是个引子罢了。

引出那些对如今政府不满的人群，敌联盟自所以没有被打压，那是因为高层想要看敌联盟与英雄战斗，消耗双方实力罢了。

只不过后面一系列事情，连高层那帮家伙都没想到，全国犯罪率直线上升，欧尔麦特因为伤势无法经常出场，安德瓦因为克隆人事件，被高层们限制，不能进行英雄活动，排名no.3的羽翼英雄——霍克斯，至今下落不明，他似乎得知了，那一夜击伤自己的怪物，实际上是政府研究出来的后，他英雄活动也极速减少。

现在日本前三名英雄，虽然没有退休，但跟退休有什么两样？潮爆牛王接过重任，既要培养后辈，又要收拾烂摊子，也真是辛苦他了。

村野心口口声声说欧尔麦特是个危险人物，可高层所干出的事情，正在一步步把日本推向二十年前。

“………………这是为了未来。”村野心说不出话来，只能用干巴巴的话来回应米卡艾拉。

“未来？那么我也给你说个未来吧。”米卡艾拉走到村野心面前，双眼盯着对方说道：“欧尔麦特身体已经到达极限了，他没有力量去应付all·for·one了，你所说的未来内，有没有这个消息？”

“！！！！！！！！！”村野心与村野岚瞳孔一缩，显然……这个消息他们不知道，或者说，知晓这个消息的人，全世界不超过十个人，他们都会帮欧尔麦特保守秘密。

“米卡少年！”欧尔麦特也一惊，没想到米卡艾拉会将这个消息告诉村野心。

“直接说出来吧。”米卡艾拉扭过头来看着欧尔麦特平静道：“让这些只顾着自己的家伙，看看你现在身体情况吧，哪怕消息暴露出去了，你只要呆在这座岛上，那么哪怕是all·for·one！也不敢过来攻击。”

“你……你这是什么意思？！欧尔麦特身上的伤，不是被你治好了吗？！”村野心语气有些颤抖，他觉得米卡艾拉绝对在开玩笑。

哪怕是冷静如他，在得知欧尔麦特没有力量去对抗all·for·one后，整个人也变得有些慌张起来了。

“对，是被我给治好了，但我‘个性’不单单是治疗那么简单，这是有代价的治疗，至于是什么代价，就如你所见的那样，他力量已经消失了很多，虽然能够对付一般犯罪者，但对抗all·for·one这种怪物，已经有些力不从心了。”米卡艾拉看着村野心这副模样，眼中闪过一丝不屑，刚刚还说得大言亦然，说一切为了什么什么国家，对抗欧尔麦特是必须的。

结果在知道欧尔麦特没有实力对抗all·for·one后，他比谁都要慌张。

毕竟！

高层敢跟all·for·one进行短暂合作，也是因为欧尔麦特还活着，对方能够限制all·for·one不敢乱来，他们手中大部分底牌，也是由对方记忆制作而成的‘守卫者’，虽然实力太强。

但高层不是傻逼，他们还没想过，利用别人想出来的东西，来击败对方。

更何况，对方一直掌握主动权，大部分‘守卫者’还是all·for·one友情赠送的，真正核心的‘守卫者’有没有五十位都是一个问题。

“害怕了？”米卡艾拉冷笑，继续开口道：“和平的象征失去力量的消息一旦传出去，被欧尔麦特强行压制下来的邪恶，还有你们这些年的不作为，再加上英雄对高层们的提防，敌联盟‘口号’，足以让日本进行一场前所未有的大清洗。”

“请问~村野将军，你有什么办法来打破这一局面。”

第六百九十七章剪断情丝

这个世界，始终是由力量来说话的，自从‘个性’诞生以来，各种强大人物诞生，各国都有着令人头疼不已的罪犯，只不过有些罪犯被处理了，有些罪犯无法被处理。

中国有着许许多多强大的英雄可以维护和平，他们跟政府关系十分明确，英雄就是类似于特种部队般的存在，哪怕你是什么什么门派！也没有用！你家老祖宗都当英雄了，你还想跑？！

再加上阿符这一系列实力强大的英雄，归心祖国，有事就干，没事就出国旅游，利害近乎绑在一起。

虽然犯罪率这种东西没有办法，但最起码中国那边高实力英雄没有一个不满，下面小猫小狗几只，根本成不了大事。

可日本就不同了，在all·for·one近百年压制下，政府基本上是个空架子，要不是all·for·one不喜欢管那些杂七杂八的事情，还有他本人也对自己实力有些b数，如果真敢把事情给搞大，敢把手给伸到英雄国家内，那么其他世界级英雄势必会过来讨伐他。

虽然all·for·one在日本作威作福，但放在世界上面，他虽然算是棘手的人物，但也不是不能解决的人物。

人对自己极限要有自知之明，否则将会引火烧身。

就比如现在村野心一样，在得知欧尔麦特力量敌不过all·for·one后，他第一反应是觉得米卡艾拉是在欺骗自己，而不是大笑，哈哈哈哈哈！！！你这个家伙力量终于衰弱了，政府终于能崛起了。

个人力量不可取，可这份力量如果是正义的，那么情况还好。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第641章
=================

可这份力量属于邪恶呢？而且那个人当年凭借自己智慧与力量，压制了日本近乎一百年，日本除了欧尔麦特以外，没人是他对手。

“欧尔麦特？！告诉我实话，你力量真的衰弱了吗？！”

村野心可是十分清楚，现在局面看似三方势力交错在一起，英雄丶敌人丶高层，三方各干各的事情，可实际上，他们内心都知道。

这是欧尔麦特与all·for·one的战斗，他们肯定会有一场战斗，这场战斗过后，无论谁赢！那么高层都会主动出击，去对付all·for·one！将他一举歼灭。

可？！作为王牌的欧尔麦特，居然失去了对抗all·for·one的力量？！！

这还没打呢！日本几乎就陷入了绝对不可能获胜的结局，没有欧尔麦特前去削弱all·for·one力量，那么日本高层还有什么办法去跟all·for·one战斗？

不过……他们也跟all·for·one有过交易，在他那强大的力量，那帮家伙……十分有可能在见不到胜利的曙光后，选择向all·for·one进行效忠。

“嗯。”

事情都被说出来了，欧尔麦特也不想隐瞒下去了，他单手放在自己腹部，肌肉形态的他，看着村野心沉声道：“情况发生是在一年前，那个时候我力量才开始流逝，我体内有着一个由米卡少年制造的光团，他会吸收我的‘个性’力量，导致我变得十分弱小。”

“那就挖掉他！”村野心果断道。

“啪！”

米卡洛特看不下去了，他毫不留情的给了村野心一巴掌，虽然他肉体力量很弱小，但这一巴掌显然十分清脆。

“你凭什么让别人为你做到这种地步？”米卡洛特看着村野心，眼中透露出失望。

“这是为了日本啊！！！你知道没有了欧尔麦特，all·for·one会干出多么恐怖的事情吗？！”村野心虽然被打了一巴掌，可他依旧强硬说道。

“你也知道all·for·one很恐怖？”米卡艾拉笑了，他看着村野心，曾经老爸喜欢的人。

一开始他对他感官还不错，可现在完完全全就是嘲笑与讽刺了，也真亏对方放手了，要不然自己老爸还不会嫁给这个白痴？！

“你知道吗？现在局面，正是你们一手造成的，你以为欧尔麦特虚弱是永久的？不！他能拥有更加强大的力量，只需要过上三年，那么他就会重新获得巅峰时期的实力，甚至可能更强。”

“可现在日本情况，你觉得还能够撑过三年吗？哦~倒不如说，被你们刻意培养出来的氛围，让欧尔麦特不得不在这一年内，要跟all·for·one一决死战。”

敌联盟出场，高层没有打压，帮助英雄扶持了一个敌人。

自己被高层刻意抹黑，虽然大部分事情，还真是自己干的，但因为这个人气级英雄被刻意打压，导致英雄们怀疑自己会不会成为下一个目标。

这让犯罪忍不住嘲笑，就连女仆都被这样对待了，这个政府还有什么用。

然后高层将先前被打压的几人给放了出去，让他们去对付罪犯们，压低日本犯罪率，比如塚内直正这种精锐警官，现阶段获得了极大权利，相信现在日本犯罪率被压制了大部分。

兵对兵，将对将，王对王。

高层们自以为自己掌握了战局，想要让欧尔麦特与all·for·one在战斗一次，所以刻意将日本气氛搞得如此僵硬，就是想让欧尔麦特主动出击，去寻找all·for·one所在地。

同样，all·for·one在获得如此巨大的优势后，他也会行动，从他不断出手，有意无意干涉敌联盟行动就能够看出来，他这边已经集结大量罪犯，敌联盟甚至打着‘反抗军’的口号。

除了忌惮欧尔麦特以外，all·for·one只要一发起进攻，日本又将成为他的后花园。

其他英雄？除了欧尔麦特跟没有成长起来的女仆，其他人all·for·one一概无视，而且他可是十分清楚，女仆想要什么东西，所以他会给女仆最想要的东西。

比如……平静的生活，或者干脆让他出国，移民去中国也可以，这样一来，不管日本发生了什么事情，女仆都不会干涉。

“这一切，都要怪你们，什么恐惧欧尔麦特实力，什么国家必须强大，什么为了国家，肮脏的手段都是允许的。”

米卡艾拉看着有些失魂落魄的村野心，继续讽刺道：“最终还是玩火自.焚，你们以为自己是玩家？不，你们只不过是棋子罢了，一个自以为是的棋子，自己在棋盘上，还幻想自己是操作棋子的棋手。”

就连all·for·one都不敢那么玩，这帮日本高层还玩上瘾了。

“走了，老爸，我相信你现在对他十分失望吧。”

米卡艾拉想要离开了，该问的都问了，不该问的，虽然还没问，但他已经没有兴趣了。

“在此之前，我要消除他的记忆。”米卡洛特看着村野心，十分平静道：“如果把那些消息说出去，那么欧尔麦特可就危险了。”

说着，米卡洛特眼中泛起蓝光，村野心似乎刚想说什么，可那道蓝光瞬间没入他眼中。

数十年与all·for·one百年记忆相伴的米卡洛特，精神力早就不是一般人可以想象的了，他那强大的精神力量，就连all·for·one都要小心几分，更别说村野心了。

“今天，你跟我们谈话的内容，全部忘记，而且……忘记米卡洛特这号人物。”

米卡洛特下定决心要跟村野心断绝关系了，他向米卡艾拉伸出手，对方捏碎卡片，变出一把剪刀递给自己老爸。

“咔嚓。”米卡洛特剪下自己一根头发，随手扔在地上，仿佛这不是自己身上的东西，而是垃圾一样的存在。

“！！！！！”

村野心眼中闪过一丝痛苦，他精神似乎想要反抗，但在米卡洛特那犹如海啸般的精神力冲撞，他根本无力对抗，最终他低下了头，整个人昏迷了过去。

“走吧，欧尔麦特。”米卡洛特朝着外面走去，他没有去管村野岚，因为对方似乎是自己儿子手下的人。

“是，前辈。”欧尔麦特点头，他颇为复杂的看了一眼村野心，在得知高层心理后，他有些悲哀又感觉有些无奈，不过他还是会为了日本民众继续战斗下去。

因为……他是和平的象征。

“不要乱说话，否则下一个被消除记忆的人，就是你了。”米卡艾拉在走之前，也警告了村野岚一番，不过他觉得对方说出去也无所谓。

“嗯，我明白了。”村野岚乖巧点头，这个时候，他才明白了……所谓尊严，不是自己坚持才能获得的。

自己老爸坚持了一辈子的东西，结果在女仆语言下，显得如此脆弱不堪。

以前喜欢自己老爸的人，现在对他如此失望，甚至让他忘记自己这号人。

“真是有趣呢，父亲，我想看看你醒来之后，会变成什么样的存在。”村野岚饶有兴趣的看着昏迷中的村野心，嘴角露出一丝愉悦笑容。

在看见自己不可一世的父亲变成这副模样后，村野岚居然感到了一丝愉悦，他忍不住想哈哈大笑，同时他也对‘将军’这一词，有了一丝抗拒，这个位置，谁爱做谁做，反正老子不想做了。

第六百九十八章是谁？

解决了村野心事情后，米卡洛特带着欧尔麦特去一家咖啡厅里吃点东西，米卡艾拉则是静静的跟在他们身边。

在解决村野心后，米卡洛特似乎变得高冷了，就跟米卡艾拉一样，抗拒任何人接近自己，无论是神情还是气质都在说明这一点。

真应该说……不愧是父子吗？二人相似之处也太多了，虽然在家人面前会露出笑容，还会搞怪，但在外人面前，始终保持着高岭之花状态。

而欧尔麦特也解除了肌肉状态，变成了普通的帅气金发小伙，两根呆毛也没有竖起来。

“………………我感觉压力有些大。”

在前往咖啡厅途中，欧尔麦特似乎感觉到了，绿谷少年所承受的压力，被许许多多路人强势围观，他们用羡慕嫉妒恨表情望着自己，其中大部分是嫉妒与恨，一小部分是羡慕。

米卡洛特穿着一身水手服，如墨般的黑色长发落下来，配上美丽动人的蓝色眼睛，再加上他那祖传下来的美丽容貌，此刻与欧尔麦特肩并肩走在一起。

米卡艾拉，虽然穿着一身男装，但他天生丽质，黑白秀发更是没有放入帽子之中，而是大大方方的露了出来，配上他本人气质，路人视角时不时看过来。

这对父子，一左一右的走在欧尔麦特身边。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第642章
=================

以路人视角来看，就是欧尔麦特左拥右抱，实在是个人生赢家。

“大什么？都是男人。”米卡洛特小声说道，然后他不动声色的贴近欧尔麦特，二人距离更近了。

“！！！！”

欧尔麦特额头冷汗冒出。

“老爸你真是恶趣味。”米卡艾拉表示无语，他没有刻意靠近欧尔麦特。

“什么恶趣味，你可是我的崽，你未来肯定会跟我一样，利用自己外貌，来给身边男人带来羡慕嫉妒恨的目光。”米卡洛特笑呵呵说道。

“不会。”米卡艾拉十分肯定道。

“我听露亚说过，你跟绿谷家那孩子，似乎是很好的朋友。”米卡洛特调笑道。

“对啊，因为当时只有他在我身边。”米卡艾拉承认自己跟绿谷出久关系，是十分要好的朋友，童年如果不是有他陪伴自己，那么他会干出什么事情来，米卡艾拉自己也不清楚。

有时候，现实就是如此，一旦做了什么事情，那么就没有回头路了。

“心当初也是这样，下次见到绿谷家孩子，你要好好看住他。”米卡洛特有些叹气，这次跟村野心见面，显然让他十分失望。

在见面之前，米卡洛特还暗中劝自己，村野心未来是有了自己家室，所以不能过来帮助自己一家。

一直以来，在米卡洛特记忆中的村野心，是热情善良，对所有人都能露出温柔笑容的大男孩，他能接受没有任何力量，只有这副皮囊的自己。

除了露亚以外，米卡洛特当年是真心喜欢村野心，不过现在这份感情被他给主动斩断了，因为他发现现在村野心，已经变了，变得让他看不出当年的模样了。

“看住……”米卡艾拉望着自己父亲，眼中有些无语，这总感觉像是，让妻子看住到处偷腥的丈夫。

不过以绿谷性格，他如果结婚了，基本上会对妻子一心一意吧，虽然很有可能会跟欧尔麦特一样，选择孤独终老。

“到了，咖啡厅。”

这个时候，米卡洛特望着前方咖啡厅，对着欧尔麦特轻笑道：“不好意思啊，因为我没什么钱，所以只能请你来这边喝杯咖啡了。”

“不不不！！由我来付就可以了。”欧尔麦特连忙挥了挥手，哈哈笑道：“前辈你难得醒来，还是让我这个后辈来支付比较好。”

“嗯……那么就麻烦你了。”米卡洛特没有拒绝，因为他真的没钱，昏迷那么久，他原本那份工作早就辞掉了，虽然自己儿子有很多钱，可这个世界上，哪有父亲向儿子伸手要钱的？！

“不麻烦，不麻烦，前辈你可是日本英雄啊，这点小钱让我来付就可以了。”欧尔麦特连忙挥手，表示完全没有问题，同时他心中松了一口气，看着十分健康的米卡洛特，他觉得自己多多少少偿还了师傅留下来的债吧。

三人进入咖啡厅中。

与此同时，村野岚默默地收拾行李，他清楚自己父亲‘昏迷’之前，跟自己说过，要早点离开这里。

现在他也不想留在这里了，虽然明天有什么博览会，但他压根就不想留下来，自己势力那边还有一大堆事情处理，博览会这种东西，未来想来几次就来几次，现在先把自己那边事情给处理好了，才是正确选择。

“唔……”

躺在床上的村野心有些痛苦的睁开双眼，他揉着自己脑袋，感觉自己大脑被十几根针刺了一样，十分的疼。

“你醒了。”

看着醒来的老爸，村野岚也将所有东西放在行李箱内，望着他说道：“时间差不多了，我们现在出发去机场的话，只要等一个小时，能坐上下一班日本的飞机了。”

“回日本？现在回去吗？等等……好像我们的确要回去，我怎么睡着了？”

由于刚刚醒来的缘故，现在村野心大脑有些模糊，他感觉自己忘记了一些东西，但他想回忆起来的时候，却一点都想不起来。

“任务结束了，你忘记了吗？”村野岚看着有些犯迷糊的老爸，心中有些好笑，可表面上，继续说道：“你在睡下的时候，跟我说要快点回去，否则欧尔麦特会把消息告诉女仆。”

女仆两个字仿佛刺激到了村野心，他脑袋传来一阵疼痛，一幅幅画面出现在他脑海中，自己来到这里，的确是接到了高层命令，说是来调查米卡洛特是否醒来……自己似乎的确调查出来了什么，所以打算回去了。

“米卡洛特是谁？”村野心想到米卡洛特这四个字的时候，脑海中浮现出一个穿着水手服的黑长直女性，自己是过来调查他的。

可……自己调查出什么东西了？

“嗯？？？？”此刻，村野岚也发现自己父亲神情有些奇怪，对方该不会傻了吧？

第六百九十九章梅丽莎到来

“米卡洛特是谁？”

坐在机场内，村野心喃喃念叨这个名字，他记忆中还残留着，高层给他下达的任务，女仆的父亲，自身就相当于国家机密的实验品。

自己这番回去，不会告诉高层，米卡洛特已经苏醒，因为这样会导致日本社会陷入极度混乱之中，可……他总感觉忘了什么特别重要的东西。

这份感觉，让他十分迷茫，他将手放在自己胸口，感觉自己仿佛失去了什么特别重要的东西。

心缺了一块……

“父亲，我们应该上飞机了。”村野岚推着行李箱，看着村野心这副失魂落魄的样子，心中感觉有些好笑。

你失去对方之前，一直表现出冷漠态度，哪怕见面了，也没有多少感叹，可是失去对方记忆后，仿佛整个人灵魂被抽干了一样。

何必呢，既然那么在乎他，为什么要干出那么多事情来？

“好。”

村野心点头，虽然感觉‘心’空了一块，但他点了点头，跟着自己儿子打算走上飞机。

“这次回去后，老爸你想干什么？”村野岚问道，他还是很好奇，失去米卡洛特记忆后的老爸，会干出什么事情来。

“我想喝黑咖啡。”

“为什么？”村野岚继续好奇问道。

“因为我很喜欢喝黑咖啡，他能让我冷静下来……”村野心如此回答着。

一时间，父慈子孝，最终他们登上了返回日本的飞机。

——————————————————

“果然，还是黑咖啡习惯啊。”米卡洛特端起黑咖啡，微微喝了一口，感受咖啡中的苦涩与一丝甘甜，微笑道：“从学生时代开始，我就喜欢喝黑咖啡，这样能让我从愤怒中冷静下来。”

“啊~想想那个时候，天天被同学们当猴子般围观，我实在是气的不行，打又打不过别人，只能去咖啡厅喝一杯黑咖啡，让自己强制冷静下来了。”

回忆学生时代，米卡洛特感觉自己太命苦了一点，因为出众外貌，总是被人围观，因为他没有米卡艾拉那成熟性格，所以一般情况下，都会跑去男更衣室来换衣服。

按照他话来说就是，老子就是男的！！！！凭什么让我去女更衣室？！

虽然后面被老师给劝到女更衣室了，可当时米卡洛特还是感到十分委屈跟愤怒，也可能因为这个原因，他喜欢喝上了黑咖啡。

“米卡少年不喜欢喝咖啡吗？”欧尔麦特望着米卡艾拉，对方就静静的坐在椅子上，拿着勺子搅拌着红茶。

“比起咖啡，我显然更加喜欢红茶，不过红茶的确能让我冷静下来。”米卡艾拉喝了一口红茶，望着慢慢昏暗下来的天空。

“还有就是，你这个样子，真的没问题吗？”米卡艾拉看了一眼边上满脸激动的望着自己一桌，同时还在窃窃私语的二人，分别是峰田实与上鸣电气，他们两个在这里工作吗？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第643章
=================

不知为何，米卡艾拉内心有了一股不好的预感，连他们两个都在这里，a班其他人也很有可能过来。

自己一家只是出来旅游而已，这才三天呢，就出来那么多事情？！村野心这个可以解释，毕竟是过来监视自己等人的，可其他人是怎么回事？

说是巧合，也没那么巧合的吧。

“没问题，我这个状态，可是很少人看出来的。”欧尔麦特没有维持自己肌肉状态，因为他之前在美国也是有着不俗的名声，如果没有离开的话。

没准也能争取一下，美国那边的no.1英雄。

在国际上面，因为欧尔麦特良好作风，也吸引了不少粉丝，因为他本身就没什么黑点，自然被其他各国民众喜欢。

“毕竟谁能想到啊。”米卡洛特微微一笑，他喝了一口黑咖啡，看着年轻状态的欧尔麦特，调笑道：“你居然会越变越年轻。”

“艾拉~~你们在这里休息吗？！”

这个时候，一道充满惊喜的女声传来，这让米卡洛特与欧尔麦特表情一僵。

“梅丽莎？！”米卡艾拉眉头微微一挑，显然没有想到，这个时候梅丽莎与绿谷出久回来了，而且他们身边还跟着丽日御茶子与八百万百还有耳郎响香三人，从她们脸上疲倦来看，走了那么久也有些累了，所以打算过来这里休息一会吧。

话说？又是那么巧？

“儿子？怎么办？！”米卡洛特显然惊了，他贴近米卡艾拉，十分小声说道：“那个小姑娘可是见过我的，现在被她发现了，会不会认为我们在欺骗她啊。”

之前梅丽莎过来作客的时候，但米卡洛特一直保持沉睡状态，没有跟对方交流，米卡露亚跟露西菲娜还有米卡艾拉都跟她说，自己是陷入昏迷状态，所以不能醒来。

可现在他坐在这边喝咖啡，那里陷入昏迷状态了？！

“要不？戴个面具冷静一下？”米卡艾拉看着慌张的老爸，嘴角勾起一丝笑容，他捏碎卡片，拿出一个石头制作的面具。

“这个面具咋看起来有些奇怪啊。”

米卡洛特看着自己儿子手中的石头面具，总感觉有些奇怪，虽然看起来有些吓人，但整体感觉像是石器时代的东西。

“这个叫石鬼面，是比较无害的东西。”米卡艾拉慢悠悠说道，然后将他给收了起来。

因为戴不戴已经无所谓了，在他们交谈的期间，梅丽莎等人已经过来了，欧尔麦特虽然想逃跑，不过这时候跑了，不是做贼心虚吗？

“你是？！”绿谷出久走过来看着米卡洛特，他感觉自己见过这个漂亮的女性，可一时间想不起来对方是谁。

“咳咳……”

米卡洛特咳嗽几声，似乎想要躲避梅丽莎目光，不过对方死死的盯着他。

“太好了，看来你已经苏醒了啊。”梅丽莎露出开心笑容，走到米卡洛特身边，自我介绍道：“我叫做梅丽莎·希尔德，是您孩子的好朋友。”

“孩子？”八百万百微微一愣，其他人也感到有些奇怪，这位美丽女性，看起来才十八岁左右啊，怎么可能有孩子啊。

“嗯嗯嗯……我知道……”米卡洛特尴尬的伸出手，握住梅丽莎小手，他给了米卡艾拉一个眼神，让对方想想办法。

“梅丽莎，你过来一下。”米卡艾拉明白了，如果只有梅丽莎一人的话，那么他还不怕消息泄露出去，可这里还有a班的大嘴巴，上鸣电气。

为了以防万一，还是跟梅丽莎说一下吧。

第七百章晚宴邀请（七百章撒花）

大概跟梅丽莎解释完后，对方也不打算在外面跟米卡洛特交谈，而是拉着八百万百等人前去边上位置坐着。

虽然好奇对方为什么会醒来，但能醒来就是好事嘛，她没必要想那么多。

比起米卡洛特，她更加好奇雄英高中，以及她们去职场体验发生的事情。

“怎么了？一副见了鬼的样子。”

米卡洛特看着站在欧尔麦特身旁的绿谷出久，露出温柔笑容，他一眼就认出，对方是绿谷家的孩子，毕竟小时候见过面，他那显眼的绿发，以及脸上雀斑都在告诉米卡洛特，对方就是自己儿子经常提起的绿谷出久。

“那个……那个……”绿谷出久一时间不知道说什么话比较好，他看了一下四周，他虽然感觉这位是自己儿童时期，见过的米卡洛特叔叔，但总感觉有些奇怪。

对方跟自己记忆中一样，没有任何变化啊，不像露亚阿姨一样……，明显变得有些老了。

“咳咳，绿谷少年，别乱说话，这可是机密。”欧尔麦特也没有想到，梅丽莎跟绿谷少年居然回来了，话说！他们为何过来的那么凑巧。

“机密？”绿谷出久不解。

“反正不要在大庭广众之下公开米卡洛特先生的消息，负责被上鸣少年知道了，那么等他回国之后，米卡少年一家可是会发生十分恐怖的事情。”

欧尔麦特告诫绿谷出久，原本他没有想过让对方知晓这件事情。

就连米卡艾拉也是这样，毕竟有些事情不能让其他人知道，哪怕是绿谷出久也是如此，因为对方实力太弱，知道了也没用。

比方绿谷出久现在实力，放在日本英雄界，算是不错的那一批英雄了，在力量上面，他已经战胜了绝大多数英雄。

毕竟继承了one·for·all，还学会了波纹呼吸，还有未知增加的精神力，除了战斗经验不足以外，现在让他毕业雄英高中，似乎看起来也没有问题。

可实际上，问题太大了，不是所有人都像米卡艾拉，对外界流言蜚语不屑一顾，他只干自己做的事情，完全无视刚出道时的质疑与不确定。

要知道，米卡艾拉之所以能够获得承认，因为有密林神威跟欧尔麦特打掩护，还有他本身硬实力，才让那些家伙闭上了嘴巴。

嘛……大概也跟颜值有关系吧。

“十分恐怖的事情？”绿谷出久微微一愣，他看了一眼米卡洛特，对方依旧保持笑容，然后他看了一眼边上跃跃欲试想要过来的上鸣同学，眼中闪过一丝无奈。

嘛，上鸣同学的事情，他也是知道的，对方大嘴巴的事情，他可是深有体会，当时在体育祭的时候，他就被对方给坑了，最后如果不是阎魔爱出手帮助自己，那么自己很有可能被心操同学给控制，直接出局了。

“不用害怕，大不了让他失忆就可以了。”米卡艾拉坐在绿谷出久身边，若无其事的说着十分恐怖台词。

“噫？！”

欧尔麦特与绿谷出久一惊。

“嘛……米卡少年……别说那么恐怖的事情啊。”欧尔麦特尴尬笑着，他端起咖啡，微微喝了一口。

“你好！这位客人！！你想点什么呢？！”

这个时候，上鸣电气突然跑了过来，他满脸激动的看着绿谷出久说道：“本店有着许许多多产品……”

虽然一开始是看着绿谷出久说话，不过上鸣电气很快就转头望向米卡洛特，自认为露出一个完美无缺的笑容，说道：“这位客人，你咖啡似乎已经喝完了，需要再来一杯吗？”

“女仆老师，你需要再来一杯红茶吗？！”

上鸣电气十分热情的招待着米卡艾拉与米卡洛特，至于他一开始跟绿谷出久说话……八成是故意想找个借口，想让接近这一桌吧。

“谢谢，不需要。”米卡洛特微笑着，他看着上鸣电气眼中闪过一丝蓝光，继续开口道：“你可能需要服务其他客人，而不是把目光放在我们这里，对吧。”

“额……是的。”上鸣电气眼中闪过一丝痴呆，然后乖乖的离开了这里。

“这样对其他人使用‘个性’不太好吧。”

未等欧尔麦特出声，米卡艾拉开始‘讨伐’自己老爸，他能看出来，其他二人不可能看出来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第644章
=================

“没办法，按照你们所说，他就是一个大嘴巴，如果不及时控制的话，我感觉会发生什么大事情来。”米卡洛特对于使用‘个性’这件事，没有多少罪恶感。

因为他不喜欢被人围观，上鸣电气目光让他有些不喜欢，那种目光太过明显了，显然是想过来搭讪自己。

正好自己也在控制‘个性’，所以拿他做了一下实验品，给他种下了心理暗示，当然这种轻微的心理暗示，只会维持几个小时。

像之前村野心那种，米卡洛特干脆使用自己那庞大的精神力，强制性将对方记忆给抹去。

“洛特前辈……现在跟以前不一样了，在这座‘i·island’道上，‘个性’虽然可以使用，但不能滥用，尤其不能对人使用。”欧尔麦特则是感觉，米卡洛特刚苏醒没多久，对外界情况不太清楚，能够如此冷静跟自己等人说话，是他本身性格善良。

滥用‘个性’的话，以前日本是什么样子的，欧尔麦特还是十分清楚的，也就近十年来的不停改变，才让民众们知道了‘个性’不能滥用。

绿谷出久则是没有多说什么，因为他不知道如何插嘴，虽然他刚刚感应到了，米卡洛特叔叔对上鸣同学使用精神‘个性’了。

但他记得……米卡洛特叔叔‘个性’应该是通灵才对吧。

“安拉，安拉。”米卡洛特微笑着安慰欧尔麦特，继续说道：“话说，你也是了不起啊，当年志村只是提了一下你，没想到你能成长到这种地步啊，真是让我吃惊啊。”

“能让您记住，真是不胜荣幸啊，师傅如果知道您醒来了，绝对会很开心吧。”

说到志村菜奈，欧尔麦特眼中闪过一丝痛苦，当年师傅让他离开的身影，他至今无法忘怀。

“开心吗？可能吧。”米卡洛特摇了摇头，喝光杯中咖啡，眼中闪过一丝回忆，他在想，自己当初如果没有答应志村菜奈的要求，那么自己生活会不会变得不一样。

“对了，洛特前辈，米卡少年，今晚的宴会，你们要过来参加吗？”

欧尔麦特想到临走前大卫跟自己说过的晚宴，对米卡艾拉与米卡洛特发起了邀请。

第七百零一章精神力

“晚宴？”米卡洛特与米卡艾拉一愣，他们还真没想过要去，不过欧尔麦特邀请他们，这让他们有些犹豫。

“没错，晚宴上面聚集了世界各地英雄以及知名人物，阿符跟芽衣博士也应该会去参加吧。”欧尔麦特笑道。

“太麻烦了。”

米卡艾拉露出嫌弃表情，继续说道：“去那里要穿晚服，还要跟一群人打交道，我可不想过去。”

“而且过去了，又会有一堆人过来搭讪，当初我参加日本英雄宴会的时候，欧尔麦特你不是很清楚吗？那群家伙哪怕知道我是男性，还是纷纷凑过来。”

“嗯……我也不喜欢热闹的地方。”米卡洛特点头，也表示自己不喜欢过去参加晚宴，因为他本人外貌，经常被错认为女性，去那种场合又要穿正式一点，按照露亚性格，肯定会拿起化妆物品，把自己打扮的漂漂亮亮，然后把他带到晚宴里，遇到过来搭讪的男性，露出人畜无害笑容，说道：“这是我老公哦”。

想到那个场景，米卡洛特就有些头疼，娶了露亚后，对方什么都好，既能上得了厨房，晚上又能让自己明天爬不起来，出门也尽显大家风范。

就是太喜欢炫耀了一点，这份喜欢炫耀的心理，米卡洛特可以理解，当初他也有过这个想法。

不过别人拿他跟露亚一对比后，纷纷把目光放在自己身上，这让他失去了那份炫耀心理。

尼玛的！我跟你介绍我妻子呢？！你看我干什么？！

“唉~”x2

父子二人心有灵犀的对视了一眼，然后纷纷叹了一口气，如果是女性过来纠缠自己等人，那么他们也不会如此反感宴会。

可每次去什么所谓的宴会，过来搭讪的人，都是男性，女性虽然有，但太少太少了。

“来都来了，参加一次也没事吧，而且这次晚宴我听说有跳舞活动。”欧尔麦特看着米卡洛特微笑道：“前辈，你已经沉睡很久了，带露亚小姐一起去跳舞，促进促进感情吧。”

“我不会跳舞……”米卡洛特面无表情的拒绝了欧尔麦特。

“米卡少年，你可以跟阿符小姐一起跳舞啊。”欧尔麦特转头看向米卡艾拉，继续劝道：“阿符小姐身为中国英雄，自身任务很多，她也难得来一趟这里，你不想跟她来一支舞吗？”

“我不会跳舞。”米卡艾拉回答跟自己老爸一模一样。

身为一个经常锻炼，连娱乐活动都少去的人，他怎么可能会跳舞？

“嗯？？？丢人！你居然不会跳舞！”

一听到自己儿子不会跳舞，米卡洛特立刻开口嘲讽道：“我虽然不会跳舞，可是露亚会跳，她还能带着我跳。”

“嗯？”看老爸这样说自己，米卡艾拉微微一挑眉头，眼睛微微一眯，淡然道：“老爸，你也想起舞吗？！”

“晚上一起去？”米卡洛特不知为何，突然想过去玩了。

“你认真的吗？”

米卡艾拉有些奇怪的望着自己父亲，他们现在身份本身就十分敏感，虽然村野心这个唯一监视人离开了，可天知道日本高层有没有后手。

不去参加晚宴，是为了自家人安全啊。

“找到一个女朋友不容易啊，要珍惜啊。”米卡洛特拍了拍米卡艾拉肩膀，语重心长道：“别跟我一样啊。”

“额……”米卡艾拉明白了，自己老爸是听到阿符会过去参加晚宴，虽然一下子就改变了心意，打算一起过去玩了。

这让他有些感动，又感觉有些无奈，自己老爸还真是爱操心呢。

“话说，绿谷家小子。”米卡洛特瞄了一眼边上的绿谷出久，对方还是十分乖巧的坐在那边，没喝饮料，就那么静静的听着自己等人说话。

“嗨！”看到米卡洛特叔叔叫到自己了，绿谷出久精神一振，摆出一副认真听讲的姿态。

“你精神力比我想象中要大上很多啊。”

米卡洛特用那蓝宝石般的眼睛看着绿谷出久，从刚刚他就已经发现了，对方身上精神力十分强大，如果自己想要控制他，那么没准也会失败。

“说起来，绿谷精神力的确莫名其妙变强了。”米卡艾拉看自己老爸也发现了这个问题，轻声道：“你能看出什么来吗？”

“看不出来，精神力这种东西，十分玄幻来着，从他记忆中，虽然也看到了不少关于精神力研究，可这种东西仿佛天生的一样。”米卡洛特看着绿谷出久认真态度，缓缓说道：“就像是‘个性’一样，我因为‘通灵’个性，精神力天生比较强大，能够承受比较强大的精神冲击，这也是为什么，我接受了那个家伙记忆后，没有第一时间死亡，反而可以慢慢消化他的知识。”

“你也一样，儿砸，你精神力是我见过最高的一个。”米卡洛特将视线放在米卡艾拉身上，有些无奈道：“恐怕我们全部人加起来，都没你一个人高，你本身精神力强大到……我看上一眼，就感觉头疼，甚至还会有莫名的烦躁。”

“………………”米卡艾拉沉默，他自然清楚，自己精神力自所以如此强大，是因为多次变身阿比盖尔形态。

毕竟是不可名状的女儿，精神力自然十分强大，他身为变身者，所以自然得到了这方面的力量。

“不过，那个绿谷家的小子跟你不同，你已经将精神力完美隐藏好了，他则是不停的外露，仿佛是在告诉别人，自己精神力十分强大一样。”

米卡洛特拿起杯子，刚想喝上一口黑咖啡，却发现自己茶杯已经空了。

“上鸣同学！这里来一杯黑咖啡！”绿谷出久见状，连忙开口叫来了上鸣电气，对方此刻仿佛成为了一个工具人，在听到绿谷出久声音后，立刻进入店内，似乎去拿黑咖啡了。

“嗯。”米卡洛特满意的看了一眼绿谷出久，这个小家伙挺不错的。

“不停外露？”

欧尔麦特与米卡艾拉互相对视了一眼，似乎明白了，为什么绿谷出久在战斗过程中，能预知到对方行动了。

第七百零二章志村菜奈

上鸣电气端过来一杯咖啡，表情十分认真的放在米卡洛特面前，随后他看都不看这桌人一眼，转头就继续工作了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第645章
=================

这让认识他的人，感觉仿佛见了鬼一样，这还是那个口口花花，见了漂亮妹子，立刻忘记自己干什么的上鸣电气吗？！

现在他仿佛眼中除了‘工作’以外，其他什么都不在乎了，看某个葡萄一脸见了鬼的样子，还是挺搞笑的。

“没错，就是不停的外露，仿佛他不是天生拥有这股力量，感觉像是被人强塞进去的一样，又仿佛是一夜之间冒出来的一样。”

米卡洛特自然没想那么多，他只是一心一意的分析着绿谷出久身上那股露出来的精神力。

“有害吗？”欧尔麦特有些担忧的问道，最近绿谷出久依靠这股力量，表现的十分出色，就连校长都注意到了绿谷出久，对他成长赞不绝口，可米卡洛特却说，这份‘精神力’是强塞进去的后，他怀疑是其他人打上了绿谷出久注意。

米卡艾拉也望着自己老爸，同样他对这个问题，也十分关心，之前他虽然检查过一遍绿谷出久身体，发现对方除了精神力提升以外，其他方面并没有什么问题。

可自己毕竟不是研究这方面的人，自己老爸可是继承了all·for·one的记忆，数十年‘种田’般的发展，早让他拥有十分强大的精神力，以及专业知识。

“与其说是有害，倒不如说，这个蛋糕太大了，他一时半会吃不消，所以会让部分精神能量流露出来。”米卡洛特微微一笑，喝了一口黑咖啡后，一只手伸出，放在绿谷出久额头上。

“接下来……我要让那股精神能量回到你体内，那个时候，我精神会流入你体内，协助你调整自己精神力量，你放松一下。”

“嗨！”

绿谷出久认真点头，他小口小口呼吸着，暗中动用了波纹，让自己精神状态回归最自然的平静。

“把精神收回去了，他那种预知他人的作战，会失去吗？”米卡艾拉看着自己老爸问道，他感觉出久那个作战方式，倒是挺不错的，利用庞大的精神力预知他人动作，然后快速躲闪，发动攻击给对方造成伤势。

“不会，只会暂时失灵而已。”米卡洛特十分肯定说道：“你所说的那种作战，只是精神力外露，让他可以感知到对手下一刻的动作而已，这种程度只能对付对付不了解的人，如果未来遇到强敌，那么这个不稳定的精神力外露必然会被对方利用。”

“不稳定？”欧尔麦特有些疑惑插嘴。

“没错，这是他自身无意识流露出来的精神力，充满了不确定因素。”米卡洛特眼中泛起蓝光，继续解释道：“未来有一天，他自己会掌控这股精神力，我现在只不过是提前帮助他，收敛这股精神力，让他跳过这个过程而已。”

说着，米卡洛特闭上了眼睛，心中默念道：“当然，这不是没有代价的。”

再一次睁开眼睛，米卡洛特精神力已经‘进入’绿谷出久体内，他十分平静的翻阅着绿谷出久记忆。

他会帮助绿谷出久收敛这股庞大的精神力，但是他也要看一下，这个距离自己孩子最近的少年，以第三人称视角来观看自己孩子童年时期的事情。

“说实话，这个小子真是够废的啊。”

米卡洛特看着绿谷出久与米卡艾拉经历的一幕又一幕，有些无奈感叹道。

小时候自己儿子已经开始不停的锻炼了，绿谷出久还是呆在家中看着英雄新闻，最后等欧尔麦特回到日本，横空出世的时候，他也一直在看着有关于欧尔麦特的相关报道。

“小时候的他，根本不能跟现在比嘛。”

看着幼年动不动哭鼻子的绿谷出久，边上幼年时期的米卡艾拉无奈安慰模样，让米卡洛特忍不住摇了摇头。

在这个精神空间内，时间过得十分慢，米卡洛特在绿谷出久记忆中，见证了米卡艾拉从弱小慢慢变得强大。

以及米卡艾拉第一次发现自己‘个性’特殊点后，在绿谷出久面前变成了欧尔麦特，之后变化出犹大的誓约战胜爆豪胜己等等……

“我要传承给你的就是……one·for·all。”夕阳西下，欧尔麦特站在绿谷出久面前，手中似乎闪耀着刺眼的光芒。

“嗯？”

米卡洛特微微皱起眉头，他可不想看这种东西，他只想看自己孩子而已。

“这股精神……没想到你找到第九代了，哥哥。”

一道陌生的声音传来，在这个精神空间之中，一个头发凌乱，体质颇为弱小的少年出现了。

与此同时，在他身边出现了七个看不见面容的人们，他们身体十分虚幻，似乎因为某种原因，不能出现一样。

“这可真是，我只想看看有关于我儿子的回忆而已，结果引出了什么东西啊。”米卡洛特有些皱眉，他望着眼前这位少年，叹气道：“我可不是你哥哥，所以你不要干扰我了。”

天空中睁开一双血红色眼睛，她似乎也感觉到了什么，随后在看见米卡洛特与那个瘦弱少年后，这双眼睛又重新闭上了。

“你……继承了他的力量吗？”

出来后，这位少年似乎也发现，眼前这位并不是自己哥哥，而是一名不认识的女性后，他似乎松了一口气。

“没错。”米卡洛特点头，随后无奈说道：“所以，你能不能离开，我只是想看一下自己孩子而已，就是这个。”

说着，米卡洛特微微一挥手，穿着女仆装的米卡艾拉出现在他身旁。

“九代的朋友吗？”少年似乎明白了什么，他默默地闭上了眼睛，身旁有六道影子慢慢消散了。

他本来就是被自己哥哥‘精神力’给激了出来，发现是一场误会后，他自然也要回去了。

少年离开后，还有一道影子没有散开，反而越来越清楚了。

“…………这真是。”米卡洛特嘴角流露出一丝无奈，他看着那道越来越清晰的人影，感叹道：“没想到会以这种方式跟你见面啊。”

“志村菜奈。”

第七百零三章老友见面

“说实话，我也没有想到，会在这里与你见面啊，洛特。”

阴影凝聚成一个英姿飒爽的女性，她光是站在那里，就能让人感到一股巾帼不让须眉的气势。

志村菜奈，上上一任one·for·all的拥有着，欧尔麦特的师傅，同时……也是死柄木弔的奶奶。

“说实话，我并不想见你来着。”米卡洛特望着这位曾经的友人，有些莫名叹气道：“我只是过来看我儿子而已。”

“哈哈哈哈，既然来都来了，不如坐下来叙叙旧吧。”志村菜奈一笑，十分干脆的坐在地上，望着米卡洛特依旧年轻貌美的脸蛋，感叹道：“你还是和以前一样啊。”

“你也不是一样？”

米卡洛特微微一挑眉头，虽然想继续看自己儿子，但对方既然主动出现，那么他也不能这样离开。

“换个地方吧。”米卡洛特一挥手，虽然这个精神世界属于绿谷出久，可他同样拥有主导权，所以想要换地方，自然十分轻松。

女仆咖啡厅，这是绿谷出久记忆中的女仆咖啡厅，也是米卡艾拉打工的时候。

这段记忆里，米卡艾拉穿着女仆装，头带蕾丝头饰，坐在绿谷出久面前。

“这个是欧尔麦特选择的九代吗？没想到跟你家孩子那么有缘分。”志村菜奈坐在一旁沙发上，她目光望向绿谷出久，显然对这个九代十分感兴趣。

虽然她通过one·for·all一直待在绿谷出久体内，可基本上是保持睡眠状态，除非有精神十分强大的人，想要入侵这里，那么他们几代one·for·all传人，会携手抵抗这股力量。

毕竟one·for·all必须是自愿才能够传承出去的东西，如果被洗脑了，强行‘自愿’交出自己的力量，那么后果可就不堪设想了。

再加上all·for·one除了力量强大以外，他精神力也可以算是日本第一层次的了，活了上百年的他，精神方面可没有几个人能跟他叫板。

现在米卡洛特有了这个资格，但他还是通过all·for·one记忆，来磨练自身精神力，这一磨就是数十年。

之前one·for·all初代目协同其他几代目一同出现，就是因为感觉到，一股跟all·for·one十分相似的精神能量出现，让他们以为敌人过来了，所以打算一同出击，将对方给赶出去。

“小时候他距离我们家不远，所以艾拉跟他认识了，虽然是打架认识的。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第646章
=================

“不打不相识嘛。”

“他是被打的那一方，我儿子是保护他的那一方。”

志村菜奈笑容凝固了，她有些无奈看着米卡洛特道：“你还是这个性格，就不能一次性把话给说完吗？”

“你也一样，每次都那么乐观。”米卡洛特反击道。

“乐观才是强大的本钱啊。”志村菜奈挤出笑容，哈哈笑道：“人生本来就已经十分苦闷了，所以才要多笑笑，给他人带来快乐啊。”

“你也知道苦闷啊……”

米卡洛特端起黑咖啡，微微喝了一口气，随后淡淡道：“没有味道啊。”

“精神世界里，咖啡本来就没有味道，毕竟不是实物啊。”志村菜奈叹气。

“是啊。”

二人突然沉默了下来，虽然有许多年没见了，可她们彼此都不知道说什么比较好。

“你知道我遭遇了什么吗？”米卡洛特开口了，他望着志村菜奈语气颇为冷漠道：“在你死后，我遭遇到了什么。”

“抱歉。”志村菜奈道歉了，虽然她一直处于沉睡状态，但她苏醒的那一刻，看着精神力暴增，气质也跟all·for·one十分相似的米卡洛特，她知道对方肯定遭到了难以想象的折磨。

要不然，他也不会来到九代目这里，通过对方记忆，来观看自己孩子年幼时的记忆。

“你没有做错，当时是我同意了你的邀请。”米卡洛特摇头，他又喝了一口黑咖啡，虽然什么都感觉不到，但他总感觉这一口喝下去，总有种苦涩的味道，在自己心中流淌着。

“不过我没有想到，我已经准备好了死亡，甚至想好了，未来这个国家会充满光明，不再被黑暗给笼罩，结果没想到……”

说到这里，米卡洛特叹了一口气，眼中闪过一丝冰冷。

志村菜奈沉默，她看着边上与绿谷出久说话的米卡艾拉，对方一直维持着颇为冷漠的表情，虽然时不时会露出笑容。

可她能够看出来，这个孩子承受了巨大痛苦，所以哪怕对朋友，都会习惯性的保持自己冷漠表情。

她不知道米卡洛特在自己死后，遇到了什么事情，但她可以从对方语言中，推测出一些东西来，那就是如今日本依旧被黑暗给笼罩着。

“你有一个好徒弟，说实话，如果不是他的话，那么我也不会如此悠哉的待在这里，跟你说话了。”

看着沉默的志村菜奈，米卡洛特继续开口道：“欧尔麦特，和平的象征，他无愧这个称号，他帮助我们一家太多太多了，还把我从医院中给救了出来，放在雄英高中接受治疗与保护，为了让我们一家出国，更是费尽心思。”

“在得知有人对我们不利后，第一时间告诉我们，让我们多多堤防，看见我醒来后，也是第一时间庆祝，并没有露出什么‘你不该醒来’的模样。”

“我儿子。”米卡洛特指着边上继续跟绿谷出久说话的米卡艾拉，开口道：“他十四岁就成为了职业英雄，当时他刚刚发现自己‘个性’应该如何使用，实力似乎还很弱，可你徒弟却打着我的名号，给他办了一张英雄执照，虽然我不知道过程怎么样，可他当时显然不知道，我儿子有那么强的实力与潜力，只是单纯想弥补你这个当师傅留下来的债。”

“我们一家人，都欠他一份情，虽然他本人感觉还不够，可对我们来说，他付出太多太多了。”

“所以，现在我也要满足他一个愿望。”

米卡洛特望着志村菜奈露出笑容道：“这也就是为什么，我跟你说那么多话的原因。”

《全世界都想逆推我》

《不，我真是七剑传人》

第七百零四章七代与八代

外面，米卡洛特慢慢睁开了双眼，虽然在精神空间中，他感觉已经过了半个小时之久，可实际时间还没有过上半分钟。

“好了吗？”米卡艾拉看着自己老爸，颇为疑惑问道，因为他没有从绿谷出久身上，感觉到什么特殊情况，好像他什么都没改变一样。

“不，还没有。”米卡洛特摇头，他手依旧放在绿谷出久额头，他将目光放在欧尔麦特身上，笑道：“你将手放在我手背上。”

“嗯？前辈，我可不懂这些啊。”欧尔麦特颇为尴尬笑着，他还以为米卡洛特遇到困难了，所以想让他协助一下。

可他压根就不懂精神方面的事情啊。

“没让你过来帮忙，只是想让你见个人而已，别废话，要不然她走了，下次想要见到，不知道是什么时候了。”米卡洛特淡淡说道。

“………………”欧尔麦特有些无奈，虽然不知道米卡洛特前辈说的是谁，不过对方既然这样说了，他也只能乖乖将自己手放上去。

‘好软。’

将手贴在米卡洛特手背上后，欧尔麦特能够明显感觉到，对方手就如同棉花糖一般柔软。

同时，欧尔麦特也默默地叹了一口气，就是这样人畜无害的前辈，被那些日本高层给盯上了，明明是他们自作主张的将身为英雄的前辈，给当成实验品。

如果说这是为了国家，那么之后一系列事情，到底是怎么回事？害怕前辈醒来？给国家带来危害吗？

不，他们恐怕是想着自己的安全，恐怕在他们眼中，自己就等于国家了。

那么一瞬间的恍惚，让欧尔麦特进入到绿谷出久精神空间内，米卡洛特握着他的手，淡淡道：“到了。”

“嗯？”欧尔麦特抬起头，没有看向前方，而是望向旁边，发现这里居然是米卡少年所待着的女仆咖啡厅，不过这里没有以往那种女仆甜甜的声音，反而充满了安静气息。

虽然米卡少年与绿谷少年坐在隔壁，似乎在说着什么话，但自己根本听不到他们声音，他们就仿佛没有配音的动漫一样。

“哎呀，洛特你可真是，居然把俊典给拉过来了。”

一道熟悉到连灵魂毁灭都不会忘记的声音，在欧尔麦特耳边响起，他猛然转过头来，不敢相信的看着前方那名女性。

“我欠他的。”米卡洛特默默地端起咖啡，喝上一口，看着前方露出无奈表情的志村菜奈，淡淡道：“而且，我还要帮助绿谷家小子，把他那外露的精神力给收敛起来，我先暂时离开这里了，如果欧尔麦特你想出去的话，找她就可以了。”

不过此刻欧尔麦特已经听不到米卡洛特说的话了，他双眼死死的盯着志村菜奈，两行眼泪流下，他脑海中回忆起了，最后一次见到师傅的场景。

与all·for·one战斗过程中，师傅为了让自己离开，主动留下来，因为他是‘希望’，所以绝对不能在这里死去。

虽然之后他如愿成为了和平的象征，战胜了all·for·one，并且跟自己师傅当初做的那样，找到了一个合格的继承人，继承了one·for·all的力量。

并且悉心教导着他，让他努力成为一名合格的英雄，以打击邪恶为第一目标。

可这些永远挽回不了自己师傅回来，她永远只能存在于自己记忆当中，再也无法回来了。

“喂喂喂，有那么吃惊吗？这可不像你啊，俊典。”志村菜奈伸出两根手指，撑起自己脸颊，露出一个十分灿然的笑容，说道：“你忘记了吗？！英雄可是要用笑容来拯救他人的，可不是流泪哦。”

“你就别说了，难得见面，不如叙叙旧吧。”米卡洛特翻了个白眼，随后整个人消失在这个空间内。

他知道，接下来轮不到自己插手了，因为这是属于他们师徒的时间了。

“师傅……我有很多很多话跟你说。”

欧尔麦特擦了擦眼泪，他同样露出十分灿然的笑容，这个笑容比起以往的笑容，显然更加充满光明。

“慢慢说，在洛特还在的这段时间里，我时间显然被延长了许多。”志村菜奈也看着成长起来的徒弟，一时间百感交集。

……………………

“是吗？发生了这种事情吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第647章
=================

似乎过去了半个多小时，欧尔麦特将自己身边发生的事情，还有米卡一家的事情，全部告诉了志村菜奈，在他看来，师傅是最值得信任的人了。

“现在我也很迷茫。”欧尔麦特看着志村菜奈，语气中透露出疲倦，他担忧道：“我能感觉到，米卡少年正在策划着什么事情，最近一些国家高层神秘失踪，还有一些人惨死在自己办公室内，虽然多方证明表示，米卡少年是无辜的，可校长还有塚内君都猜测，这件事跟米卡少年脱不了干系，因为只有他‘个性’能够干出这种事情来。”

“我知道，米卡少年只是在复仇，米卡洛特前辈虽然没有这个想法，可他苏醒的消息，一旦被高层得知，那么绝对会掀起影响全日本的风浪。”

“师傅，我到底应该怎么办。”

对待任何人，都说‘没问题’的欧尔麦特，此刻在自己师傅，也是上上代one·for·all传人的志村菜奈面前，流露出‘软弱’的一面。

“这个，我也不知道。”志村菜奈微笑着说道。

“诶？！师傅也不知道吗？！”欧尔麦特有些吃惊，因为在他看来，自己师傅肯定是有办法解决的。

“人会被力量给吞噬，这是我当初将one·for·all传承给你的时候，告诫的话。”

志村菜奈微笑着，看着欧尔麦特继续道：“人突然获得一份十分强大的力量，必然会因为这股力量给吸引，至于这份力量是向善，还是向恶，那么是要看这份力量的使用者。”

“所以，我让你每当到了极限的时候，回想一下自己的初心，到底是为了什么而接受这份力量。”

“可那些试图获得力量的高层，他们‘初心’可能一开始真的是为了保卫国家，可是最后，他们‘心’变了，人自然也就变了。”

“那么师傅你的意思是？！”欧尔麦特似乎听懂了什么，但似乎又什么都没听懂。

“俊典，能改变人的，拥有只有人，而不是我们这些逝去的‘人’。”志村菜奈站起身来，身边咖啡厅慢慢消散，她时间已经不多了。

“而我们，只能观望着你们，不能进行干涉，这次因为洛特的原因，惊动了初代，所以导致我们全部出来了，虽然最终留下来的只有我一个，不过能够看到你平安无事，真是太好了。”

志村菜奈看着欧尔麦特，挤出一个大大的笑容，道：“不愧是我的弟子。”

“等等！师傅！！我还有很多话跟你说。”似乎发现志村菜奈身体慢慢变得虚幻了，欧尔麦特着急了，他打算伸出手拉住对方。

自然，欧尔麦特扑了个空，他伸出的手穿过了志村菜奈身体，甚至连他身体都变得有些虚幻了。

时间似乎真的不多了。

“足够了，俊典。”志村菜奈看欧尔麦特着急的模样，哑然失笑道：“本来‘死人’跟活人说话，就已经很不可思议了，能够在死后，看见你，还能跟洛特聊天，我就已经很满足了，没必要这样吧。”

“而且，关于你力量被光团吸收的这件事，我刚刚想到了一个办法。”

志村菜奈浅笑着，她伸出手来，手中闪烁着七彩光芒。

与此同时她背后出现了六道身影，它们似乎在注视着志村菜奈，同时也在看着欧尔麦特。

“那就是……借给你一点力量，作为one·for·all的第七代目，在借给你这个第八代目一点力量吧。”

彩色光芒瞬间照亮了整个精神空间。

“那么，再见了，俊典……不，应该说是，和平的象征。”

第七百零五章定制战斗服

“感觉如何？”米卡洛特收回手来，看着还处于一懵逼的绿谷出久，微笑道：“是不是感觉轻松了很多。”

“好……好厉害……”

此刻绿谷出久不知道用什么言语来形容自己心情了，在米卡洛特收回手的时候，他明显感觉自己身体变得轻了许多，虽然‘精神感知’的力量暂时消失了，不过他觉得自己似乎变得更强了。

虽然还没有战斗，可绿谷出久却有这种感觉，自己变得更强了。

“师傅……”另外一旁，欧尔麦特则是陷入失落中，看来他也从精神空间中出来了。

“精神控制的方法，实际上很简单，只要你知道他存在，然后就如同使用‘个性’一样，将对方给激发出来就可以了，你精神力十分庞大，在这个年龄段中，恐怕没有一个人能跟你比，艾拉不算，他这种精神已经属于怪物了。”米卡洛特喝了一口咖啡，微笑道。

“哪有你这样说自己孩子的？”米卡艾拉瞪了自己父亲一眼，抱怨道：“你以为我想有那么庞大的精神力吗？”

如果不是为了提防all·for·one精神控制，他也不想这样啊。

“哈哈哈哈哈，所以不愧是我的孩子啊。”米卡洛特哈哈笑着，他喝完黑咖啡后，站了起来，看着欧尔麦特微笑道：“看来我们要先离开了，晚上见。”

他明显感觉到，此刻欧尔麦特气势有了几分变化，接下来如果不出意外，他大概会去找自己朋友，来给自己身体来个全面检查吧。

“还有，绿谷家小子，精神是要自己控制的，你最近也要加把劲了，我很看好你哦。”米卡洛特同样对绿谷出久微笑着。

他没有控制精神力的方法交给绿谷出久，因为这种东西可不是随随便便交给他人的。

不是米卡洛特说不愿意，而是为了绿谷出久的未来，米卡洛特不希望对方因为自己过多的干涉，而走不出自己的路。

拥有强大精神力为基础的绿谷出久，肯定会在战斗中，无意识中使用出精神力量，无论是精神冲击，还是大范围感知，又或是小范围观察细微。

只要是他使用出来的，那么绝对是最适合自己的。

“嗨！谢谢你了！”绿谷出久十分感谢道，他连忙站起来，对着米卡洛特鞠躬，如果不是对方要求，他都要大声喊‘谢谢洛特叔叔了’。

“晚上见。”米卡艾拉也对着绿谷出久如此说道。

之后，跟梅丽莎打过招呼后，米卡洛特与米卡艾拉也返回酒店了。

“绿谷少年，你先跟同伴们玩一会，我有事先离开了。”欧尔麦特也急匆匆的离开了，他要去找大卫检查自己身体了。

所以……短短几分钟内，绿谷出久又是一个人趴桌子上，不知道干什么好。

隔壁桌梅丽莎等人则是交谈甚欢，从一开始职场体验，到各种奇闻怪事，然后……她们说到了露西菲娜，这个女仆妹妹的身上。

————————————————————

“这……这太惊人了，俊典！你到底是怎么做到的。”

实验室，大卫博士此刻穿上了西装，看来他是准备前往晚上宴会了，不过因为欧尔麦特要求再一次检查自己身体，他拿自己老朋友没办法，所以就给他弄了个全身检查。

这一检查可不要紧，现在大卫博士脸上写满了震惊，因为前两个小时，他可是亲眼见过欧尔麦特体内‘个性’指数低到什么程度啊！！！

现在是怎么回事？！对比两个小时前的数据，现在欧尔麦特体内‘个性’指数一路狂飙，甚至超越了体内绿色光团的‘个性’指数。

要知道，现在欧尔麦特体内绿色光团，可是能够自产自销的，这将近一年多积累，其中‘量’已经达到十分恐怖的地步了。

否则芽衣博士跟大卫博士也不会断定，未来欧尔麦特肯定会拥有问鼎世界第一英雄的实力了。

“我师傅给予我力量。”欧尔麦特看着屏幕上的个性指数，显然露出十分开心的笑容，现在他能够明显感觉到，自己体内蕴含着多么强大的力量。

这是one·for·all的力量，自己师傅又一次将one·for·all的力量交给了自己，不同于传承，这似乎是从one·for·all本身积累下来的力量，‘拿’出了一部分，给予自己。

“师傅？”大卫博士有些奇怪，不过他并没有追问，而是狂喜道：“这样的话，俊典你就又有力量捍卫正义了。”

“不过这始终是一次性的力量，迟早有一天会消失的。”

欧尔麦特若无其事的开口道，这让大卫博士猛然抬起头，看着自己好友震惊道：“为什么？！”

“我已经失去‘火种’了，不管师傅给我那么多么强大的力量，迟早有一天会随着我使用力量，终有一天会慢慢消失的。”望着大卫震惊的模样，欧尔麦特无所谓笑了笑，看着大卫解释道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第648章
=================

“我‘个性’衰弱是必不可免的，师傅将这股力量交给我，也是为了让我有足够的力量，对抗all·for·one这个混蛋，等把他给教训完后，送入监狱后，米卡少年帮我制造的绿色光团，会重新给予我‘火种’，这样一来我的力量，才会真正恢复。”

“现在恢复，只是短暂的吗？”大卫明白了欧尔麦特意思，虽然对方‘个性’指数恢复了一大截，可伴随着打击罪犯，他还是会失去这份维护‘和平’的力量。

“嗯。”欧尔麦特点头，他露出自信笑容，道：“不过这样结果，我已经很满足了，比起之前提心吊胆的害怕all·for·one发现我身体异样，现在我可以毫无顾忌的跟他大战一场了。”

大卫低头忍不住咬牙，脸上浮现出一丝不甘，不过很快，他抬起头，看着欧尔麦特笑道：“那么恭喜你了，俊典，还有什么希望我帮忙的吗？”

“有。”欧尔麦特肯定道。

“什么事？”大卫有些奇怪道。

“哈哈哈哈，帮我一个小忙，我带来的那个绿谷少年，他战斗服虽然在梅丽莎眼中不错，可还是太容易损坏了，我希望你能给他定制一套不容易损坏的战斗服吧。”欧尔麦特哈哈笑道，他已经决定了，这次回去后，要给绿谷出久进行一场魔鬼训练！

“小事！”

大卫十分爽快的答应了。

第七百零六章晚礼服

酒店内，此刻天已经慢慢昏暗下来了，米卡一家此刻也在准备着晚上的接待派对穿着衣物。

“说实话，我并不想去。”米卡艾拉叹了一口气，望着自己父亲道：“我相信你现在也一定后悔了。”

“不不不，我可没有后悔，我感觉这样挺好的。”米卡洛特对着米卡艾拉眨了眨眼睛，坏笑道：“我现在已经在思考，如果你过去了，会吸引多少目光。”

“好看。”

露西菲娜看着米卡艾拉，白净小脸上，闪过一丝红晕，显然是被自己哥哥美貌给惊到了。

“这件事，不管那里看，都很奇怪啊！为什么我是女士晚服啊！！！”

米卡艾拉愤愤不平说道，他现在身上穿着女士晚礼服，在他想象中，他应该是穿着西装前去参加接待派对，实在不行穿女仆装也可以啊！

“我也不是一样，你怕什么~都是男人嘛~”米卡洛特带着笑意说道，他身上同样穿着女士晚礼服，他那如瀑般的黑发盘起，一袭露肩高叉黑色晚礼服，将他身上那股凌驾于许多女性的魅力给激发出来。

一般情况，米卡洛特与米卡艾拉都比较喜欢穿偏中性的衣服，因为穿正式男装，对他们二人来说有些不太合适。

今天可能是知道，要跟自己未来儿媳妇见面，米卡洛特还特地打扮了一下自己，边上露西菲娜跟米卡艾拉直接惊呆了，这还是自己老爸吗？！

在打扮过后的颜值，简直甩开老妈一条街啊。

“不过总感觉，胸前空空的，撑不起来啊。”米卡洛特看着自己一贫如洗的胸口，有些头疼道：“唉，我也就只有这一个缺点了，光有外貌，没有身材也撑不起这套衣服啊。”

“已经很不错了，你已经很厉害了。”米卡露亚在边上安慰着，实际上她心中默念，如果你都有身材了，那么我身为女性的最后一点尊严都没有了。

“艾拉？来一瓶？”米卡洛特看着米卡艾拉，露出跃跃欲试的表情，显然他想用娘化泉，把自己性别变成女性，女性化后自己的身材，可是十分劲爆啊~

“…………”

米卡艾拉十分无语的看着自己老爸，摇头道：“不了，我可不想看见老妈伤心的样子。”

“嗯……”米卡洛特望了一眼自己妻子的胸口，虽然有凸起，但规模并不大，想了一下，自己在雄英高中的身材……他目光变得有些微妙起来，哈哈笑道：“也是呢……”

“嗯？！”米卡露亚立刻警觉起来，看着米卡艾拉与米卡洛特道：“你们两个说什么呢？！什么不想看到我伤心的样子，你觉得我是那种人吗？”

“不说了，今晚是我们全家人一起参加晚宴的日子，菲娜你想穿什么衣服吗？”

米卡洛特可不想在这个话题上面继续纠缠下去，他看向依旧穿着普通裙子的露西菲娜，温柔笑道：“是想跟爸爸还有哥哥一样，穿晚礼服吗？不过你现在年龄有些小，要不穿裙子吧。”

“唔……”露西菲娜有些纠结的看着自己父亲与哥哥，她也不知道穿什么好，只能把目光放在母亲身上，想让对方来为自己做决定。

“咳咳，我们家小公主，自然是穿裙子啦！”米卡露亚看见露西菲娜那楚楚可怜的目光，立刻从行李箱中拿出一件如雪一般的连衣裙。

这是她当初在电视上面，看见露西菲娜的时候，心血来潮前去订制的衣服，当时米卡露亚还专门询问米卡艾拉，露西菲娜身高与三围多少。

虽然米卡露亚想让露西菲娜穿晚礼服，但她身高实在是……太矮了一点，一米五左右的身高，再加上近乎平板的身材，根本无法撑起衣服，所以让她负责萌萌哒就ok了。

米卡艾拉晚礼服，不像米卡洛特那样露肩，而是颇为保守的哥特式礼服，将自己遮得十分严实，衣服风格偏于古典，衣服颜色也就只有黑白二色，并没有什么多余的色彩，让人感觉偏于冰冷。

原本米卡艾拉还不喜欢戴头饰，可在父母强烈要求下，他最终无奈戴上了蔷薇花珍珠头饰，驱散了原本偏于冰冷的气质，让人感觉有些人情味了。

在米卡露亚将露西菲娜带到浴室里去换衣服的时候，米卡艾拉望着自己父亲道：“你在出久记忆中看到了什么，欧尔麦特情绪居然都失控了。”

从绿谷出久精神空间中出来后，欧尔麦特明显流下了泪水，原本一直给他人带来笑容的和平的象征，居然会哭，这让米卡艾拉都感觉十分吃惊，同时也对空间里面发生的事情，产生了浓浓的兴趣。

“没什么，只不过让他见自己师傅而已。”米卡洛特没有隐瞒，他直接说了出来，或者说……他有什么好隐瞒自己儿子的。

连自己年轻时期犯下的黑历史，都已经告诉自己孩子了，这点事情又算得了什么。

“志村菜奈？”米卡艾拉皱眉，显然他不太喜欢这个家伙，虽然欧尔麦特对自己一家有恩，可是不代表他不会恨对方师傅。

这个家伙，某种意义上，就是将自己一家给拉入今天地步的罪魁祸首。

“嗯哼。”看自己儿子一下子就猜出来了，米卡洛特没有意外，因为他近乎都明说了，是欧尔麦特的师傅。

“她怎么在出久的精神空间中？”米卡艾拉有些疑惑，不过很快，他突然想到了什么，面色古怪道：“该不会是出久的‘个性’，one·for·all导致的吧。”

“嗯，似乎是这样没错，绿谷家小子，可是继承了一个不得了的‘个性’啊，这个‘个性’似乎有着储存灵魂的效果。”米卡洛特点头，他继续开口道：“除此之外，one·for·all的初代目，也就是all·for·one的弟弟，同样住在绿谷家小子的体内，不过他们似乎不会干涉one·for·all传人，只有遇到我这种人，他们才会出现。”

“入侵精神吗？”米卡艾拉若有所思，随后有些奇怪道：“以前，出久跟我说过，有一个实力相当恐怖的家伙，入侵了他的精神，为什么当时他们没有出来呢？”

“撒~谁知道呢，没准是那个家伙精神力太强，让其他几代目不敢出现吧。”米卡洛特开玩笑般说道。

第七百零七章派对开始

穿完晚礼服后，她们一家人戴上了面具，遮住自己容颜，朝着举办接待派对的地方走去。

因为要带着露西菲娜一起出去玩，虽然这里这个地方没多少人认识她，可是欧尔麦特与绿谷出久还有雄英高中的几名学生，也会过来玩乐。

虽然不怕露西菲娜身份暴露，可她现在身份毕竟是挂在敌联盟那边，一旦被发现的话，那么避免不了一番纠纷。

米卡艾拉不喜欢麻烦事，所以他让家人全都戴上了面具，用来遮掩自己容貌，同时也嘱咐了露西菲娜，如果出了什么事情，第一时间喊他名字，他会及时赶到的。

因为是一家人一起出去玩，所以虽然有很大几率会暴露露西菲娜，从而给自己一家带来不必要的麻烦。

可是不管是米卡艾拉，还是米卡洛特，又或者是米卡露亚，都不害怕麻烦，同样他们也不希望把露西菲娜一个人，孤零零的留在酒店内。

既然把她给带过来了，那么就不要害怕什么事情发生。

大不了给见到的人，来一招‘失忆’，米卡洛特对于自己‘个性’还是颇为自信的。

“我们来晚了吗？！”

很快，她们一家人戴着面具来到了接待派对，米卡艾拉走上前，看着有些心事重重的大卫博士，走上前问道：“是发生什么事情了吗？”

“不，没有，并没有什么事情，只是研究上面有些事情，我至今还无法理解。”大卫博士笑着摇了摇头，他看着米卡艾拉后面三人，奇怪问道：“你们怎么戴着面具啊。”

“我们一家不想摘下面具，毕竟我们一旦摘下面具，可能会引起不必要的麻烦。”米卡艾拉老实回答道，同时他望向四周。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第649章
=================

这里有着许多国际知名的英雄，以及来至世界各地的精英人员，他们是接到邀请函，特地过来参加派对的。

对米卡一家而言，这只不过是个普普通通的派对，可是对其他人来说，这是扩大自己人脉的好机会，哪怕只是点头之交，也算是彼此认识了，以后自己需要有事拜托对方，那么也不会出现尴尬的情况。

“以你容貌来看，似乎的确如此。”身旁传来一道熟悉的声音，米卡艾拉转身子，发现芽衣博士跟阿符来了。

今天芽衣博士也稍微穿的正式了一点，不再是以往那种，里面稍微穿点东西，然后白大褂一披，然后就完事了。

“晚上好。”阿符跟在芽衣身后，她对着米卡艾拉露出笑容，随后她目光漂到米卡洛特背后，看见一抹那试图躲藏自己的身影，阿符眼中闪过一丝奇怪，不过并没有说什么。

“晚上好。”米卡艾拉露出笑容，看着阿符身上那套衣服笑道：“这件衣服，没想到你还穿着啊。”

“嗯。”阿符点头，她现在身上穿着的是米卡艾拉制造的衣服，名为白夜执事，这套衣服穿着十分合身，而且衣服本身也十分帅气，不管是战斗还是出入重要场合，都完全没有问题。

就连芽衣博士都有些羡慕道，如果我有这样一个小男友，恐怕我也立刻嫁了。

“话说，这位是？”

这个时候，芽衣也发现躲在米卡洛特背后的露西菲娜，她靠近了一点米卡艾拉，有些奇怪问道：“我记得，你们家不是过来三个人吗？为什么会多出一个人来？是朋友吗？”

“是我妹妹。”米卡艾拉平淡开口道。

这个时候，大卫博士已经离开了，他自然清楚阿符与米卡艾拉关系，所以也不打算留下来，当电灯泡，所以十分自觉的离开了。

也是因为对方离开了，米卡艾拉才说出了露西菲娜身份来。

“妹妹？”x2。

阿符与芽衣眼中闪过一丝惊讶，因为在她们情报中，如今自称女仆妹妹的人，只有那个加入敌联盟的露西菲娜，也就是说？！

“没错，就是你们猜的那样。”米卡艾拉自然没有想隐瞒她们的想法，他看着露西菲娜说道：“菲娜过来认识一下，这位身材很好的叫芽衣姐姐，另外一位是哥哥的未婚妻。”

“唔……”露西菲娜从米卡洛特背后走出，她望着芽衣与阿符，语气冷淡道：“你好，我叫做露西菲娜，是艾拉哥哥的妹妹。”

不知道为什么，露西菲娜死死的盯着阿符，眼中闪过一丝丝敌视。

“噗呲。”芽衣忍不住笑出了声，她自然感觉到露西菲娜对阿符的敌视，因为对方根本没有隐藏自己的想法，只要不是傻子，都能够看出来。

“哥哥是我的。”露西菲娜看着阿符十分认真说道，在敌联盟中，她自然知道‘未婚妻’是什么意思，那是光明正大的陪伴一个人，无论吃饭睡觉还是洗澡，都可以独享他（她）。

直到对方死亡，才能够分开。

“嗨嗨嗨，我知道是你的。”阿符自然不会跟小孩子计较，她看着眼前露西菲娜，露出灿然笑容，说道：“你哥哥永远属于你，这份感情我是拿不走的。”

“嗯……”露西菲娜满意的点了点头，不知为何，她感觉阿符是话里有话。

可是单纯的她，听到阿符说哥哥永远属于自己后，她也就放松警惕了，真是傻白甜呢。

“要去吃点东西吗？派对虽然还要等半个小时才会开始，不过现在吃点东西，也无伤大雅。”芽衣看着米卡艾拉一家人问道。

“也好，我们去吃点东西吧，不过现在要把这面具给摘下来。”

米卡艾拉同意，他刚刚看了一下周围，发现欧尔麦特还没有过来，看来对方要在派对开始前一刻才会赶到，这个时间来让自己等人吃点东西，垫垫肚子吧。

“呼，我也不喜欢戴面具，太闷了。”

在米卡艾拉将面具摘下后，米卡洛特也摘下自己面具，长舒一口气。

一家四口摘下面具后，派对上面的人们露出十分惊讶的表情。

实际上他们早就注意到米卡艾拉一家了，因为他们身边，可是站着中国最出名的科学家，芽衣博士。

而且还有被称为女武神的阿符，这位算是英雄界老祖宗级别的人物。

ps：“要进入剧情了，有点卡，让我顺一下剧情。”

第七百零八章疑惑

“好激动啊。绿谷，你说女仆老师这次会不会穿礼服呢？！”

上鸣电气现在已经摆脱了米卡洛特的精神暗示，重新恢复到原本的模样，自顾自陷入陶醉道：“啊，光是以前穿女仆装的模样，就让人心动不已了，如果今晚能看到女仆老师穿礼服的话，那么该是多么美妙的场景啊。”

“是啊！是啊！俺也一样。”峰田实也露出下流表情，嘿嘿笑道：“如果是礼服的话，那么应该不会穿安全裤吧！”

“你们两个，真是够了。”

耳郎响香听不下去了，直接伸出耳机，对他们二人发动攻击。

“啊啊啊啊啊啊。”

伴随着惨叫声，上鸣电气与峰田实倒在地上，再起不能。

“真是够了。”轰焦冻摇了摇头，对他们二人表示十分无奈，这两个家伙真是没救了，不过他望着绿谷出久问道：“绿谷，你说米卡阿姨也会过来，这是真的吗？”

轰焦冻对女仆老师没有多大兴趣，可是给他带来母亲般温暖的米卡露亚，他可是在意的不得了。

如果这次派对能够见到米卡阿姨，那么这次被老爸派过来，也算是有点价值了，可惜夜岚这个混蛋，说是自己没有时间去‘玩’，必须要更加刻苦的锻炼，未来才能够战胜他们。

事实上，这次过来i·island岛，大部分人都是抱着玩耍的心态，不会有人在这里想着如何锻炼自己实力，女仆老师说过，劳逸结合，锻炼是要锻炼，必要休息也是需要的。

比如女仆老师在锻炼过后，会去女仆咖啡厅进行工作，嘛……可能在他看来，工作就是休息吧。

“嗯，如果不出意外的话，应该是这样。”绿谷出久点头，望着轰焦冻道：“因为小艾他们是一家人过来，所以米卡阿姨肯定也会过来。”

“嗯。”轰焦冻没有多问了，他点了点头，在知道米卡阿姨会参加派对，那么他也放心了。

这样想着，轰焦冻看了一下自己身上衣服，应该很正式了吧……原本轰焦冻不喜欢这种政客风气很重的派对，可是知道米卡阿姨会过来后。

他感觉自己应该弄得帅气一些，别跟以前一样，穿的十分随意，去跟那个混账老爹参加什么什么聚会。

“抱歉，各位，我来晚了。”

这个时候，梅丽莎过来了，她是最晚到达的人了，八百万百与丽日御茶子早就到达了。

“哇！大牌登场了！！！”

“看见女神出场了，我应该做出什么样的反应呢？！”

上鸣电气与峰田实在空间梅丽莎出场后，还是一如既往的丢人啊。

“派对已经开始了，你们为什么还在这里啊。”梅丽莎到来后，先是有些疑惑问道。

“我们在等同伴，就是那个脾气非常大的那位。”饭田天哉对梅丽莎解释着，说着，他拿起了手机，有些无奈道：“可是不管是他的手机，还是切岛君的手机，都接不通，所以我在想，他们两个会不会是把手机落在房间里，已经朝着这里出发了。”

“那么在等一会吧。”梅丽莎露出善解人意的笑容，道：“毕竟这里也是挺大的，迷路了也是正常，不过没关系，有安保措施会提醒他们，前往正确的位置。”

i·island岛，可是被称为高科技岛，整个岛布满了各种各样的高科技，迷路什么的，只要去问一下安保机器人，那么机器人就会主动给他们带路。

“嗯，我们稍微等一会吧。”饭田天哉点头，他也知道，在这个充满高科技的岛上，想要迷路是多么困难的一件事。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第650章
=================

“那个……小久。”这个时候，梅丽莎走到绿谷出久身边，有些小声问道：“我从丽日还有小百百那边了解到，艾拉的妹妹，露西菲娜的事情，她们说，露西菲娜已经落入犯罪组织手中了，艾拉就没有想过去救吗？”

实际上，从丽日御茶子还有八百万百那边得知露西菲娜消息后，梅丽莎就颇为迷茫，不是说，露西菲娜落入犯罪组织手中，背叛了自己家人吗？

为什么她在前三天，看到的露西菲娜，是一个乖巧懂事，虽然有些小任性，但从整体方面，对方还是个好孩子啊。

“这个……我也不清楚。”绿谷出久眼中闪过一丝莫名的感情，他虽然意外梅丽莎会向他打探露西菲娜的情况，可是这根本就不是什么大不了的事情，只要专门调查一下，那么基本上都能找得到对方消息。

“可能是小艾有什么难处吧，因为露西菲娜身份太敏感了，她身份我也不好说什么。”

“是克隆人吧。”梅丽莎语出惊人。

这让绿谷出久瞳孔微微一缩，他十分惊讶的看着梅丽莎道：“等等？！梅丽莎，为什么你会知道？！难不成？是欧尔麦特告诉你的吗？！”

露西菲娜是克隆人的事情，哪怕是整个日本，知晓的人，也不会超过二十余人，可以说！这是属于机密中的机密，绿谷出久也是通过阎魔爱的关系，十分‘意外’的发现了这些事情。

同样，这个消息也是绝对不能泄露的那一种，毕竟露西菲娜诞生，是十分不光彩的过程，日本高层甚至也有参与其中，否则光凭村野心一个将军，怎么可能，如此之快的将事情给压下来？

“不，是艾拉告诉我的，因为我之前看到了日本新闻，所以好奇之下问了一下。”

梅丽莎看绿谷出久吃惊的表情，立刻明白，自己说错话了，所以连忙补救道：“你们国家科学家那么过分的吗？！居然利用英雄来做实验，还是国际上面禁止的克隆人。”

“这个，我也不知道，梅丽莎。”绿谷出久苦笑，他脑海中闪过露西菲娜身影，还有那一夜，小艾给自己膝枕，说明了露西菲娜被救下来的种种坏处。

“我也不知道，他们为什么会干出那么过分的事情。”

“那……”梅丽莎还想继续追问，说露西菲娜加入犯罪组织是什么情况。

可是警报声突然响起，打断了她的询问。

第七百零九章阿比盖尔与露西菲娜

“i岛管理系统通知，据警卫系统报告称，i博区域内被设置了爆炸物。”

“i岛从现在开始进入高度警戒模式。”

“岛内的居民，请待在住所之中，现在开始10分钟至后，仍然外出者将不予警告直接逮捕，以及收容设施将由警戒系统强制封锁，重复，警戒系统……”

带有冰冷声音的机械女声响起，与此同时，接待派对上面，进来了一伙携带武器的武装人员，他们用面具遮掩住自己外貌，不过从他们装扮来看，显然是早有预谋的。

“看来，我预感没错。”

在接待派对楼上，米卡艾拉通过玻璃看着下面的人，眼中闪过一丝奇妙的情绪。

在警报响起的时候，米卡艾拉就察觉到，有一群挟持武器的人正在朝着接待派对这边赶来，他们身上充满了恶意，很明显他们是彻头彻尾的犯罪组织。

不过……有一点让米卡艾拉很是疑惑，犯罪组织实力那么强大吗？！能悄无声息的进入i·island岛上，还不被其他人给察觉？

要知道，这座岛上可是有着许多高科技人员，更是有着测试‘敌意’的设备，就连米卡艾拉都能感觉到他们身上那赤裸裸的敌意，其他人不应该感觉不到才对。

“干的不错，菲娜。”米卡艾拉伸出手，摸了摸露西菲娜小脑袋，在他感知到敌人到来的瞬间，他连忙拉着自己父母，还有芽衣与阿符前往角落处，看众人都在震惊警备系统的时候。

利用露西菲娜从黑雾身上拷贝过来的传送个性，把他们给转移到接待派对上面的楼层，以便观察下面情况。

“这是传送‘个性’吗？真是不得了呢。”芽衣看着露西菲娜，并没有在意敌人入侵这件事，而是笑着夸奖道：“看来你是训练了很多遍吧，如此准确的将我们传送到这里，没有一分一毫偏差。”

任何传送‘个性’都要有一个坐标，或者十分准确的位置，才能够传送过去，虽然越近越好传送，但露西菲娜十分完美的完成米卡艾拉所下达的命令，她们几人都没有卡在石头内，也没有从半空中掉下来，这已经是十分完美的传送了。

“黑雾大叔教我的。”露西菲娜十分老实回答道：“我拷贝他‘个性’后，他显然十分高兴，所以他将自己一些经验告知于我，虽然他记忆我也拷贝过来了，他说不说无所谓。”

“就算这样，也很强大了。”米卡洛特看着露西菲娜，颇为自豪道：“不愧是我女儿，比我强多了。”

“嗯嗯嗯，比我这个母亲强太多了啊。”

米卡露亚夸奖着露西菲娜，她可能是全家唯一一个弱女子了，什么力量都没有，唯有念写‘个性’可以搞破坏，但真实战斗，基本上只要是接受过训练的人，都能够将她给击败。

“嘿嘿……”哪怕是露西菲娜，在得到父亲与母亲认可后，也忍不住嘿嘿笑了起来。

她这个年龄的孩子，本来就需要得到父母认可，虽然之前米卡露亚与米卡洛特十分关心她，可是今天赞叹，让她最为开心，好像自己努力得到了回报一样。

“你要出手吗？”

阿符稍微活动了一下手腕，她看了一眼边上的米卡艾拉，平静说道。

她跟女仆没有被限制自由，如果她们二人这个时候跳下去，肯定能把所有罪犯给一网打尽，她跟女仆有那个实力与资本。

“在等等。”米卡艾拉摇了摇头，他望着下方情况，平静说道：“这些家伙，是不是幕后黑手都不知道，如果我们这个时候出手了，无疑是打草惊蛇，再加上警戒系统被他们所掌握，如果我们攻击了，那么哪怕救下这个房间的人与英雄，岛上群众也会受伤，从他们行动来看，他们似乎别有所图。”

“嗯。”阿符点头，没有多说什么，不过她眼中闪过一丝赞许，因为这些事情她也想到了，她开口询问对方要不要出手，只是想看看，面对这种情况，女仆会做什么举动。

现在看来，对方无愧于天才这一称号，任何方面的事情，都已经考虑到了。

“看来是有内鬼了，哎呀哎呀，出来度假都能遇到这种事情，这可真是让人高兴不起来啊。”芽衣伸了个懒腰，聪明的她，基本上能够猜到，这次行动肯定有i岛内部人员泄露情报。

“话也不能那么说。”阿符望着芽衣，平静说道：“虽然i岛警戒很不错，国际上面也算是数一数二的那种，可他毕竟没有遇到过敌人入侵，放松警戒从而被敌人入侵，也不是不可能的事情。”

“嗯嗯嗯~”芽衣笑着点头，不过她心中，基本上已经确定，这次敌人能那么光明正大的掌握警戒系统，还找到接待派对准确位置，没有内鬼是不可能的事情。

“我们守株待兔吧，看看敌人会这么做。”米卡艾拉不知为何，脑海中闪过大卫博士的身影。

果然，在一个带着金属面具的男人进来后，首先打算控制场内拥有实力的英雄们，毕竟让他们自由行动的话，自己等人可是相当不妙啊。

地面上泛起蓝光，一道蓝色组成能量绳瞬间捆住了在场英雄。

“警戒用的束缚装置？！”

下面一些人惊声道，这种东西按理来说是用来罪犯，还有‘个性’暴走失控的人们身上，没想到这一次居然用到了英雄身上。

大部分英雄根本来不及反应过来，瞬间被束缚住了。

欧尔麦特凭借敏捷的身手，瞬间躲来警戒用的束缚装置，下一刻出现在戴着钢制面具的敌人面前。

“smash——！！！”

一拳直接将戴着钢制面具的敌人给打飞了出去，欧尔麦特并没有停下来，而是打算乘胜追击，将所有敌人给一口气解决掉。

“砰——！！”

清脆的枪声响起，这不是屋内的枪声，而是在屏幕上传来的枪声，这让欧尔麦特动作停滞了。

“不愧是日本no.1英雄，曾经还在美国闯下极大的名头，哪怕是这个特制的钢制面具，也没有抵挡住你的攻击。”

戴着钢制面具的敌人，脸上面具碎了一大块，鲜血从他脸上流下，不过他本人并没有在意，而是嘲讽道：“你能够轻而易举的击败我，同样也能轻易击败其他人，但是你无法保护这座岛上的人们。”

“哈哈哈哈哈。”敌人狂笑着，望着欧尔麦特愤怒的表情，讽刺道：“英雄这种东西，还真是无奈呢，为了保护那么弱小的家伙，居然心甘情愿的放下手中武器，果然你们都是白痴啊。”

说着，戴着残破不堪面具的敌人，直接一脚将欧尔麦特踢翻在地，他手中紧紧地握着手枪，指着欧尔麦特冷笑道：“就像你这个日本no.1英雄一样，还不是乖乖躺在地上？”

“shit。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第651章
=================

欧尔麦特被踢翻在地，用来束缚敌人的装置，此刻也重新伸出一条将他给捆住，虽然这种东西，只要给他一定时间，那么就能够瞬间挣脱开来。

可是刚刚枪声，显然不是开玩笑的，如果他继续战斗的话，那个家伙肯定会开枪伤害其他人。

“很好。”看欧尔麦特没有反抗了，脸上流着血的敌人，并没有继续侮辱他，而是看着其他敢怒不敢言的英雄们，哈哈笑道：“全员就跟欧尔麦特一样，乖乖不要乱动，放弃无用的抵抗吧。”

倒在地上的欧尔麦特，望着四周，发现大卫朝着他摇了摇头，似乎再说，现在先听对方的话，要不然对方发疯起来，岛上会有无辜群众继续受伤。

“不要担心，只要你们老老实实呆着，那么我们就不会对你们怎么样。”戴着面具的男人，在教训完欧尔麦特后，继续对着群众说道：“我们也准备，时间到了，就释放你们，并没有想攻击你们的念头。”

这个时候，他似乎接到了什么命令，手放在耳边，平静道：“嗨，是的，明白。我们已经控制接待派对上面的英雄了，并没有出现什么问题。”

“！！！！”

这句话，让现场人们心中一惊，欧尔麦特也睁大了双眼，看来对方只不过是个小喽喽，他背后还有控制他的人。

“嗯？明白了。”戴着面具的男人目光望向坐在地上，看起来十分害怕的山姆，仿佛接到了什么指令一般，开口道：“你是这里的研究人员对吧。”

“是……是的。”山姆似乎很害怕，连忙开口道。

这让戴着面具的男人点了点头，对着旁边手下开口道：“带他走。”

“等等！这是我的助手，你们想对他干什么？！”这个时候，大卫·希尔德突然站了出来，他朝着脸上流着血的敌人走去，似乎是想维护山姆一样。

不过这一举动，让上面观看着的米卡艾拉，微微皱起眉头，同时他心中似乎明白了什么。

果然，接下来敌人的行动就跟他想的一样。

“哎呀，这不是大卫·希尔德吗？！真是让人吃惊啊！你也跟我一起走吧。”敌人虽然表现出惊讶的表情，但他仿佛早就知道了一样，让大卫跟山姆跟他一起离开。

“………………”米卡艾拉沉默无声，他暗想着，这就是大卫博士所说‘拿发明’的办法了。

“这是一个好机会。”阿符似乎准备行动了，她看着带着大卫博士离开的敌人，平静说道：“他们看来是要做什么事情，我们现在行动，跟上去的话，没准能够发现幕后主使。”

“不，我暂时去不了。”米卡艾拉突然开口，让芽衣与阿符感到有些奇怪。

“我母亲与父亲战斗能力太差，菲娜不太适合出现在这里，我要先带他们回酒店，随后赶来帮助你们。”米卡艾拉说出一个十分合理的理由。

这里在敌人的监视下，如果把米卡露亚与米卡洛特留在这里，很有可能被敌人给发现，从而导致一些悲剧发生。

所以为了避免这些神奇，他要带着自己家人先返回酒店，然后在过来帮忙。

同样露西菲娜身份十分敏感，芽衣与阿符都知道，她是日本敌联盟的人，如果曝光的话，对于住在日本的米卡艾拉一家，会造成非常严重的影响。

只不过……为什么偏偏是这个时候？芽衣与阿符心中产生疑惑。

“艾拉？”米卡洛特也有些奇怪的看着自己儿子，不明白对方为什么那么做。

“你们安全很重要。”米卡艾拉果断道，他看着阿符说道：“能等我一会吗？”

“无论多久，我都可以等。”阿符笑了，她将一旁芽衣给推了出去，放松般开口道：“正好，我也要保证芽衣博士的安全，我就把她交给你了。”

说完，阿符离开了这里，她要去追逐敌人了，她已经看出来了，女仆是有意想要躲开自己，似乎是想干什么事情，不过她没有过多追问，而是让对方自由行动。

“菲娜，使用传送门吧。”米卡艾拉望着露西菲娜说道。

“嗯。”露西菲娜点头，打开传送门，让自己优先父母走了进去，接下来是芽衣了。

“量力而行哦，如果曝光了，无论是你，还是那个家伙，都不会有好果子吃的。”芽衣走入传送门之前，靠近米卡艾拉，十分小声的说道。

显然，她从米卡艾拉异常举动中，显然看出了什么东西。

不过她并没有明说，因为这不管她的事情，或者说……这场事件根本没理由让她那么关心。

一场闹剧罢了。

“嗯，谢谢关心。”米卡艾拉点头，看着芽衣走入传送门当中，不过他自己并没有走入传送门内。

“哥哥，不一起离开吗？”露西菲娜暂时关闭了传送门，有些奇怪的望着米卡艾拉问道。

“不了，你先回去休息一会，哥哥要去帮助那个被带走的博士。”米卡艾拉摸了摸露西菲娜小脑袋，缓缓开口道：“可他显然是被别人给骗了，所以哥哥要帮他一把，用这个形态……”

米卡艾拉捏碎卡片，变成了阿比盖尔，他这次没有使用伊莉雅的梦幻召唤变身。

因为在一个月前，他发现自己哪怕不接受伊莉雅的梦幻召唤，来消弱英灵本身力量，也能够自由变身英灵了。

这可能，也跟老爸所说的，自己精神力跟怪物一样，有所关联吧。

“嗯？有人来了？”

在变身成阿比盖尔后，米卡艾拉瞬间感知到，有人朝着这边跑来，而且这股精神十分熟悉……是出久吗？他为什么会来这里？是发现情况不对劲，所以过来查看情况吗？

“赶紧离开吧。”米卡艾拉对着露西菲娜如此说道，她还不想被绿谷出久看见自己等人，如果是她一个人，那么还完全不怕。

可她身边还跟着露西菲娜，她可以说是绿谷出久的执念了，上一次克隆人事件，并没有救出露西菲娜的他，因为自责从而干出一些不理智的事情，虽然被自己给暂时矫正过来了。

可天知道，在他看见露西菲娜后，会干出什么事情来。

露西菲娜似乎也发现自己哥哥的着急，所以连忙打开了传送门，准备跟自己哥哥一同走进去。

二人准备走入传送门内，没想到绿谷出久仿佛意识到了什么，突然加快速度，冲出了走廊内。

“……”米卡艾拉一挥手中钥匙，触须挡在绿谷出久面前，将他给挡住，不让他看到自己等人踪迹。

“等等——！！！”

绿谷出久声音传来，他凭借娴熟的技巧，越过触手，在米卡艾拉与露西菲娜踏入传送门的前一刻，成功闯入了这里。

“你是怎么发现我们的？”

看自己二人被发现了，米卡艾拉转过身来，她皱起眉头，显然十分不解，为什么绿谷出久能够发现自己跟露西菲娜在这里。

“这次也是敌联盟搞的鬼吗？”绿谷出久显然发现了下方状态，与此同时，他身边跟着的耳郎响香也立刻警惕起来。

“绿谷，那个家伙？！是女仆老师的妹妹？！”耳郎响香看着站在‘阿比盖尔’身边的露西菲娜，显然有些震惊。

“果然……我没有想过，是她们两个。”绿谷出久捏紧拳头，做好了战斗准备，他死死盯着‘阿比盖尔’与露西菲娜。

在他想要靠近这里的时候，他‘精神’外放，如同雷达一般感知四周一切事物，最后发现了二道十分熟悉的精神波动，一开始他还以为是欧尔麦特与小艾，或者是阿符老师与米卡洛特叔叔。

可他万万没想到，居然是曾经从自己手中夺走露西菲娜，名为阿比盖尔的敌联盟成员。

虽然对方外貌跟以前有些不太一样，可那一头金发，还有熟悉的黑钥匙，以及那暴露的衣装，都在告诉绿谷出久，她们是同一人。

“精神感知吗？”听到绿谷出久话后，米卡艾拉微微皱眉，没想到对方居然那么快就掌握了‘精神’的力量，自己老爸还真是给了自己一份大礼啊。

“走。”米卡艾拉没有多说什么，而是跟着露西菲娜走入传送门当中。

绿谷出久似乎打算拦下她们二人，可是边上的耳郎响香死死拉住了他，并且指着下面，小声道：“别激动啊！！绿谷！！看下面情况啊！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第652章
=================

ps：“状态比较好，一口气写了五千字，肚子好饿……滚去吃夜宵了。”

第七百一十章精神力妙用

“这是？！”

被耳郎响香这样一说，绿谷出久也立刻反应过来，整个人躲在石柱后，捂住自己嘴巴，望着下面持枪的敌人。

刚刚他因为看见‘阿比盖尔’与露西菲娜太过惊讶，声音都不由的变大了几分，他现在很害怕自己被敌人给发现，从而错过救助他人的机会。

“不必担心，这里东西似乎都是最好材料制作的，玻璃更是中国制造，隔音效果比你想象中要好上许多，只要你别发疯般的跟他人战斗，那么就不会有事。”

耳郎响香站在绿谷出久身后，为他解释道，同时她看着下面情况，面色凝重道：“我们情报太少了，绿谷想想办法，让下面英雄注意到我们。”

“这个……”

绿谷出久露出为难的表情，现在他脑子里面只有露西菲娜与‘阿比盖尔’的身影，很快他摇了摇头，强制甩开杂念，深吸一口气道：“交给我吧，耳郎同学，你用‘个性’监听楼下情况，我来给欧尔麦特打信号。”

“这个距离太勉强了吧？！”耳郎响香惊讶道，欧尔麦特可是倒在远处，他那个位置有好几个人看守。

看来刚刚欧尔麦特攻击，给敌人带来了不小的阴影，恐怕他们也清楚，如果欧尔麦特想要解决自己等人，用不了一分钟就可以将他们给击败。

“没关系。”绿谷出久竖起大拇指，自信说道：“今天有一位前辈，帮助我凝聚了精神力，虽然现在外放有些困难，可是我有预感，可以把自己‘意思’告诉欧尔麦特，让他将情报告知我们。”

“………………”耳郎响香沉默，她用十分微妙的感觉看着绿谷出久，开口道：“绿谷，我感觉你最近成长有些太快了一点吧，先是体育祭的波纹，后面又是感知他人动作的能力，后面又是可以将‘意思’传递给他人的能力，同样是一个班里的同学，为什么我告诉你成长速度，跟我们成长速度不一样呢？”

虽然很想吐槽绿谷出久成长速度，不过耳郎响香将耳机给插入底下，用手势告诉绿谷出久，自己已经开始窃听接待派对的声音了。

“这个，我也不知道啊。”绿谷出久表情有些微妙，实际上他也感觉自己得到他人帮助，实际上太多太多了，不过眼下不是在意这些事情的时候了。

重要的是，自己可以利用这股力量，来帮助更多的人。

绿谷出久深吸一口气，在下午二点左右，米卡洛特叔叔帮助他凝聚精神后，他就一直在不停的摸索联系，毕竟他是一个闲不下来的人。

哪怕是在外面旅游，他也一直在给自己增加压力，比如在咖啡厅的时候，他并没有真正坐下来，而是利用空气椅子锻炼法，让自己身体继续接受锻炼。

同时在米卡洛特与欧尔麦特等人离开后，他也一直在不停的摸索着，所谓‘精神力’使用方法。

就如同米卡洛特说的那样，绿谷出久本身精神力十分强大，只要稍微努力一下，就差不多能够使用这股力量了。

刚刚发现‘阿比盖尔’与露西菲娜，并不是一个巧合，而是绿谷出久将自己精神力给扩散开来，形成一个类似雷达一样的东西。

跟米卡艾拉的感知，有着异曲同工之妙。

换句话来说，有点像航空史密斯的探测能力，只不过绿谷出久刚刚开发出这种能力，还无法精确掌握，只能感觉有‘人’在那里。

“呼。”绿谷出久深吸一口气，他缓缓闭上了眼睛，强大的精神力从他体内喷发出来，不紧不慢的朝着欧尔麦特倒地方向过去。

很快，绿谷出久精神力碰到了欧尔麦特身体，将自己想说的话，送入对方内心之中。

“嗯？！绿谷少年？！”欧尔麦特听到了绿谷出久声音，下意识将视线转移到上方，玻璃那边，穿着正装的绿谷出久探出头来，朝着他挥了挥手，表示是自己没错。

“老实点！”

这个时候，无时无刻不盯着欧尔麦特的敌人，也发现对方异常举动，随着他视线看了过去，发现什么东西都没看到，只能十分严肃的警告了欧尔麦特一遍，让他不要轻举妄动。

这让欧尔麦特缩了缩身体，并没有多说什么，仿佛已经放弃反抗了一样。

“听得到吗？”欧尔麦特十分小声的说道，声音小到，连旁边敌人都听不到，他继续开口道：“敌人占据了塔，控制了安保系统，这座岛上所有人成为了人质，派对上面的英雄也被抓住了。”

“这里非常危险，你们要赶紧离开这里，如果可以的话，去找阿符还有米卡少女，她们二人似乎已经逃离出去了，刚刚我观察了一下四周，发现她们二人消失不见了。”

“她们二人可能已经注意到敌人到来，所以来不及跟我们说明，事先离开了，现在她们很有可能前去塔楼顶端，因为大卫跟山姆也被敌人给抓走了，虽然不知道敌人有着什么阴谋，可是按照我推测，他们重点绝对是在大卫与山姆手上，他们可能是想获得什么东西……”

全部说完以后，欧尔麦特闭上了嘴巴，继续当一个死人，该说的都已经说了，希望绿谷少年不要冲动。

米卡少年与阿符小姐已经离开这里了，以她们二人智慧，肯定能找到破局的方法。

“不好了！绿谷！”

听完全部消息后，耳郎响香脸上带着一丝惊慌，虽然早有预料，但没有想到，事情居然真的跟她想的一模一样，敌人居然控制了安保系统，还占领了这座塔。

换句话说，他们十分有可能被敌人给发现。

“嘘，我们先离开这里。”绿谷出久捂住耳郎响香的嘴，让她不要在这里开口，他们二人是过来探查情报的。

要把情报给带回去，大家一起商量才是王道。

耳郎响香点了点头，她明白绿谷出久意思了，二人朝着来的地方跑回去。

在回去途中，绿谷出久发现，那根原本用来堵住自己的触须，此刻也悄无声息的消失了，原本地面上，甚至没有出现破裂的痕迹。

仿佛他从来没有出来过一样。

第七百一十一章梅丽莎姐姐

绿谷出久与耳郎响香返回，跟同伴们汇合后，将从欧尔麦特那边获得的情报给说了出来。

“你说什么？！绿谷君？！”饭田天哉显然十分震惊，他们原以为是一场小事故，可是却没有想到，居然是敌人入侵！！！

就连梅丽莎也露出不敢相信的表情，i岛可是从建设开始，就没有敌人成功入侵过，虽然有几次，遇到一些不怕死的海盗，可那些海盗连i岛防御都没有击穿，就被附近海军给抓捕了。

这一次，是i岛第一次被敌人入侵，而且最为重要的安保系统，也被对方给掌握了。

也就是说，对方是有备而来，想要反抗的欧尔麦特也被他们给压制了，可想而知，对方手段有多么的可怕。

“除此之外，我觉得敌联盟也很有可能参与其中。”耳郎响香看着班内其他人，十分严肃开口道：“我跟绿谷前去打探情报的时候，遇到了敌联盟的‘阿比盖尔’以及露西菲娜。”

一听到‘阿比盖尔’，众人精神一振，尤其是轰焦冻与饭田天哉，他们二人瞳孔微微一缩，显然对于‘阿比盖尔’到来，十分的忌惮。

克隆人事件中，他们二人可是亲眼见证过，‘阿比盖尔’用自己实力，轻而易举的解决了两头脑无，就连轰焦冻父亲，安德瓦在追击过程中，也跟‘阿比盖尔’暂时交过手，结果却是奈何不了对方。

‘露西菲娜？！’梅丽莎则是感觉信息量太大了，露西菲娜不是跟艾拉在一起吗？！

“不。”

这个时候，绿谷出久却摇了摇头，十分肯定道：“她们两个，可能不是敌人，当然……也肯定不是友军。”

“绿谷，你可是亲眼看见的，她们两个当着你的面，走入那个由黑雾制造的传送门当中啊。”耳郎响香看着绿谷出久大声道：“敌联盟这个时候，出现在这里，不管从那里看，都不像是无意间闯入吧！他们肯定是有预谋的，就像usj那次一样。”

上鸣电气丶峰田实丶饭田天哉丶八百万百丶丽日御茶子等人也默默地点头，他们跟日本外界民众不同，他们是最早接触敌联盟这个组织的人，自然清楚这个组织原本一开始是什么模样。

他们才不是什么革命者，他们只不过是一群打着革命者旗号的恶棍罢了。

usj一战，让英雄科一年级a班的学生们，过早的接触了邪恶，同时也累计了十分宝贵的实战经验。

现在敌联盟成员，出现的那一瞬间，让耳郎响香立刻感觉到，这次事件肯定是有敌联盟的人插手！甚至他们也很有可能是主谋。

“那么，她们为什么不抓住我？”绿谷出久望着耳郎响香反问道：“根据情报中的‘阿比盖尔’实力，她如果有心抓住我，那么我想逃跑，都逃不出她的手掌心。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第653章
=================

克隆人事件一战，绿谷出久心完全沉稳了下来，他根据已有情报开始冷静思考着一切。

“这……”耳郎响香说不出话来，因为她没有见过‘阿比盖尔’的实力，此刻也不知道说什么比较好。

“绿谷君你这段时间的成长，我们是有目共睹，可能是她没有把握抓住你吧。”饭田天哉站了出来，反驳了绿谷出久，认真道：“因为抓住你代价太大了，所以她们选择先撤退，而且耳郎同学也说过，女仆老师与来至中国的女武神，阿符逃离了现场，她们可能在暗中观察着敌人，所以敌人也不敢轻举妄动。”

“那么是这样的话，饭田你就错了。”轰焦冻开口了，他从刚刚开始一直没有说话，哪怕知道了敌人到来也是如此。

现在他开口了，一句话就反驳了饭田天哉，轰焦冻继续开口道：“如果敌联盟真的是主谋，那么她更加有必要出手了。”

“嗯。”绿谷出久点头，继续开口道：“如果敌联盟真的是主谋，她看见我的瞬间，应该第一时间出手，逼出阿符与小艾二人，而不是如此冷静的离开，甚至没有告知下方的敌人。”

“也就是说……他们是两方势力？”八百万百皱起眉头，她显然明白了轰焦冻与绿谷出久的意思，继续说道：“敌联盟可能知晓了，某个犯罪组织潜入了i岛，他们没有打草惊蛇，而是等待他们出击，并且她们也知晓了，女仆老师与阿符小姐从接待派对上面离开了。”

“如果我是幕后之人，那么我不会打草惊蛇，而是等待他们两方势力碰撞在一起，最后等他们两败俱伤的时候，来个渔翁得利。”绿谷出久说出了自己最终推测。

“这样不就很不妙吗？！”上鸣电气惊声道。

毕竟女仆老师与阿符小姐完全不知道，敌联盟的家伙潜入进来了，现在知道的人，只有他们一群人。

“手机打不通，所有电子设备没有信号，如果我们想把消息告诉艾拉与阿符小姐，那么就必须要夺回安保系统。”

这个时候梅丽莎说话了，她望着其他人，十分认真说道：“i岛的安保系统控制中心在这座塔的最顶端，既然敌人已经控制了安保系统，那系统认证保护和密码应该失效了。”

“我们应该能再次编辑系统，逃过敌人的耳目，并且到达顶层的话，就能够救出大家了。”

梅丽莎可是大卫·希尔德的女儿，从小她经历过许多事情，听自己父亲还有麦特叔叔讲了许多故事。

那是名为‘英雄’的故事。

“等等！”这个时候，饭田天哉开口了，他推了推眼镜，十分认真说道：“虽然这样是没错，可是我们毕竟不是职业英雄，没有拿到英雄执照的我们，是不能对敌人发动攻击的。”

“这里不是日本，这里可以自由使用‘个性’。”

这个时候，一个清脆的女声响起，一个戴着面具，头顶着天使般光环的少女走了出来，她就像是突然从石头里蹦出来的一样，突然出现在这里。

“谁？！”

毕竟是英雄科的学生，众人立刻摆好战斗姿势，绿谷出久与轰焦冻携手站在一起，已经准备好战斗了。

“梅丽莎姐姐，我是过来保护你的安全。”

戴着面具的少女，望着梅丽莎，十分冷清说道。

“你是？！”梅丽莎望着这位戴着面具的少女，立刻认出了对方身份，毕竟这三天下来，喊她姐姐的，只有那么一人！

第七百一十二章我拒绝

“梅丽莎同学……你认识她吗？”绿谷出久看着这个戴着面具，头顶天使光环的娇小女性，不知为何感觉到一丝熟悉，不过很快他又摇了摇头，感觉自己完全不认识她。

这种感觉十分奇妙，好像自己认识她，又仿佛不认识她一样，就好像电视中看见了某个名人，现实中看见他，却认不出来一样。

“啊那个……是的。”梅丽莎不知道露西菲娜为什么这个时候过来，再加上刚刚艾拉学生们说‘敌联盟’的事情，让她有些迷茫，不知道应该相信谁比较好。

“是朋友吗？”

轰焦冻语气有些放松，不过他并没有放松警惕，而是紧紧地盯着戴着面具的露西菲娜，他能感觉到，对方十分强大。

经常跟自己混账老爹战斗的轰焦冻，看见露西菲娜第一眼，就感觉对方不是泛泛之辈。

而且……他内心有种莫名怪异的感觉，仿佛自己在那里见过对方一样，不过那可能是错觉吧。

“吓我一跳。”上鸣电气松了一口气，还以为自己被敌人给发现了，刚刚他差点就要使用十万伏特了！

“为什么你会过来？”梅丽莎小跑到露西菲娜身边，十分小声说道：“艾拉呢？？他去那里了。”

因为之前米卡艾拉希望梅丽莎保守露西菲娜的消息，她才迟迟没有告诉绿谷出久等人，露西菲娜实际上就在米卡一家身边，并没有跟什么敌联盟的人走在一起。

结果没想到，对方居然亲自过来，还说要保护自己的安全。

“哥去帮助你父亲了，他担心你安全，所以让我来保护你。”露西菲娜十分平静开口道，她同样小声说道：“原本我想跟哥一起战斗的，不过他说我身份太敏感了，所以给了我一枚戒指，让我戴上面具待在你身边，让我保护好你的安全。”

“因为你没有实际战斗力，所以我过来了。”

露西菲娜十分老实说道，她将米卡艾拉话，完美传达给了梅丽莎。

“这样吗？”梅丽莎有些感动的看着露西菲娜，同时她也为自己刚刚想法感到愧疚不已。

唉！那么单纯的孩子，怎么可能与恶人走在一起啊！！自己刚刚真是想太多了啊。

“虽然我有传送‘个性’，能把你安全送出去，但我不能对你使用。”露西菲娜下一句话，让梅丽莎微微一愣，心中感动瞬间消失，她有些怪异问道：“为什么？！”

“因为你要弄那个什么什么安保系统……哥说，你要把欧尔麦特等英雄给救出来，幕后之人，哥正在调查，那个什么什么阿符也已经前去调查了。”

“这种事情，我们正要去做。”梅丽莎感到无奈，她牵起露西菲娜的小手，看着其他人介绍道：“这是我的朋友，叫做……”

梅丽莎刚想说露西菲娜名字的时候，突然想起对方名字似乎不能说出来啊！！一旦说出来，a班同学们，很有可能会对露西菲娜产生敌意啊。

因为从她们态度来看，似乎不太喜欢露西菲娜，因为她的‘任性’，让艾拉名声受损来着。

“叫我鲁卡就好。”露西菲娜平静说道，在过来之前，自己哥哥已经说过了，可以随便捏造一个假名来着。

嘛~之前假名是伊莉雅丝，现在用这个似乎有些不适合，所以随便找一个名字来用吧。

“鲁卡小姐？为什么感觉怪怪的……”丽日御茶子念了一下，总感觉那里很奇怪。

“现在不是在意这些事情的时候吧。”饭田天哉无奈道，他望着露西菲娜，开口道：“那个，鲁卡小姐，你之前为什么说，这里这里不是日本，这里可以自由使用‘个性’，难不成你也是来至日本的人吗？”

饭田天哉这一番话，让所有人又把目光放在露西菲娜身上，她们全部人！都觉得露西菲娜有些眼熟，但又不知道为什么，觉得对方十分陌生。

这种奇妙的感觉，让他们十分难受，就好像小说作者刚写完一章，结果断章之奇妙，让人忍不住破口大骂。

“没错，我是来至日本的，身份就无可奉告了。”露西菲娜颇为冷淡的说道。

“这不太好吧，我们都不知道你身份，怎么才能相信你。”上鸣电气挠了挠头，看着露西菲娜认真说道：“而且，你既然是日本过来的，那么也肯定知道我们身份。”

“…………”

露西菲娜沉默，她那双看不清任何感情的眼睛，望着上鸣电气，随后又看了看其他人，最后把目光放在绿谷出久身上。

她举起手，指着绿谷出久平淡道：“除了梅丽莎姐姐以外，我就认识他一人，你们是谁我根本不认识。”

“嗯？！”

众人一惊，因为这基本上是不可能的事情，他们可是雄英高中的学生，电视也没有少上，如果说不认识个别人，那么还情有可原，可唯独认识绿谷出久与梅丽莎？！

“绿谷？你熟人吗？”轰焦冻距离绿谷出久最近，他低声问道：“虽然我也感觉自己在那里见过她，可是又感觉没有见过她一样。”

“轰同学，你也是这样吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第654章
=================

绿谷出久有些惊讶，他还以为只有自己一人是这样，没想到对方也是这样。

“你也是吗？”轰焦冻不是傻子，他一听绿谷出久这样说，立刻感觉到事情严重性。

“嗯。”绿谷出久点头，他看着戴着面具的露西菲娜，开口道：“虽然你说认识我，可是我并不认识你，你能把面具摘下来吗？”

绿谷出久说话十分客气，毕竟露西菲娜突然冒出，说要保护梅丽莎，而且还说认识自己，可自己完全不记得对方。

对方刚出来的时候，绿谷出久打算使用精神力查看一下对方情况，可是那股精神力刚抵达对方身边，就仿佛碰到了屏障一样，无法进入对方体内。

“我拒绝。”露西菲娜摇头，她平淡说道：“我没有理由给你看我的脸，你跟我只有一面之缘，虽然当时你叫对了我的名字，可是我现在目标只有保护梅丽莎姐姐，你们怎么样不管我的事情。”

ps：“今天想五更，不过22点要去看蜘蛛侠，我看看能写多少章！”

ps：“打个赌，如果我五更了！各位要扔刀片=a=！”

第七百一十三章细思恐极

“一面之缘？”绿谷出久现在，在套露西菲娜的话，他眼中闪过一丝迷茫，跟他有过一面之缘的人，太多太多了，他根本想不起来对方是谁。

“喂，你这样也太失礼了吧。”上鸣电气有些生气，他感觉露西菲娜说话也太失礼了。

什么他们怎么样都不管她的事情，明明是个小丫头，到时候遇到敌人了，还不是要依靠他们。

“好了，好了，大家别吵了，现在时间不多了，我们要赶紧前去顶层才可以啊。”梅丽莎此刻站了出来，让大家不要在意这点小事情，现在当务之急是救出英雄们才对。

“有没有他们也无所谓，反正哥哥跟那个阿符已经过去了。”露西菲娜有些碎碎念道，显然很看不起这帮人的实力。

如果不是要护送梅丽莎到顶层，按照自己哥哥所说，将安保系统给重新拿回来，她才不想跟这帮家伙在一起呢。

“菲……鲁卡，不要那么说话。”梅丽莎白了露西菲娜一眼，虽然知道阿符小姐与艾拉实力十分强大，可是艾拉的学生看起来也相当不错啊。

而且他们也有着打击罪犯的经验呢，人多力量大嘛。

“唔……”露西菲娜闭嘴了，虽然她不屑跟绿谷一行人行动，可是面对梅丽莎这个带自己家人玩了三天的姐姐，她还是比较尊敬的。

“那么我们出发吧。”绿谷出久开口了，他也知道，眼下不是计较露西菲娜真实身份的时候了，从对方跟梅丽莎关系来看，她们应该是一对好朋友。

而且，如果绿谷出久没有感觉错的话，对方很强，虽然自己精神力没有碰到对方，可是直觉告诉他，眼前这个戴着面具跟戒指的女孩，非常强大！很有可能是不弱于职业英雄般的存在。

如果有对方加入，那么自己等人也算是有了几分胜算。

“因为这里不是日本，我们可以自由发挥自己‘个性’，可是一旦动静太大，很容易引起敌人的注意力。”

既然决定出发了，那么绿谷出久也要开始制定计划了。

他望了一圈，十分认真说道：“梅丽莎，你对这座塔最为了解，也是i岛学院的学生，我们应该如何前往最高层，我想听听你的意见。”

“在电子设备无法使用的情况下，只能走楼梯了，可是楼梯也有安保设施的守护……”梅丽莎开始讲述自己知道的事情。

越说，越让人感到绝望，神tm顶层是两百层！！！

在不知道敌人情况之前，光是这楼层数量，都让上鸣电气与峰田实眼中泛起绝望，这也太恐怖了吧！！！

“那么出发吧。”

可绿谷出久没有感觉到什么，在得知有办法前往上层后，他立刻决定出发了，因为手中情报太少了，原本以为梅丽莎同学会知道很多事情。

可是对方毕竟是博士女儿，这座塔也只是知道皮毛而已，不可能知晓所有事情。

在情报很少的情况下，绿谷出久决定主动出击，先开始爬楼吧！

“先说好，我跟梅丽莎不必爬楼。”

在大家准备开始爬楼的时候，露西菲娜十分平淡说道，她单手放在梅丽莎身上，她背后出现了一对由‘光’组成的翅膀。

在露西菲娜操控下，这对翅膀微微一拍，带着梅丽莎飞了起来，与此同时，她背后也伸出一对翅膀。

在获得圣光的‘个性’后，露西菲娜专门锻炼过对方‘个性’，因为这个‘个性’太过全面，所以露西菲娜也开发出许多玩法。

比如将自己力量给予给对方，让她获得自己一部分力量，但这部分力量由自己操控。

就如同现在一样，梅丽莎背后长出翅膀来，在爬楼梯过程中，不必太过劳累。

“喂喂喂！就不能给俺整一个吗？！俺也不想爬楼梯。”

峰田实愤愤不平说道，显然他也想要那对光之翅膀，他体力可是a班最差的一个了！

爬楼梯这件事，也就只有他跟上鸣电气会害怕，其他人可是经历过真正磨练的！比如八百万百在职场体验中，近乎每天都在进行体能锻炼。

丽日御茶子与耳郎响香就更不用说了，她们二人职场体验，选择英雄都是实战派的，每日都有体能锻炼。

轰焦冻与绿谷出久还有饭田天哉，在（混账老爹）丶（亲爱的哥哥）丶（老前辈）指导下，体力自然不输于任何人。

“………………”露西菲娜冷漠的盯着峰田实，仿佛是再说，你看我理你吗？

“好了，好了，就当做锻炼吧。”饭田天哉拍了拍峰田实肩膀，十分认真说道：“峰田同学你只锻炼‘个性’不锻炼自身，可是不行的，这个时候正好锻炼一下吧。”

“噫？！现在可是要对付敌人啊！！我不喜欢浪费体力啊。”峰田实嚷嚷道，同时目光有意无意的看着露西菲娜道：“而且我们可是英雄科的学生，未来可是要成为英雄的人啊，战斗力肯定要比一般人强啊。”

“我讨厌你这个家伙。”

露西菲娜目光冰冷的看着峰田实说道：“英雄可不是说出来的，你这种家伙，说自己未来能够成为英雄，可是你现在却不想爬楼梯，还想借助我的力量来偷懒。”

“唔！！”被露西菲娜通过面具的冰冷视线看着，峰田实莫名怂了，不知为何，他感觉自己如果在这样说下去，那么对方肯定会毫不犹豫的教训自己。

“走吧，梅丽莎姐姐，这帮家伙就扔在这里就可以了。”

可能是因为峰田实关系，露西菲娜连带着这些人态度也变得恶劣了一些，她转过头来，看着梅丽莎平淡道：“我一人就足以保护你了。”

说着，露西菲娜控制梅丽莎背后的翅膀，朝着楼梯那边飞去，如果不是不能打草惊蛇，她恐怕直接使用‘个性’打穿墙壁，从外面向上飞了，这样速度还快一些。

“不知道为什么，这个孩子，给我一种女仆老师的感觉。”上鸣电气饶了绕头，看着绿谷出久有些无奈道：“就像女仆老师一直都会严厉的教导我们，一说到你，她声音就莫名其妙温柔了。”

“好像，真的是这样诶。”丽日御茶子也发现这一微妙处。

对待自己等人，那个自称鲁卡的少女，没有什么好话，可是一对梅丽莎小姐说话，声音就会不自觉地变得有些温柔起来。

“不是吧……”

绿谷出久脑中闪过一道光，可是他没有深入思考，而是摇了摇头，感觉有些天方夜谭。

可能只是单纯的性格相似吧。

ps：“第二更了，回来看看能不能三更。”

第七百一十四章危险的少女

绿谷出久一行人正在努力的爬着楼梯，与此同时，阿符也面色平静的跟在大卫与山姆背后，她眼中闪过一丝奇怪。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第655章
=================

他们这份模样，不像是被绑架了，而是感觉……一切都在预料之中？

难不成？阿符脑海中浮现出一个想法，她将手放在耳边，平静开口道：“听得到吗？芽衣？”

“嗯，我已经安全了，现在跟米卡一家人在酒店内。”

芽衣博士此刻待在酒店内，双手敲打着透明键盘，十分冷静说道：“虽然女仆跟露西菲娜没有回来，看来她们是有什么事情要做。”

“大概是很重要的事情吧。”米卡洛特插嘴道，他此刻坐在柔软的大床上，帮助芽衣推测道：“如果不是很重要的事情，那么艾拉应该不会把菲娜给留下来，毕竟她是我们家，除了艾拉以外实力最强的女儿了。”

“嗯哼，你们接受她身份倒是挺快的。”芽衣露出笑容，转过头来看着米卡洛特说道：“不过她身份肯定会暴露的，根据我观察，那个敌联盟收留她，显然是为了未来某一天，利用这件事来打击日本政府，从而削弱日本政府在民众心中的威望。”

“到那个时候，你们全家可就危险了，毕竟日本那边的家伙，因为那个什么什么all·for·one，他们胆子早就被吓破了，虽然原本名声就不怎么样，不过他们也会想方设法保护住最后的名声。。”

“就像最后一根救命稻草一样，虽然知道这东西不能挽回自己名声，可是他们依旧会紧紧地握住这根稻草，不让其他人将其夺走。”

芽衣深深叹了一口气，她显然有些无奈，因为这东西明显一看是错的，可那些高层却仿佛抓住‘希望’了一般，死死的不松手。

“为了国家~”米卡露亚用嘲讽般的语气说道，她摇了摇头，她只不过是个没有力量的弱女子，最大愿望就是让自己一家人平平安安的活下去。

“没错，为了国家。”芽衣用揶揄语气说道，她望向米卡露亚微笑道：“你‘个性’很不错，如果可以的话，你可以成我的助手，这样一来，我就不用动手，把我想象中的‘装甲’给画出来了。”

“不了，我还是喜欢当一个家庭主妇。”米卡露亚拒绝了。

“其实，你精神力也相当不错啊，虽然比不上那些老怪物，可也是十分少见的那种了。”芽衣将视线转移到米卡洛特身上，用颇为诱惑的语气说道：“不如来我实验室里，当我研究助手吧，以你精神力，应该可以进行高度精密实验。”

“以后再说吧，如果未来艾拉真的跑去中国了，那么这个位置希望你能给我留着。”米卡洛特微笑着，他并没有像自己妻子一样，拒绝的如此果断。

毕竟他是男人嘛，要恰饭的啊，不能这样一辈子靠儿子生活吧，虽然以他儿子实力，去中国再加上阿符名声，必然会被重用，可是他也不想天天呆在家里吃白饭。

“喂，听到了吗？”

芽衣继续跟阿符通话道：“快点跟他们家儿子战斗吧，这样我就能多上两个实用的助手了。”

“别耍宝，我让你调查的事情怎么样了。”阿符有些残念，她现在躲在通风管道中，观察着敌人的一举一动，现在她没有贸然发动攻击，只是因为敌人的老大还没有出来。

“调查不出来，抛去知名的犯罪团伙，他们大概是二流团伙吧。”芽衣继续敲打着键盘，十分开口道：“不过敢来i岛犯事，哪怕是最一流的犯罪团伙，第二天基本上就要被各国联手打击了，他们应该还没蠢到这种地步。”

“二流团伙的话，还有内部人员的泄密，自然可以轻而易举的拿下i岛一部分权限，安保系统只不过是束缚他人的东西，以你的实力，应该能够解决。”

“啊~真是可惜了，为什么不是最高权限呢，这样的话，我就可以光明正大的让你穿上‘影骑士’装甲了，哎呀哎呀，真是可惜啊。”芽衣摇了摇头，仿佛很可惜一般。

另外一头的阿符，一头黑线，语气颇为无奈道：“最高权限如果泄露出去了，那么我会第一时间带你，还有女仆一家人离开这里，毕竟是集结了众多科学家的i·island岛，肯定拥有对付国际罪犯的武器，现在安保系统，只不过是个过家家玩意。”

“好了，差不多结束这场事情，我们继续开始派对吧。”芽衣也不开玩笑了，她平淡说道：“如果是二流团体的话，那么你现在出手，让那个操作仪器的家伙停止行动，我应该可以隔空恢复安保系统。”

“明白。”

阿符深呼吸一口气，眼中闪过金色之光，她从通风管中出来，在敌人还来不及反应的时候，平淡的挥出一拳，将看守大卫博士的敌人，以及正在操作安保系统的人全部击晕过去。

不同于绿谷出久那半吊子的使用方法，阿符平淡挥出一拳，金色波纹弥漫在空气当中，瞬间麻痹了敌人，让他们在一瞬间失去了战斗能力。

“你安全了，大卫博士。”

解决完敌人后，阿符看向冒着冷汗的大卫·希尔德，以及那个大胖子山姆，淡淡说道：“我相信你有话，要跟我说。”

“女武神……阿符……”大卫看着眼前这位英姿飒爽的女性，瞳孔微微一缩，他没有想到，拦住了俊典跟诸多英雄，却没有拦住眼前这位来至中国的女武神。

“不，他没有话跟你说。”

这个时候，数根触手仿佛从虚空中伸了出来，挡在阿符面前，遮住了她的视线。

“！！！！”

凭借第六感，阿符后退数步，目光立刻锁定在外面，然后毫不犹豫挥出拳头，将墙壁给击碎。

“………………”

看见外面的景象，阿符深吸一口气，对着芽衣开口道：“我觉得你猜错了，这可能不是二流组织。”

外面，一名手握两把漆黑长钥匙的少女，漂浮在空中，她就是那么简单的望着阿符，眼中没有任何感情。

“这家伙，是强敌。”

武者直觉告诉阿符，眼前这位看似柔弱的少女，实际上是一名十分强大的敌人！而且！她非常危险！危险到连阿符都不知道为什么。

就好像她不仅仅是一个人，她背后似乎还有着什么不知名的存在。

如果说少女给阿符带来感觉是强敌，那么她本身散发出来的气质，让阿符感觉到危险！危险！特别危险！

这种感觉十分怪异。

但阿符又能确定，自己并没有感觉错。

第七百一十五章猜测

“不是二流组织？！”芽衣那边微微一皱眉，跟阿符有过一百多年配合的她，立刻发现对方语气不对劲，她开口说道：“遇到幕后之人了吗？！实力感觉如何。”

“很恐怖，不过我有把握战胜她，可是她身上气息给我一种不可战胜的感觉，但她本身我可以战胜。”阿符说着意义不明的话。

可是芽衣却深深皱起眉头，她可是最清楚老友实力的人，她既然能说战胜敌人，那么有七成把握可以战胜。

可是气息却给她一种无法战胜的感觉？这……难不成？！

“手下之一吗？”芽衣冷静开口道，她双手敲打着透明键盘，平淡说道：“将对方情报给我看看，我已经开始入侵各国系统情报了，当然没有入侵国家级‘情报’只是入侵‘外围’情报，如果有具体人员，那么我可以把消息告诉你。”

“手中持有两把黑色钥匙，有着一头耀眼的金发，整个人浮空在空中，似乎拥有飞行‘个性’，似乎还能从虚空中召唤触手来阻挡她人行动。”

这样说着，阿符左脚往前走上一步，右手捏紧，波纹能量涌入右手之内，霎那间，拳已挥出，猛然击中眼前触手。

半步崩拳！

“咚——！！！”

地面龟裂，仿佛承受不住这股力量一样，在触手另外一边的大卫博士以及山姆可以明显感觉到，如果不是眼前触手结结实实的挡住了这一攻击，那么自己二人，在这一拳之下很有可能会被一拳打死！

因为哪怕是余波，都让二人忍不住后退数步，胸口十分沉闷，好像自己被人打上一拳，难受不已。

“博士，这个肯定是过来协助我们演戏的头领，我们快去拿出东西来吧。”山姆连忙开口道，他额头疯狂冒出冷汗，连他自己都没有想到，自己请来的犯罪组织人员中，居然有人能跟来至中国的女武神战斗。

“啊……好吧！我们赶紧过去吧。”此刻大卫博士也顾不上这些了，他甚至没有去想，明明是‘演员’的罪犯，何德何能，能跟核弹级别的英雄战斗。

大卫与山姆离开了，阿符自然依靠波纹感知到他们二人离开，她并没有去理会这二人，因为真跟这种对手，战斗起来的话，自己还要照顾他们二人呢。

现在能够离开，对她来说，无疑是一件好事。

“很硬，这个东西，我已经用七分力了，可是没有打破这个触手，见鬼。”阿符将情报传递给芽衣，她望着天空中的‘阿比盖尔’，认真开口道：“我在想，如果使用全力的话，可能也奈何不了这根触手，大概这个东西要使用‘利器’之类的物品，才能对她造成有效的攻击。”

“那么恐怖吗？”芽衣微微皱眉，她敲打键盘的速度更快了，很快一份档案出现在她眼前，这是来至日本警局的档案！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第656章
=================

“找到了！”

芽衣没想到，居然那么快就找到对方资料，不过刚打开，就让她面色变得古怪起来，她对着阿符说道：“我找到你描绘的那个人档案了，她叫做阿比盖尔，是一个月前，日本克隆人事件中出现的强者，自称是来至中国，个性被定位‘空间’类型，所召唤出来的触手范围，大概有方圆一百米内……最起码，一百米内她可以瞬间将触手给召唤出来，至于触手强度如何，当时日本英雄并没有测试。”

“来至日本的？”阿符感觉有些奇怪，她多看了几眼漂浮在天空中的‘阿比盖尔’，发现并没有什么动作，只是静静的看着自己，似乎阻拦自己，就是她的任务一样。

“不，自称是中国，不过根据实际情况来看，她有很大几率是来自于美国那边。”芽衣解释道。

“不是，我说这份情报来至于日本对吧。”阿符平静说道，她就平静的看着‘阿比盖尔’，十分冷静说道：“而且，女仆也是来至于日本的英雄，再加上最近那么多日本官员死于各种各样攻击下面，一开始我以为是女仆使用武器来杀害那些人，现在看来，恰恰相反啊。”

“嗯？你是猜测？”芽衣不是傻子，被阿符那么一说，她也明白了什么，眼中泛起精光，她觉得这次战斗似乎可以避免啊。

“不，我什么都不知道。”

阿符露出笑容，她甩了甩手，认真说道：“我现在只是想战斗而已，其他什么都不愿意想。”

话音刚落，阿符猛然从墙边跳了出去，身上散发着金色光芒，她甚至没有刻意呼吸！十分自然的就进入了战斗状态。

“你只要乖乖呆在原地，我就不会发动攻击了。”

半空中漂浮着的‘阿比盖尔’望着向自己冲来的阿符，她微微皱眉，显然不太想跟对方战斗。

不过阿符既然冲过来了，那么她也要发动攻击了，‘阿比盖尔’一挥手中钥匙，身边浮现出无数道触手，朝着阿符冲了过去。

“这种攻击，对我而言可没用。”阿符轻而易举躲开了袭来的触手，她甚至还能借助袭来触手，让自己再一次进行跳跃。

“好快……”

时间才过去三秒左右，阿符距离自己只有短短十米了，‘阿比盖尔’皱起好看的眉头，她可不想被近身。

“噗嗤。”

握在手中的黑色长钥匙，刺入前方空间中，钥匙埋入奇异空间中，仿佛打开了什么门一般。

无数道黑色触手从四面八方朝着阿符拍打过去。

“只有触手攻击吗？”阿符似乎有些失望，如果单单只是触手攻击的话，那么她能轻而易举的解决‘阿比盖尔’了，这种东西只要靠第六感就能躲避开来。

“啪啪啪啪啪！！！”

清脆的拍打声中，阿符凭借敏捷身手，以分毫之差躲开了拍打下来的触手，至于拍打声？那是触手击中了自己同伴所产生的声音。

“………………”

‘阿比盖尔’沉默，她趁着阿符躲开那些触手攻击的时候，又退后了一段距离。

ps：“第四章，困死了~第五章码不动了，哇！给我刀片啊，明天保证五更。”

第七百一十六章金色太阳

天空中，阿符看着‘阿比盖尔’，眼中有着一股莫名失望，因为她能感觉到，对方十分强大，可是不知为何~她好像不想使用全力一样。

或者说，她觉得这样可以拖住自己就可以了，没必要发动无意义的攻击。

“我任务不是跟你战斗，只要你不发动攻击，那么我也不会对你发动攻击。”‘阿比盖尔’平静说道，她并不想跟阿符战斗，只要等大卫博士将那个提升‘个性’的装置给拿出来，那么她也就可以离开了。

“为什么不战斗？”

阿符躲过一根触手攻击，随后站在触手上面，望着‘阿比盖尔’疑惑说道：“你不进攻的话，那么我可是会进攻的。”

‘阿比盖尔’似乎知道自己不会飞，所以不断使用触手攻击自己，虽然打不中自己，可那些触手却让自己有了立足之地。

这是表示自己没有恶意吗？这也太甜了吧。

“无碍，你无法击中我的。”‘阿比盖尔’平淡说道，她知道自己最大弱点，就是自己‘本身’，虽然被召唤过来的触手拥有坚不可摧属性，可自己依旧是血肉之躯（？），近战是她最大的短板。

现在‘阿比盖尔’跟阿符距离不远也不近，可是不管是那一方出手，另外一方都有办法阻挡。

“有意义吗？你这样？打又不打，又阻止我行动。”阿符看着‘阿比盖尔’语气十分无奈道：“在拖下去，可不止我一个人战斗了，安保系统可是有我同伴操控，接待派对上面的英雄很快就会被释放出来，到时候可不止我一名英雄了。”

‘阿比盖尔’目光变得犀利起来，她明白阿符话中意思了，对方不想让外人参与这场战斗中，可是她一直这样被动战斗，让阿符感到一丝不耐烦了。

如果自己在这样下去，那么芽衣很有可能会直接解除‘安保系统’，将其他英雄给放出来，那么到时候自己面对的英雄，可不止阿符一人了。

“这可不是英雄行为。”‘阿比盖尔’举起手，身上气势变得可怕起来，酒红色双眼看着阿符，语气颇为冰冷道：“你应该不跟我废话，而是直接将英雄们给放出来才对。”

“你不是幕后之人吧。”

看着气势变得可怕的‘阿比盖尔’，阿符依旧十分淡定开口道：“你应该是跟大卫博士有交易吧，虽然我不知道交易内容是什么，不过如果现在把英雄给放出来，对大卫博士来说，可是相当不妙的情况啊。”

话音刚落，阿符猛然一跳，她脚下触手消失了，现在她已经失去立足之地了，也就是说……她现在需要自己来漂浮在空中了。

“下去吧。”

既然阿符想要战斗，那么她就满足她这个愿望，黑色长钥匙一划空间。

无数道触手从虚空中伸出，出现在阿符上方，不同于之前的攻击，这次触手速度明显快上很多。

“！！！！”

阿符虽然躲过了几根触手，可是其中一根触手依旧带着强大的力量拍打在她身上！

“铛——！！”

触手拍打在阿符身上，发出了击中了钢铁一般的声音，这让‘阿比盖尔’眼中闪过一丝无语，果然阿符身体十分强大啊。

无法躲避这次攻击的阿符，身体往下狂坠，四周除了呼啸的风以外，没有别的东西给她来‘踏空而行了’。

虽然阿符也学习过轻功，可是轻功也要将基本法啊，没有东西让她二次跳跃，哪怕她轻功在好，现在没有落脚的东西，也只能自由落体了。

在阿符自由落体的时候，‘阿比盖尔’开始沉思起来。

要知道触手力量足以砸烂钢板，击碎岩石，甚至可以粉碎钻石！可是打在阿符身上，对方居然没有受伤，这真是一个奇迹啊。

虽然跟自己没出力有关系，可她身体也太硬了吧，足以击碎岩石的攻击，对方就连防御都没防御，直接硬扛了下来。

这让‘阿比盖尔’忍不住思考，新婚之夜，新郎应该怎么办才好，毕竟有些东西……哪怕充血了，也无法击破敌人防御啊。

“好疼。”阿符皱起眉头，刚刚她虽然用波纹强化了身体，挡住了触手攻击，可是触手的力量显然超乎她想象。

虽然并没有击破她防御，可是也让她久违的感受到了‘疼痛’的感觉。

现在她被触手从空中击落下来，虽然现在距离地面还有一段距离。

“这可真是，怪不得自信能在成年后击败我，现在不就已经很强了吗。”阿符摇了摇头，露出一丝兴奋的笑容，武者本身就是比较好战的存在。

真正的武者，哪怕是晚年也都在锻炼，阿符也不例外，只不过她活的太久了，学习的东西更是超乎常人想象。

她已经十分强大了，在世界级英雄排行里面，哪怕是被称为第一英雄的人，也不敢小视她。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第657章
=================

因为她已经很久很久没有真正意义上战斗过了，能跟她打的英雄，基本上碍着中国面子，还有祖宗般的辈分，不能跟她进行一场酣畅淋漓的战斗。

现在不一样，她假装不知道对方身份，就是想看看，这个在日本偶遇的天才英雄，现在能让她发挥出几成力量来！

不过现在看来，真的是太过惊喜了啊。

“呼……”这次阿符刻意呼吸了，她有意调整自己呼吸，虽然她‘个性’是永远保持平稳的呼吸，可这种‘个性’又不是被动的，她可以主动来调整对方。

因为这样，她战斗形态就会发生变化，自身实力会变得更加强大。

有那么一瞬间，阿符化为一轮金色太阳，照亮了四周一切事物！

整个i·island岛都被这轮金色太阳给照亮了，一些不明真相的路人，还以为这是远处炸弹爆炸的场景呢。

“唰——！！！！”

化为一轮金色太阳的阿符，完全无视了牛顿的万有引力，猛地一踩‘空气’，朝着‘阿比盖尔’快速飞了过去。

“寸劲！”

阿符大声喊道，她犹如闪电一般，霎那间就飞到了‘阿比盖尔’面前，蕴含着波纹能量的拳头，此刻也挥了出去。

“唰唰唰——！！！”

无数道触手从虚空中冒出，挡在‘阿比盖尔’面前。

“轰——！！！！”

ps：“说好的，今天不五更，不睡觉=a=！”

第七百一十七章布置作业

“你家孩子，有些厉害啊，我还是第一次看见全力以赴后的阿符，没有第一时间占据上风。”

酒店里，芽衣听着蓝牙耳机传来的激烈声音，看着屏幕上面图像，她啧啧称奇道：“这种潜力的天才，放在我国内，可是会全力培养的，何况他潜力已经激发出来了，只有傻子才会得罪这种天才。”

在跟阿符对话中，芽衣跟阿符都已经猜出来了，眼前这位突然冒出来的‘阿比盖尔’，绝对是之前跟她们分离的米卡艾拉。

因为太巧了一点吧，就跟日本情报中一样，‘阿比盖尔’是突然冒出来的存在。

虽然自称是來至中国，可是外貌却像是美国那边，还会熟练说中文与日语。

而且！对方只有一次出现记录，之后就再也没有出现过，这就让人感觉有些奇怪了。

日本那边情报，似乎是在猜测，这位‘阿比盖尔’是all·for·one培养出来的杀手，因为只有这样才能解释，对方没有任何情报，并且实力还那么强大，甚至能够跟日本英雄排名no.2的安德瓦战斗。

不过现在看来，是他们那边情报太少了，或者说……是米卡艾拉对自己等人十分放心，所以才在不经意间，露出太多破绽来，才让阿符一下子给认出来。

毕竟，女仆前脚刚走，后脚‘阿比盖尔’就冒出来了，这件事不管怎么想都很奇怪吧，再加上对方没有对阿符下狠手，虽然看起来极为凶狠的攻击，可实际上还是有留手。

比如使用触手给阿符制造落脚点，让她不要摔下去，还有不主动攻击，基本上是被动防御，哪怕出手也是适当的打断阿符动作，让她不要靠近自己。

“毕竟这是她最大的底牌了。”米卡露亚叹气，看着与米卡艾拉战斗的阿符，有些担忧道：“虽然表现出来实力很强大，可是这能够对付那些高层吗？”

一直以来，米卡艾拉不停的告诉米卡露亚，表明自己这个变身能力，是最最最强大的能力，只要能撑得住消耗，那么就足以对付那些高层，甚至能够对抗整个日本社会。

可是现在跟阿符战斗，双方看起来是不分上下，这让米卡露亚有些担忧，单单对抗一个人就如此困难了，何谈对抗一个国家呢。

“最大底牌？”芽衣露出玩味笑容，看着米卡露亚笑道：“你真是小瞧了你家孩子啊。”

“嗯。”米卡洛特也点了点头，看着自己妻子，平静说道：“这可不是艾拉的全部实力，因为她最强大的地方，就是能够自由变身成‘那些人’，之后发挥出她们‘力量’。”

米卡洛特说话十分含蓄，他不想让芽衣理解到什么，不过哪怕说了这些，对方恐怕也是一知半解。

毕竟真正理解这番话的人，这个世界上，只有米卡洛特与米卡露亚，因为他们二人是经常看着自己孩子变身成各种人物，其中蕴含的力量，更是让人心惊胆战。

至少……米卡洛特永远忘不了，自己孩子突然在自己面前，变成一个穿着修女服的矮个子，背着一个比自己还要高的十字架，甚至还能够手搓金色长矛！！！！

当时表现出来的力量，就足以让米卡洛特震惊了，可能这份力量还没完美表现出来，但也是他见过的力量之中，最为顶尖的那种了。

或者说，是all·for·one记忆中，最为顶尖的一种。

“就跟她现在‘个性’一样吗？”芽衣笑呵呵说道，米卡洛特话并不难猜。

因为现在米卡艾拉风格，就是切换各种不同的武器，来给敌人造成意想不到的攻击。

你以为是犹大的誓约？不！实际上是蒲公英重击！

你以为是蒲公英？！错了！是贽殿遮那的火焰攻击！

因为米卡艾拉完全不同的战斗风格，让敌人十分头疼，头疼到让人不知道应对她这种随缘战斗法。

其他英雄‘个性’都是有迹可循，唯独女仆‘个性’变化之快，让人措手不及！完全不知道应该用什么方法来限制她。

只要稍微推断一下，芽衣就猜到，米卡洛特口中意思，就是……‘阿比盖尔’只不过是米卡艾拉其中一个变身形态，甚至还有比她更恐怖的形态！

你以为‘阿比盖尔’很屌了？！不！实际上还有更加屌！你还猜不出来是那一种。

这就是女仆‘个性’的可怕之处，再加上她本人极为聪明，善于将自身力量给利用起来，除了家人的事情以外，其他时候她都没有糊涂过。

她不喜欢展示自己力量，她喜欢平静的生活，可惜天不随人愿,事不顺人心啊。

“嗯。”米卡洛特点头，趴在床上的他，看着芽衣有些奇怪问道：“阿符这样做可以理解，可是你为什么不解开对英雄们的束缚呢？安保系统能否解除，也只是在你一念之间吧。”

没错，此刻芽衣已经成功入侵i·island岛的安保系统了，她只要敲一下键盘，那么接待派对上面的英雄，就会被释放出来，到时候没有‘人质’在手的罪犯，必然会被英雄给当场抓获。

至于有没有其他罪犯？这一点芽衣已经调查很清楚了，刚刚在接待派对的枪响，只是人工合成的音效罢了。

通过安保系统进行搜查的芽衣，也没有发现外面有被敌人给控制的迹象，游客们只是奇怪，为什么炸弹还没有拆除，还有网络什么时候恢复这一系列原因。

“为什么啊~大概是感觉好玩吧。”

面对米卡洛特的疑问，芽衣微笑回答道：“毕竟阿符跟你家孩子有一场战斗，关乎着未来移居中国，还是移居日本呢，现在让她们两个打赏一架，感觉也是挺不错的。”

“额……”米卡洛特与米卡露亚额头冒出一丝冷汗，就因为这个原因，对方才不愿意把英雄给放出来吗？！

“而且！长辈给晚辈布置一点作业，也是很正常的事情嘛。”

芽衣露出小恶魔般的笑容，她敲打着键盘，调出了监控录像。

现在，处于五十楼位置，雄英高中学生们，正在努力的往上爬中，绿谷出久一马当先，冲在最前面。

ps：“卡文……好卡！！！”

第七百一十八章敌人察觉（第一更）

“嘟嘟嘟~~~”

警报声传来，让原本倒在地上陷入昏迷状态的敌人，此刻清醒过来，他揉了揉脑袋，感觉自己头好疼啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第658章
=================

好像是突然失去意识，脑袋落在地面上的缘故吧。

“疼疼疼疼……”

“喂？！你在干什么！叫你半天没有答应！！”

这个时候，耳机传来老板颇为不耐烦的声音，刚刚他已经叫了许多遍了，还以为他出什么事情了。

“老板？！”

戴着机械眼的男人连忙回到位置上，随后他发现，除了自己以外，其他人都倒在地上，似乎是陷入昏迷状态，他连忙开口道：“我们遇到了攻击，敌人不知道是什么样子，刚刚我们似乎都昏迷过去了！”

“什么？”

戴着破碎面具的男人，在接待派对内皱起眉头，因为这跟计划中不一样啊，欧尔麦特跟其他英雄都已经被自己给抓住了，难不成还有什么人逃出去了？

戴着破碎面具男人，随手抓起一个打扮颇为华丽的贵妇，拿枪指着她太阳穴，看着在场英雄，威胁道：“刚刚我同伴跟我说，他遇到了攻击，相信你们应该知道，是谁搞的鬼吧，不想让她死的话！就赶紧说出来！”

这个世界，情报最为重要，如果不知道敌人是谁，那么哪怕自己亲自出手，很有可能会被对方给制伏。

要问为什么？他对自己实力可是十分清楚，在国际罪犯里面，论实力与威望，他就是一个二流家伙，如果不是从山姆那边知晓了，大卫·希尔德研究出一个让人‘个性’变强的东西，那么他也不会以身犯险来到i·island岛搞事情。

这一切都是为了自己未来，以及争霸天下的野心！

“饶…饶…命！”

被抓住的人质，此刻十分紧张，她能感觉出来，这个家伙不是在开玩笑的，如果没有人说话的话，那么自己肯定会死。

现场英雄太多了，光是知名英雄就有数十多位，还是来至不同国家的英雄，普通人也不可能记住那么多啊！

但有些英雄眼中闪过一丝挣扎，因为他们之前也发现了，中国女武神——阿符，已经逃离出去了，如果不出意外的话，那么就是她击败了敌人。

只不过？！为什么安保系统没有恢复啊！！！

如果恢复了，他们就能瞬间加入战局了，难不成？女武神那边也遇到了什么紧急问题吗？还是说，有人能够抵抗她的拳头吗？

许多英雄陷入沉思，就连欧尔麦特眼中也闪烁着紧张，因为只有他一人知道，阿符是跟米卡少年一起逃出去的，她们二人携手都奈何不了的敌人，真的存在吗？！

如果连她们都要忌惮几分的敌人出现了！！

欧尔麦特想起了之前绿谷出久一行人，他们恐怕也要前往最高层吧！！

“嗯？！不说话吗？！！”

很明显，这个戴着面具的男人，眼中闪过一丝不耐烦，部下无缘无故被击晕过去，如果安保系统被解除的话，那么他可是真正意义上完蛋了。

哪怕是二流罪犯的他，也清楚这个场内英雄有多么强大，自己能不能击败其中一个都是问题。

“等！等一下！！”

这个时候，有个男人开口了，他显然不想看着贵妇死去，可能他们是好友，也有可能是商业同伴，无论情况如何，他现在站了出来。

“在你们来之前……女武神·阿符离开了这里，我不知道她什么时候离开的，不过应该就是她了，因为只有她有那个实力……”

男人话没有说完，戴着面具的敌人，二话不说将贵妇给扔在地上，随后面色十分不好看的按着耳机开口道：“他们两个怎么样了。”

“老板，他们没有问题，正在保管室中内操作着机器，一切如同计划一样。”

戴着机械眼的人，此刻正在操作着机器，观察着屏幕中的情况，随后他声音有些颤抖道：“老板，你有请外援吗？我已经发现击晕我们的家伙了。”

通过监控录像，他已经看见击晕自己等人的阿符了，老板那边显然已经找到击晕自己等人的家伙了。

“外援？”

戴着破碎面具的男人微微一愣，他可没有请什么外援，毕竟这次行动可是十分隐秘，除了某个知道他计划的男人，主动上门给予他力量。

虽然这份从天上白掉下来的力量很不错，可是他还是十分警惕，专门把计划给推延了一段时间。

“没错……”操作机器的男人，声音有些颤抖道：“她们两个正在外面战斗，那个浑身冒着金光的女人，正在跟一个拿着两把钥匙，不停从空间召唤出触手的女性战斗，虽然墙壁被击碎了，我可不敢往外看。”

阿符与‘阿比盖尔’之间的战斗，让这个距离战场最近的男人，根本不敢亲眼去看。

哪怕他只要站起来，朝着前面走上几步，就能看到阿符打碎的墙壁，可是他就是不敢！因为他很清楚，自己只不过是个小喽啰，除了在操作机器上面有点造诣以外，其他方面根本比不过那些所谓的英雄。

何况是一瞬间就将他们给解决的英雄！

“二人在战斗？！到底是怎么回事？！”

戴着面具的男人也懵了，他深深皱起眉头，询问道：“她们两个战斗情况怎么样，你能看清楚吗？”

“是，通过监控器的话，能够看得十分清楚，只不过她们速度太快了，战斗看起来不分上下，可能一时半会结束不了，老板？！要不我们撤退吧！”

此刻戴着机械眼的家伙，明显感觉到，她们战斗之激烈，好像一个不小心就会波及到这里一样。

所以他现在怕的要死，毕竟神仙打架！凡人遭殃啊。

“调查出那个触手女的情报，既然她们在互相战斗，那么你就不要去管，而且！计划既然已经开始了，那么没有拿到东西之前，就绝对不能撤退！！”

这样说着，戴着面具男人，对着旁边二人使了一个眼神，让他们两个上去协助一下。

ps：“不说了~开始八更（第一更）”

第七百一十九章察觉到了什么

“呼……呼……呼，不行，我要死了，啊！！！为什么爬楼梯那么累啊。”

绿谷出久那边正在慢慢的爬着楼梯，峰田实显然整个人都快虚脱了，实际上在爬五十楼之前，他一直鼓着气，表示自己可是英雄科的一员！怎么可能能如此丢人呢？！

结果爬完五十楼后，峰田实感觉自己要死了，然后又突然想到，距离顶层还有一百五十层！！这不是要他命吗？！

再加上边上露西菲娜与梅丽莎一直都是使用翅膀，慢慢飞着，根本不用担心所谓的体力消耗，这让峰田实心中更加不平衡了。

毕竟，你自己在辛辛苦苦趴着楼梯，身边人则是慢悠悠飞着，换做是你，你心里也肯定会十分不平衡。

“在……在坚持一会吧，峰田。”上鸣电气也有些气喘，不过他还能够坚持，毕竟他也是真正参加过战斗的人，虽然大部分都在依赖自己‘个性’，可是‘个性’使用，大部分也要依靠自己身体素质。

比起喜欢偷懒摸鱼的峰田实，上鸣电气还是比较勤奋的那一批。

“对，大家加油吧，这点程度对于我们来说，根本不算什么！！！”饭田天哉也为峰田实打气着，他也知道，对方体力不行，毕竟每一次体力测试下来，对方都是倒数第一。

“是啊！是啊！”绿谷出久也为峰田实打气着，他一边向上奔跑着，另外一边依靠自己‘精神力’来探索四周有没有敌人靠近。

敌人数量不明，哪怕是在楼梯这边，他们也要非常小心。

“你们肯定是站着说话不腰疼。”峰田实喘着气，十分无语的看着绿谷出久与饭田天哉道：“俺体力本身就差，能走那么久，已经是奇迹了。”

这样说着，峰田实又看了边上露西菲娜与梅丽莎，慢悠悠道：“不过，没办法啊，谁叫俺的‘个性’不能飞呢，只能老老实实依靠双腿来走了。”

“…………”露西菲娜没有理会峰田实。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第659章
=================

梅丽莎却感觉峰田实有些可怜，看着露西菲娜劝道：“鲁卡，峰田同学好像很累了，要不你也给让他飞起来吧。”

“我拒绝。”露西菲娜摇头，看着梅丽莎一字一字说道：“他既然说自己未来能够成为英雄，那么就不要依靠外力来帮助，梅丽莎姐姐你没有‘个性’，这样走下去，你肯定会吃不消。”

这里露西菲娜在嘲讽峰田实，梅丽莎姐姐是没有‘个性’，自己才带她一起飞，你这个家伙有‘个性’，还自称自己未来会成为英雄，走个楼梯怎么了？！

峰田实不是白痴，他可是以聪明考上雄英高中的自然是听出了露西菲娜意思，当时他脸一阵青一阵白，可是又说不出什么话来。

“哟西！！！我们继续爬楼梯吧！！”

被露西菲娜这样一嘲讽，峰田实也感觉体内爆发出能量来了！想要跟对方杠上了！

“这可真是……”八百万百有些扶额，她感觉峰田实好丢人啊。

“哈哈哈哈……”丽日御茶子也露出颇为微妙的表情，露西菲娜的话简单明了，大家基本上都听出她意思来了。

“真的是。真是把雄英高中的脸给丢尽了。”耳郎响香深深叹了一口气，不知道说什么比较好，现在她也比较庆幸，还好爆豪不在，要不然以他那个暴脾气，如果跟这个鲁卡小姐杠上了，那么双方很有可能一路吵到底。

甚至有可能大打出手呢。

“话说，鲁卡小姐，你对英雄似乎有股执念，这是为什么？”在继续爬楼梯的过程中，绿谷出久继续询问露西菲娜，他总感觉对方把‘英雄’二字咬的十分重。

“我没有回答义务。”

露西菲娜依旧用冷淡声音回复道，她继续朝着上面飞去，似乎不想跟绿谷出久说话。

“哈哈哈哈，难得绿谷会吃瘪啊。”上鸣电气哈哈笑着，他还是第一次看到绿谷出久吃瘪呢。

“还不是峰田得罪了别人，导致她对我们感观都不太好了。”

耳郎响香抱怨道，对方是梅丽莎小姐的朋友，虽然对她面具下的那张脸十分在意，可是她感觉对方不露出自己脸，肯定有着属于自己的原因。

“什么？！我得罪了别人？！是她太高傲了吧。”峰田实小声嘟囔道，他现在时不时看露西菲娜一眼，似乎在想，对方面具下面到底是什么模样。

不过他也就是想想，如果擅自把别人面具给摘下来，这可不太好。

“闸门关上了？！”

众人跑到第八十层的时候，发现闸门给关上了，敌人看来也是知道，唯一有漏网之鱼的话，肯定会从楼梯这边上来。

“怎么办？拆了他吗？”轰焦冻面色平静的说道，无论是用冰还是用火，他都有把握将闸门给破坏掉。

“不行。”

梅丽莎立刻说道：“如果这样的话，安保系统就会作出反应，敌人也会立刻察觉到这一层情况。”

“那么走这边吧！”峰田实走到一扇门面前，伸出手来想要打开他。

“别乱动！”

露西菲娜立刻作出反应，她凝结出一个拥有一定温度的光球冲向峰田实的手边，让他强制性松开了自己的手。

“喂喂喂！！！你干什么啊！！我们现在要争分夺秒啊。”峰田实手被烫了一下，立刻将手给缩了回来，愤愤不平的看着露西菲娜说道：“现在我们可是要抓紧时间，而不是在意那么多事情啊。”

听起来似乎有道理，可是露西菲娜却冷冷说道：“那么敌人来了，你一个人对付吧，主动暴露自己位置，是很蠢的行动。”

“等一下！等一下！！！”

眼看二人又要吵起来，梅丽莎打断了他们，她十分认真思考着，似乎在想，怎么样才能突破安保系统，不让敌人发现自己的情况下，前往顶楼。

“光球？”绿谷出久看着阻止峰田实行动的金色光球，瞳孔微微一缩。

“不行了，只有那么一条路可以走了。”

思索过后，梅丽莎也想不出什么办法来了，毕竟不管开门还是砸门，敌人都会知晓自己等人行动，如果就这样回去的话，那么一切都前功尽弃了！

“你们退后几步。”

绿谷出久深吸一口气，手中闪烁着金色波纹，他眼中闪过一丝绿色光芒，平静道：“我来砸开闸门，到时候大家要全力奔跑起来了。”

ps：“第二更，还有六更要写=。=”

ps：“记得给刀片哦=a=！”

第七百二十章硬闯！（三更）

“smash——！！！”

绿谷出久深吸一口气，挥出了包涵波纹的一拳，强大的力量直接将闸门给砸开来了。

只要打开这个闸门，那么自己一行人就能冲到81层，从旁边走的话，那么可能会引起不必要的麻烦。

“轰——！！！！”

烟雾冒起，闸门被打开一个大洞，这让梅丽莎微微张大了嘴巴，虽然之前有看过绿谷出久的发挥，可是对方这个实力，显然太过强大了吧。

这就是雄英高中，麦特叔叔与艾拉带出来的学生吗？！不愧是未来要成为英雄的人啊。

露西菲娜则是没有露出多少表情，不过从她眼中一丝惊讶，可以看出来，她对这个绿毛家伙有些另眼相看了。

“大家！快走！”

绿谷出久大喊道，一行人连忙朝着81层冲了过去，如果还遇到闸门，那么直接莽过去就可以了，既然已经被敌人发现了，那么就干脆冲过去吧。

“耳郎同学，如果发现监控器，那么你将他们暂时给破坏掉。”

一边跑着，绿谷出久一边说道：“饭田君！你是我们这边速度最快的，你在跑在最前面，如果发现前方有闸门关闭的现象，要大声呼叫我们，轰君使用‘个性’堵住闸门合拢的时间，如果完全封闭住了，我来破坏他们！”

“明白！”

绿谷出久可是a班的班长，他发话了，大家自然同意他的计划，而且他说的十分有道理。

“各位！！冲吧！！！”

丽日御茶子也鼓劲道，她看了一眼绿谷出久，嘴角洋溢出笑容，也许这样真的没问题！

与此同时，另外一边，有着机械眼的男人，发现第八十层的闸门被暴力破开了，这让他以为有人从下方强攻过来，连忙停下手中调查工作，调出了楼梯那边的监控器。

“什么？！”

可是刚调出监控，男人惊讶发现，监控居然坏掉了？！这怎么可能？！

“这可不太妙啊！！！”机械眼的男人敲打着机器，将八十一跟八十二层的监控给调出来，结果发现八十一层监控坏掉了，八十二层则是出现一瞬间的图像，后面又变成雪花样。

“这样什么东西都看不到啊！”

因为之前阿符突如其然攻击，导致自己身边人全军覆没，到现在都没有苏醒过来，这让机械眼的男人实在是缺乏安全感，他一边操作着机器，一边慌张说道：“老板！出事了！有另外一伙势力正在朝着楼上跑来，他们现在位置，大概是在八十五层左右，他们动作很快，而且对监控十分敏感！！”

“嗯？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第660章
=================

坐在接待派对上面的老板，此刻又皱起眉头，过来妨碍他计划的人，是不是太多了一点啊。

不过他可是十分认真的询问了几个英雄，他们也开口了，说从这里离开的英雄，只有阿符一人，对方被那个玩触手的少女给暂时拦住了。

那么另外一伙势力是谁？！

“先查明他们情况，有多少人，后面在报告给我。”带着面具的敌人，语气明显有些不耐烦，他感觉自己手下简直就是吃屎的。

这还没有调查出别人呢，就提前向自己汇报，这不是害怕到极点了吗？！

“是……我明白了，老板。”

可能听出自家老板不耐烦的意思，戴着机械眼的男人，也不敢继续多说了，他将第八十层跟九十层监控全部打开，眼睛死死盯着屏幕上，想看看！到底是谁，胆子居然那么大。

很快，在将近八十九层，通过一个颇为隐秘的监控器，机械眼的男人终于看清楚来伙者是谁了！

“一群小鬼啊！”

机械眼男人松了一口气，他刚刚真是太害怕了，还以为又来一个英雄呢，没想到是一群普通小鬼而已。

从他们装扮来看，应该是过来参加接待派对的小鬼，这种小鬼根本没什么好怕的。

“老板，调查清楚了，是一群小鬼。”机械眼男人将情报告诉了自家老板，让对方想对策，同时他还在调查与阿符战斗的触手女的资料。

对方资料似乎不太好找，机械眼男人找了那么久，都没有找到对方一丝一毫情报，真是让人十分头疼！！！

“小鬼？”戴着面具的老板，眼珠子转了转，立刻下达命令道：“90层的人员，立刻前往90层，你也将90层门给全部关上。”

“boss！他们其中有一个绿发小鬼，拥有着十分强大的怪力，我怕闸门挡不住他们。”机械眼的男人说道。

“呵，那么就让他打吧，反正100层后，闸门防御力可是上升不止一个阶段，如果他实力真那么强大，那么就一层一层砸过去吧，等他砸完了，那么天都已经亮了。”

老板十分不屑说道，显然他不觉得一群小鬼能拥有如此强大的力量！

“明白！”机械眼的男人点头，表示自己清楚了，90层后的闸门都给关上。

“对了，调查一下那群小鬼的身份，能拥有一拳将i·island岛上闸门给打碎的力量，显然不是什么普通人。”

老板十分警惕的说道，他可不是普通罪犯，绝对不会轻视任何一个对手，要不然他也不会站在这里，而是被其他什么不知名的英雄给解决掉了。

情报！十分重要！哪怕是小鬼，也要收集到他的情报。

‘绿谷少年，不要硬来啊，这座岛的防御力，可是超乎你想象啊。’欧尔麦特自然听到了他的声音，他倒在地面上，眼中闪过一丝担忧。

i·island可是集结了大部分精英科学家，不管是战斗力还是防御力都是下了功夫的。

一开始防御虽然能够轻易打破，但是越后面！就越接近核心！防御自然越牢固！

一开始他们没准能够顺风顺水，但后面的话，必然会跟敌人发生战斗，虽然绿谷出久实力已经十分强大，但哪有长辈不担心晚辈的道理呢。

不过他现在此刻也只能默默地等待他们成功了。

ps：“第三章，还有五章=。=头疼~~~~”

第七百二十一章保持绝心（四更）

“啧啧啧，硬闯啊，虽然有点莽撞，但这也是一个好办法啊。”

酒店内，芽衣看着监控中，已经开始强行突破的绿谷出久一行人，哈哈笑道：“因为不知道敌人情况，再加上时间有些来不及了，所以选择强行突破，这是一个好办法没错，可是他对于自己战斗力也太自信了一点吧。”

“为什么这样说？”

米卡洛特有些不解的看着芽衣，显然不太理解，为什么对方笑的那么开心，仿佛看到什么滑稽事件了一样。

“因为啊，第二百层的防御力，哪怕是阿符！也要打上好几拳，才能够完全击碎。”芽衣转身子来，看着米卡洛特与米卡露亚笑着说道：“现在那个绿毛显然还没有那个实力，如果想硬闯的话，那么我估计在一百二十层左右，他就已经差不多到达极限了。”

“必须智取吗？”

米卡洛特望着屏幕中的绿谷出久，平静道：“那么就让我们看看他的表现吧。”

“嗯~我也想看看，阿符收的弟子，实力怎么样。”芽衣点头，事情都在她掌握之中，如果绿谷那边出了事情，她也能立刻告诉阿符，让她前去救援。

反正年轻人嘛！只要玩不死，多磨练磨练，总比未来被敌人给杀死好。

现在她们还能看得见，未来等她们待在实验室，或者某个国家的时候，他们又遇到这种事件，应该如何对待？

“不过，你家女儿强大吗？”

芽衣指着屏幕中戴着面具的露西菲娜，有些疑惑问道：“我原以为她会跟我们一起回来，没想到跟雄英高中的学生们走在一起了，不过从她表现看来，应该是在看戏吧。”

“不，她应该是保护梅丽莎。”

知女莫若母，米卡露亚看出了露西菲娜目的，解释道：“我们来到这里的时候，是梅丽莎带领我们一家，去各种地方游玩，她现在遇到了危险，虽然艾拉与阿符轻松能够解决这场事件，可是得知梅丽莎处于危险情况下，露西菲娜肯定放不下她一人在那里。”

自己儿子，米卡艾拉也肯定不想让露西菲娜去跟雄英高中学生见面。

如果说谁最了解自己一家，那么肯定是绿谷出久了，毕竟他经常来自己家做客，今天洛特在巧合中跟他见面了。

克隆人事件后，米卡艾拉也将事情都告诉了米卡露亚，她也知道绿谷出久对露西菲娜那复杂情感。

双方刚接触，绿谷出久应该会马上认出露西菲娜身份来，可是监控里看来，对方仿佛什么都不知道一样，这是怎么回事？

“保护梅丽莎啊，这真是一个好孩子，知道知恩图报呢。”

芽衣没去管陷入思考的米卡露亚，而是称赞了露西菲娜一句，认为这个孩子十分不错。

“我们家都是如此，只不过有些人，总喜欢逼我们。”米卡洛特叹气，他揉了揉自己太阳穴，似乎有些头疼道：“说实话，哪怕继承了all·for·one记忆，我也搞不懂，为什么他们总喜欢迫害我们一家人，明明他们只要主动放手，我们也不会做什么。”

“你们一家有着十分可怕的‘个性’，既然不能为我所用，那么就毁了吧~”芽衣带着笑意说道：“想要平静生活的你们，政治家可不会那么想，他们会想，你们会不会报复他们，或者利用自己‘个性’给这个国家带来威胁，毕竟你们有那个能力啊~”

“那么你们国家呢？”

米卡洛特看着芽衣问道。

“我国向来喜欢抓住核心问题，小事基本不会去理会，你们这种问题，绝对不会出现~英雄就是英雄，英雄不会变成罪犯，我国英雄待遇可是很好的。”

一说到自己国家，芽衣一本正经说道：“我国已经把规则给定好了，不像日本那边，表面一套，背面一套。”

“无论大人物还是小人物，都有着自己活法，同样~英雄们也不会成为某人工具，他们是为了国家而战斗，而不会成为‘政治家’工具，他们职位就如同‘英雄’二字一样，上到国家大事，下到拿着扫把，打扫大街。”

“甚至还有一些英雄，选择去当外卖员，顺便兼职消防员丶警察丶特种兵等等……反正他们想干什么，国家不会给他们过多限制，如果干的好！有额外奖金，干的不好！那么就准备扣分吧。”

米卡洛特沉默，不知为何，他内心有些羡慕另外一个国家的英雄了，毕竟在日本的‘英雄’，虽然也能搞副业，但诟病太多太多了。

“哦~对了，你们现在回到日本，直接移民过来的话，我跟阿符会将把所有事情给办妥的。”

这个时候，芽衣终于说出自己真正目的了，她平静说道：“你们现在活得很累不是吗？如果现在回到日本的话，我猜测不出一年，那么你们一家将会被卷入一场风暴之中。”

“…………”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第661章
=================

“…………”

米卡洛特与米卡露亚沉默，他们夫妻不说话了。

“何必呢~只要你们现在点头，相信你儿女都会同意，毕竟他们二人就是如此孝顺，不管是米卡艾拉还是露西菲娜，我能明显看出来，她们二位是百分百信任你们。”

芽衣转过身子，她也不去看屏幕上面正在突破墙壁的绿谷出久等人了，而是以‘长者’身份，看着米卡洛特与米卡露亚劝道：“你们一家已经吃了很多苦了，现在脱离中心还不迟，这样对你们孩子也有好处。”

“我女儿是克隆人。”米卡露亚开口了，身为母亲的她，第一个开口了，她看着芽衣认真说道：“三天前，我是第一次见到她，她眼中充满了迷茫还有不知所措，恐怕那个时候，她也感受到了，她只记得‘米卡露亚’是自己母亲，但她根本没有见过这个‘母亲’一次。”

“我知道，她未来肯定会知道自己不是我的亲生女儿，可是我只想现在好好待她，让她明白……她是这个小小家中的一份子。”米卡露亚微笑道：“她继承了艾拉与洛特还有我的dna，虽然她不是我亲生的孩子，但她只要认我这个妈妈，那么我会一直给她带来温暖。”

“艾拉最绝望的时候，我这个父亲没有陪伴在他身边，虽然他嘴上说着不在意，可是我在绿谷家小子记忆中，看到了幼年时候的他。”

米卡洛特闭上眼睛，他没有直视芽衣了，在称述一个事实说道：“那个时候的他，十分脆弱，没有父母陪伴，独自一人生活，虽然在绿谷家小子视角中，艾拉时不时会微笑，可他四岁的时候，可是一直保持着灿烂笑容。”

“现在他不会笑了，虽然对待我们，还会露出笑容，可是他已经习惯用冷漠来隐藏自己了。”

“身为父亲，我失职了，我认为自己牺牲，能给国家带来一丝光明，而那丝光明将会照亮我全家。”

“可国家是迎来了光明，可是我的家庭却迎来了黑暗。”

“所以……我想报复，我想给他们带来痛苦，这就是我们一家的想法，不管是艾拉，还是露亚，又或者是我，都是那么想的。”

米卡洛特猛然睁开双眼，身上爆发出十分强大的精神波动，蓝宝石般的眸子盯着芽衣，决然道：“就用他们畏惧的力量，来给他们带来黑暗。”

“何必呢，何必呢~”芽衣没有害怕，或者说，她没必要害怕米卡洛特，她只是长叹一口气，说道：“冤冤相报何时了，你们复仇，会让最初‘敌人’感到高兴。”

“那也无所谓了，如果‘强硬’能让我们一家安稳生活下去，那么我不介意更加‘强硬’一点！”

ps：“第四更，还有四章=。=今晚是个不眠之夜。”

第七百二十二章以貌取人？（五更）

“砰——！！！”

一拳将闸门给击碎后，绿谷出久喘气着，这是他击碎第二十面闸门了，现在是第一百一十层楼，不知道为什么，他感觉墙壁越来越硬了！

原本用50%力量可以轻松击碎墙壁，可是现在要用80%的力量了，如果在这样下去，累垮的！肯定是他。

其他同学物理攻击还没有自己高，让他们来发动攻击的话，肯定会花费不少时间，除非……

绿谷出久不动声色看了一眼露西菲娜，不过他暗暗摇了摇头，对方似乎只想保护梅丽莎，让她出手应该不太可能。

“遇到麻烦了吗？”轰焦冻看绿谷出久打完闸门后，停留在原地，没有继续行动，立刻猜到对方遇到困难了，他平静道：“需要我们帮忙吗！？绿谷？”

“遇到麻烦了！？”

其他人也连忙围了上来，除了露西菲娜不想靠近他们，就连梅丽莎也拍着翅膀过来了。

因为刚刚绿谷暴力破解法，让众人一路上十分轻松闯过来了，现在对方停下脚步，说明肯定出了大问题。

“闸门正在变硬，如果在这样打下去，恐怕在见到敌人之后，我体力已经差不多到达极限了。”绿谷出久捏紧拳头，如果继续保持波纹状态，他大概还能挥出十几拳来。

此刻绿谷出久不像以前一样，除了20%的波纹形态以外，只会莽撞般的使用one·for·all100%的力量来攻击敌人。

现在他已经学会把one·for·all力量给分散开来，开发出了50%力量使用，还有70%力量使用，因为波纹让他可以更加自由的操控自己身体，同时也能恢复自己勉强使用one·for·all力量，所给肉体带来的伤势。

波纹呼吸的恢复力量虽然算不上很强，但也足够让绿谷出久恢复自身的肉体伤害了。

“i·island岛的防御力足以排名世界最强建筑物前一百的，绿谷君你如果在这样下去了，我都要想，你是不是拥有跟麦特叔叔那样恐怖的力量了。”

梅丽莎半开玩笑般的说道，实际上她刚刚的确从绿谷出久身上，看到了欧尔麦特的身影。

面对危险与困难，他总是第一个站出来，还有那强大的破坏力，简直就是另外一个欧尔麦特的翻版。

这个时候，梅丽莎也能够理解，为什么麦特叔叔会带他来i·island岛上玩了，只不过这次旅行似乎有些不太愉快啊。

“可以用冷张热缩的原理，将他给破坏掉吗？”

轰焦冻问道，因为体育祭跟职场体验后，他差不多克服了幼年阴影，找到了属于自己的道路，那就是用这份力量！守护更多的人。

不管是自己妈妈，还是米卡阿姨！还有a班的各位们，他都要守护。

实际上在见到米卡露亚后，轰焦冻就去见了自己母亲一面，跟她说明了自己最近发生的一系列事情，还有为这些年来，不过来看她，感到抱歉。

“不能，因为制造闸门的材料都是特制物品，一时半会根本破坏不了。”梅丽莎摇了摇头，对于轰焦冻想法给予否定。

“那么只能干等吗？！”上鸣电气有些灰心说道：“好不容易走到这一步啊，现在回去也不可能了吧，毕竟敌人肯定已经发现我们了。”

“用酸腐蚀呢？”八百万百看着梅丽莎十分认真的问道，显然她能制造出溶解性的‘酸’！

“这个……可能有效果，但起效果肯定要花费一段时间。”梅丽莎有些悲观说道：“那段时间，恐怕敌人已经赶来了。”

“这…………”

众人一下子说不出话来了，不管是耳郎响香，还是丽日御茶子，又或者是上鸣电气跟峰田实，她们‘个性’都是偏于辅助类型，上鸣电气的‘带电’虽然十分强大，但对石头使用电击？！除非你将力量集中在一个点上，要不然根本起不了作用啊。

“让我来试试看吧。”饭田天哉自告奋勇道：“凭借我的个性，利用速度来带动力量，一瞬间爆发出来的力量！应该可以……”

“别废话了，前进吧。”

露西菲娜开口了，她十分冷漠道：“在这样说下去，不会解决问题，让我来破坏这些闸门吧。”

“你？！”峰田实有些嘲讽的说道：“喂喂喂，我们都解决不了，你可以解决吗！？！”

因为露西菲娜那过于娇小（太矮）的身体，让峰田实感觉对方不怎么强大，虽然他承认那对翅膀十分的便利。

可是便利不代表实力啊！

“看着就知道了。”露西菲娜不屑跟峰田实解释，她就简单说上一句，然后继续操控翅膀朝着楼梯上面飞去。

“别以貌取人啊，峰田君。”绿谷出久拍了拍峰田实肩，似乎信任露西菲娜一样，跟在对方后面，仿佛自愿成为露西菲娜跟班一样。

“就是就是！！别以貌取人啊！”

丽日御茶子也如此说道，她感觉这个鲁卡小姐十分强大，虽然不知道为什么，但她感觉对方就跟女仆老师一样，有着一股说不上来的自信。

虽然看起来没女仆老师高，而且说话语气也不太成熟，但这些不是认为对方没有实力啊。

“说妹子坏话，以后你可是会遭天谴的。”上鸣电气路过峰田实旁边，也拍了拍他肩膀。

“不是！我就质疑一下，为什么给别人感觉，像是说坏话啊！！”峰田实有些抓狂道，他不就是简单的质疑一下对方吗？！

“质疑可不好，因为当她说出这句话的时候，就代表她的确有那个能力。”

轰焦冻看着绿谷出久与露西菲娜背影，冷静说道：“我从她身上感受到了一丝危险，她看起来好像比我还小，虽然我也不知道这是为什么，但她的确给了我危机感。”

“你不是开玩笑吧？！”峰田实大惊道，因为轰焦冻有多强，他可是十分清楚啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第662章
=================

体育祭的时候，轰焦冻实力太过恐怖了！根据职业英雄来说的话，他已经比在场大部分职业英雄要强了！

“你觉得呢？”轰焦冻平静说道，他也跟了上去。

ps：“第五章，还有三章，大家跟我一起奋斗到天亮吧！”

第七百二十三章钥匙孔（第六更）

“已经差不多确定了吧，那群小鬼在突破过一百一十层后，停止了一会，看来他们遇到了困难了，哈哈哈哈哈！！活该！！！”

戴着机械眼的男人，哈哈大笑着，似乎是在发泄着什么一样。

在他边上同伴也已经苏醒了，他们看着大笑着的男人，不知道说什么比较好，不过他们能够理解对方心情。

“砰——！！！”

金属碰撞的声音响起，在外面‘阿比盖尔’与阿符正在激烈交战中。

“砰砰砰砰砰砰——！！！”

阿符雨点般的拳头落在‘阿比盖尔’触手上，这是对方最后一道防御了，只要拆开这一道防御，那么‘阿比盖尔’就如同刚出生的婴儿一般，赤.裸.裸的展示在自己面前。

“好快的速度。”

被触手保护着的‘阿比盖尔’，皱起眉头，显然她已经被逼入绝境了，她高看了触手机动性，小看了阿符行动的速度。

在刚刚几分钟内，她们还不分上下，依靠触手的‘阿比盖尔’利用自己智慧，在阿符四周布下了触手。

在阿符半径二十米空间内，全都是触及就发的触手，只要对方一触碰，那么那些触手就会直接发动，朝着阿符狠狠拍打过去。

与此同时，‘阿比盖尔’也在观察阿符攻击方式，在近战方面，自己承认不是她的对手，可是她多多少少也要学习一点。

毕竟有那么强大的肉体，还有那近乎过目不忘的记忆力，只要从阿符身上偷学几招，那么自己照葫芦画瓢，多多少少也能学习到一点来。

这些虽然对阿符造成不了危险，可是未来没准会有奇效呢？米卡艾拉一直抱着虚心好学的心理，所以才能一步步变强，走到今天的地步。

可是就在她偷学的时候，阿符似乎意识到的什么，直接朝着她冲了过来！

‘阿比盖尔’敢肯定！对方刚刚速度已经成为光速了！！！一刹那间！她连反应都来不及反应，触手都还没有反应过来，对方就已经冲了过来，到达自己面前。

这肯定不是时间停止！因为她这种级别存在，时间如果停止了，那么她能察觉到异样。

“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！！！”

雨点般拳头落在保护‘阿比盖尔’的触手上，虽然打在触手身上，可实际上攻击却是打在‘阿比盖尔’身上。

“隔山打牛……”‘阿比盖尔’有些咬牙说道，她感觉无数道如同空气炮的攻击，通过触手打在自己身上，虽然没有对自己身体造成多少伤势，但这种感觉十分难受。

“虽然用隔山打牛没有错，但你可比牛硬多了，看来你身体比触手还要硬啊。”

阿符并没有停止攻击，她依旧在挥动着拳头，通过波纹她能感觉到，自己攻击切切实实打在‘阿比盖尔’身上，可是她没有受到任何伤势，身体强到可怕！

“铃——！！”

清脆的声音响起，‘阿比盖尔’躲在触手保护圈内，挥动了手中黑色长钥匙。

“哗哗哗~~~~”

一堆黑紫色的蝴蝶从触手中飞出来……不对！这应该是从触手内部穿透出来，朝着阿符那边飞去。

“不好！”

蝴蝶飞出来的瞬间，阿符心中危机感大增，她连忙跳了起来，躲开了从触手内部飞出来的蝴蝶。

“我第一次使用这种召唤物，你可不要轻易被沾上了。”

在阿符离开后，保护着‘阿比盖尔’的触手也回到虚空之中，仿佛他们任务完成了一样。

“第一次使用吗？那我可真是荣幸啊。”

现在阿符踏在空中，看着飞快朝着自己冲来的蝴蝶，她额头也冒出一丝冷汗，不知道为什么，她第六感告诉她，千万不能碰到这些东西。

“原来如此，现在我终于看清楚了。”

这个时候，‘阿比盖尔’也发现了阿符的一部分秘密，她微微眯起眼睛，露出一个坏孩子般的笑容。

如果这个笑容，给某个萝莉控看到，恐怕会当场暴毙吧~

因为刚刚阿符急忙跳跃起来，躲避蝴蝶的原因，她脚下金色波纹也显得闪闪发光，如同金色闪电一般，让人看上一眼也无法忘记。

一开始‘阿比盖尔’还在奇怪，为什么阿符能够无视牛顿的万有引力定律，站在半空中，还能如此灵活的战斗。

哪怕是海贼王中的月步，也要凭借强大的力量踏在空气上，产生强劲的滞空力，像踩楼梯般在空中行走。

可阿符却像是站在楼梯上面一样，哪怕不用行动，也能十分轻松的站在天空上面。

“又是‘波纹’啊，这东西也太赖皮了吧。”‘阿比盖尔’有些感叹。

“这可不赖皮，因为这需要大量摸索练习，还要经历多次从空中摔落，才能够掌握的能力，如果在氧气缺乏的地方练习，万一一口气没有喘上来，万一摔下来，很有可能会摔断腿呢。”

阿符微笑道，她看着‘阿比盖尔’有些无语道：“你这个才是赖皮呢，我根本看不出来，你到底是怎么漂浮在空中的。”

在阿符眼中，‘阿比盖尔’就像怪物一样，裸着足漂浮在空中，身上衣服更是少的可怜！

最起码……从阿符视角来看，‘阿比盖尔’除了穿内裤以外，上半身没有穿内衣，完全是真空状态，至于那不像衣服的衣服，能勉强遮住要坏处，就已经很不错了！

“我？这个我也不知道，因为这是天生的吧。”‘阿比盖尔’平静说道，她没有说谎，因为一变成‘阿比盖尔’，不管是梦幻召唤，还是真正意义上变身成对方，自己都能无视牛顿的万有引力。

“铃~”

可能是发现蝴蝶追不上阿符了，‘阿比盖尔’一挥手，收回了正在追逐的蝴蝶，酒红色的双眼盯着对方，淡淡说道：“小心了。”

“什么？”阿符一愣，不清楚对方为什么要提醒自己，不过很快她知道了……

‘阿比盖尔’额头上，有一个看起来像是装饰的钥匙孔，一开始阿符还感到有些奇怪，不过现在……那个钥匙孔内，冒出了激光！

没错！！就是激光！！

ps：“第六更了，还有最后两章=。=”

第七百二十四章女仆妹妹的错？（第七更）

“滋滋滋~~~~”

带着惊人热度的热光线切开了一人大小的门，露西菲娜面无表情的带着梅丽莎继续朝着上面走去，她感觉自己完全不用去看后面的人脸色了。

“这？！这是激光切割吗？！也太强了吧？！”

上鸣电气惊声道，他压根就没想到，对方居然会玩这一手，话说！她‘个性’是激光吗？！那么那个翅膀是怎么回事？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第663章
=================

“啊……”

峰田实张大了嘴巴，看着眼前的人造门，不知道说什么比较好。

他不是因为被打脸才惊讶，而是……他觉得这个叫做鲁卡的少女，刚刚没拿激光来烫自己手，真是太好了！！

“回过神来了，峰田君，我们应该赶紧前进了。”饭田天哉看峰田实还愣在原地，赶紧拉了他一把，让他不要继续发愣了。

“这是利用‘光’原理吗？”绿谷出久走到露西菲娜身边，不动声色开口道：“因为光有很多种，像日常使用的光，远距离看没有什么，但手放上去的话，那么会被他‘温度’给吓一跳。”

“太阳光也是光。”露西菲娜平静回答道，她不想理会绿谷出久，不过对方说得的确没错。

“好强啊，菲……咳！鲁卡！”梅丽莎也十分意外，虽然她从米卡艾拉那边听说过，他这个妹妹实际上也不弱，但没有想过，特制出来的闸门居然也挡不住对方。

“还好，没有哥哥强大。”

露西菲娜被梅丽莎这样一说，被面具遮起来的小脸闪过一丝红晕，虽然她性格多多少少继承了米卡艾拉冷淡，但被这样熟悉的人夸奖，她也会跟小孩子一样害羞。

嘛~如果是敌联盟那帮人的话，露西菲娜会冷冷的回复一句，‘管你什么事情！’

“鲁卡有哥哥吗？”绿谷出久继续问道，他更加贴近了露西菲娜，露出一个颇为阳光的笑容，说道：“能教导出你那么强大的妹妹，他应该很强大吧。”

“你问这个干什么？还有你别那么靠近我！”

露西菲娜立刻警惕起来，她后退几步，在过来之前，米卡艾拉可是嘱咐过她，虽然自己造了一个给人造成‘陌生’与‘熟悉’的戒指，但基本感觉不会改变。

尤其是绿谷出久与轰焦冻，不要跟他们两个有过多的交流，要不然她身份很容易会被识破。

“绿谷君！！你这样很失礼啊！！”

饭田天哉连忙一把将绿谷出久给拉了回来，义正言辞道：“你刚刚都快趴到鲁卡小姐身上了，我知道你只是单纯的讨论‘个性’，但男女之间也要保持一点距离感。”

“…………”

轰焦冻不说话，他看了一眼绿谷出久与‘鲁卡’，心中开始思索起来，他感觉今天绿谷也颇为反常，他似乎在有意打探着什么。

“就是就是，你吓到别人了。”上鸣电气也站了出来，先对着绿谷出久说了一句，随后如同狗腿子一般，对着露西菲娜哈哈笑道：“抱歉啊！我们班长一看见什么‘个性’，就会激动的不知所措，请你原谅他。”

“………………”露西菲娜不说话，她默默地躲在梅丽莎后面，颇为警惕的看着绿谷出久。

梅丽莎也尴尬得安慰着露西菲娜，不知道说什么比较好。

“小久，你刚刚真的很失礼啊。”丽日御茶子也指责绿谷出久，因为他刚刚十分不妥。

哪有跟女性说话，说着说着，身体都快挨在一起了？！如果不是知道绿谷出久不是那种人，丽日御茶子都要怀疑对方是不是性.骚扰了。

“对不起，对不起！！”

绿谷出久连忙认错，他挠了挠后脑勺，哈哈笑道：“因为我有研究‘光’的个性，所以在看见你‘个性’后，就情不自禁的想跟你讨论一下。”

“光？这不是女仆老师妹妹的能力之一吗？”

轰焦冻开口了，他看了一眼脸色微变的绿谷出久，平静开口道：“不过，这个‘个性’最先是在四魔众的圣光身上，听说他在那一夜活动后，莫名其妙消失了，最近虽然也有在日本活动，但明显低调了很多。”

“女仆妹妹？说她干什么？”耳郎响香微微皱起眉头，显然十分不喜那个女仆老师的妹妹，她继续开口道：“如果不是她叛逆的话，那么女仆老师也不会遇到那种事情。”

“是啊，英雄活动强行中止，名声也被抹黑了，女仆咖啡厅更是去不了，甚至学校工作也暂时停止。”

上鸣电气叹了一口气，感叹道：“明明长得跟女仆老师那么相似，为什么要想去投靠敌联盟呢？当初女仆老师为了保护我们，独自一人对抗敌联盟的三头脑无，还有那个什么死柄木弔，没想到她妹妹却投靠了敌联盟。”

“别说了！”

这个时候，梅丽莎开口了，她声音十分大，大到让人感到不可思议。

梅丽莎给人感觉像是十分文静的少女，从认识开始，她就一直文文静静，再加上亲和气质，让任何人对她讨厌不起来。

可现在，她居然大声说话了？就像是一个肌肉壮汉喊嘤嘤嘤一样不可思议。

“我们距离顶楼还有很长一段距离，所以别说了，我们赶紧向上走吧。”梅丽莎似乎也发现自己不妥之处，勉强露出一个笑容。

“对，我们要赶紧向上走！”绿谷出久也连忙说道，他偷偷看了‘鲁卡’一眼，发现对方没有异样后，他心中悄然松了一口气。

“我想听，继续说下去。”

可是这个时候，‘鲁卡’，或者说是露西菲娜开口了，她看了一圈众人，声音有些冰冷道：“继续说。”

“什么叫做！都是女仆妹妹的错？！”

这一刻，露西菲娜气势变得恐怖起来，如果说，刚刚她是讨厌雄英高中的学生，那么这一刻，她是真正感觉这些家伙是无可救药的东西。

“这！”

绿谷出久瞳孔一缩，他猛然向前走一步。

轰焦冻与饭田天哉也是如此，他们摆出战斗姿势，八百万百更是快速制造出‘护盾’保护着自己身后的同学们。

因为跟敌人有过实际交手的他们，在遇到‘威胁’的时候，身体自然而然的做出了反应。

ps：“第七更，第八更开始=。=”

第七百二十五章停下吧（八更）

“呐，告诉我，什么叫做女仆妹妹的错？！”露西菲娜怒了，她是真正意义上怒了，她停下脚步，站在楼梯上方，并且操控梅丽莎翅膀，让她到自己后面去。

哪怕在愤怒，露西菲娜也会保护着梅丽莎，这是属于她的善良。

“冷静一点，鲁卡，我们只是从最近一系列事情来推断，说这是女仆妹妹的错。”绿谷出久站在最前面，他能明显感觉到，对方怒气，以及那如同海啸般的压力。

这一刻，他终于能够确定了，对方就是露西菲娜，虽然她带着面具，还给自己一种若有若无的陌生与熟悉感。

“对，我们只是推断而已，你别激动，鲁卡。”轰焦冻也劝道，他眼中闪过一丝复杂感觉，他看了一眼充满担忧的梅丽莎，心中已经明白了什么。

同时，他也清楚，接下来几层自己等人需要这位‘鲁卡’小姐帮忙，才能够冲到最顶层，夺得安保系统，解救其他英雄。

“推断？推断？！”露西菲娜笑了，她自然不是傻子，继承米卡露亚丶米卡洛特丶米卡艾拉三人dna的她，在智商上面自然不弱，她能够明显听出来。

耳郎响香跟上鸣电气在说她的时候，语气带着一股愤怒与嘲讽，好像自己做了什么事情一样。

“我不是鲁卡，我……”

露西菲娜摘下面具，她不想隐藏自己了，因为哥哥跟她说过，她可以做真正的自己，隐藏身份，只不过是更好的保护梅丽莎而已。

如果她不想隐藏自己了，那么就随便她怎么干吧，只要别杀了a班人们就可以了。

不过哪怕米卡艾拉不说，露西菲娜也不会杀了a班人们，因为她也知道，这些家伙是自己哥哥的学生，虽然看起来很不怎么样，但也不是自己哥哥学生。

“我叫做露西菲娜，米卡艾拉的妹妹！也就是你们口中的女仆妹妹！”

摘下面具后，露西菲娜神情冷漠的盯着大惊失色的八百万百丶饭田天哉丶耳郎响香丶丽日御茶子丶上鸣电气丶峰田实，讽刺道：“果然，你们两个已经认出来了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第664章
=================

露西菲娜将目光看向绿谷出久与轰焦冻，他们二人没有露出意外表情，而是露出颇为‘复杂’的表情，在他们看来，自己似乎不应该摘下面具。

“露……露西菲娜？！”

饭田天哉第一个从震惊中反应过来，他忍不住后退几步，并没有立刻发动攻击，因为轰焦冻与绿谷出久二人堵在楼梯处，二人十分有默契的站在两边。

无论是谁想冲过去，都必须要经过他们二人身体，换句话说……露西菲娜如果对a班人们，必须要越过绿谷出久与轰焦冻二人。

“这！怎么可能？！”上鸣电气也傻了，他完全没有想到，鲁卡小姐，居然会是女仆老师的妹妹，露西菲娜！

一想到自己刚刚在对方面前，说她坏话，上鸣电气恨不得给自己一巴掌，你嘴巴也太贱了吧！！就不能说点好话吗？！

“跟女仆老师有七分像的面庞，除了身材不像以外，基本上可以以假乱真了。”峰田实完全看呆了，他看着冷漠表情的露西菲娜，露出痴痴笑容道：“果然不愧是女仆老师的妹妹啊，果然十分可爱啊。”

“不是吧！”耳郎响香睁大了双眼，她根本没有想到，自己居然挡着女仆老师妹妹的面，说对方坏话。

这就好比背后说人坏话，结果被当事人抓了个正着，十分尴尬。

“小久，这？！这也在你意料之中吗？！”丽日御茶子完全不知道发生了什么，感觉大脑都当机了，只能看着绿谷出久，希望对方能够回答自己。

“怎么会……”

八百万百看着绿谷出久与轰焦冻表情，知道他们两个已经认出来‘鲁卡’小姐的真实身份了，后面又想到自己没有认出来对方身份，她原本心中本就不多的自信，此刻又被削弱了一部分。

“不，我并没有猜出来。”绿谷出久平静回答道。

“撒谎。”

露西菲娜直接揭穿了绿谷出久谎言，她望着绿谷出久平静说道：“你一直在不停的试探我，我能感受出来。”

“不过，这个事情并不重要，我想知道，为什么说是女仆妹妹的错？我想听听你们的话！”

露西菲娜将面具摘下之后，又一次重复了这个问题，她将冰冷无情的目光放在耳郎响香与上鸣电气身上。

“这……”

耳郎响香与上鸣电气哑口了，刚刚在不知道鲁卡小姐是露西菲娜之前，她们能自然开口，可是露西菲娜抛弃‘鲁卡’这个假身份后，他们却一句话都说不出来。

“你为什么要加入敌联盟？！”

可这个时候，丽日御茶子开口了，她有些愤愤不平道：“你知道吗？！女仆老师因为这件事，背了多少黑锅吗？”

“那是我唯一能留的地方。”露西菲娜回答了丽日御茶子问题，她冷漠的盯着丽日御茶子，讽刺笑道：“你们只知道，哥……不，姐姐大人帮我背了多少事情，却不知道，是日本政府高层！将我给抓了起来，还将我记忆全部给抹除了！如果不是有姐姐大人手下帮助我脱离，那么我脑子里面最后一段记忆，包含着姐姐大人的记忆，就会完全消失！”

“你说是我的错，却没有知道，日本高层们，如何对待我们一家！父亲！父母！都是如此！！包括我的姐姐大人！！！也被他们给陷害了！”

露西菲娜厉声说道，她神情变得越来越冷漠，梅丽莎背后翅膀消失了，她突然落在地面上，让她有些措手不及。

听到这番话，所有人心中一惊，显然没有听过这些事情。

轰焦冻与绿谷出久却仿佛明白了什么，因为他们很早以前，就知道有人暗中盯上了女仆老师的父母，可他们没有想到，居然是日本高层人物。

“菲娜，你冷静一点。”

这个时候，梅丽莎抱住露西菲娜，希望对方冷静一点，她感觉对方好像快要失控了。

“没什么，我很冷静，我只不过把一些真相说了出来，只不过这些家伙，可能不会理解我的话。”露西菲娜一挥手，传送门将梅丽莎跟自己给吞没进去。

“等等！！”

绿谷出久动了，他如同闪电一般，瞬间冲了出去，他知道露西菲娜有黑雾都传送个性，所以身体一直处于紧绷状态，在对方使用黑雾‘个性’的瞬间，他也动了。。

“停下吧。”

一道没有任何感情的女声响起，带着一股强大力量，犹如言灵一般，强制性让绿谷出久停止动作，让他无法跟随露西菲娜，冲到传送门那边去。

ps：“第八章，写完了~各位记得给刀片=。=”

第七百二十六章爆豪？

“停下吧。”

一道没有任何感情的女声响起，带着一股强大力量，犹如言灵一般，强制性让绿谷出久停止动作，让他无法跟随露西菲娜，冲到传送门那边去。

“这？！”

绿谷出久瞳孔一缩，他身上猛然爆发出十分恐怖的精神力，瞬间挣脱了‘那个人’的束缚。

不过现在已经晚了，在那么一瞬间过程中，露西菲娜已经带着梅丽莎逃离了，黑雾的个性，传送门。

众人呆住了，他们根本没有想到，露西菲娜居然会如此果断的离开，而且！！！最最最重要的是，对方把梅丽莎给带走了！

“绿谷，现在应该怎么办？”轰焦冻叹了一口气，眼中闪过一丝自责，望着绿谷出久说道。

他刚刚如果不多嘴的话，那么上鸣与耳郎也不会接过自己的话，去说女仆妹妹，也就是露西菲娜的坏话了。

“她走就走啊，为什么要把梅丽莎小姐给带走。”峰田实则是在想，自己等人没了梅丽莎，如果到了最顶层应该怎么办才好。

毕竟没了露西菲娜，有梅丽莎的话，自己等人还能寻找其他地方，继续朝着上面前进，可是没了梅丽莎！他们人生地不熟，绿谷又不能继续打破闸门。

这下情况就非常尴尬了，难不成他们要坐在这里等死吗？

“可能……她觉得我们没有能力……保护好梅丽莎小姐吧。”八百万百犹豫了一会如此说道，不过这句话让大家笑不出来了。

因为露西菲娜可是有着击败职业英雄的记录，他们却是以英雄为目标的学生。

虽然有些耻辱，但八百万百觉得，露西菲娜真的比自己等人要强，从刚刚开始，她就表现出两种十分强大的‘个性’了。

一种是自由操控的‘光’，另外一种则是黑雾的‘传送门’，两种配合着使用，八百万百觉得自己战术根本无法击败对方。

如果是绿谷君的话……对方完全可以使用‘传送门’，把他给传送到未知的地方，让他自生自灭。

这种‘空间’类型的个性，最为恶心，身为女仆老师的妹妹，八百万百有理由相信，黑雾‘个性’绝对能在露西菲娜手中玩出花来。

“没有能力？！开玩笑！我们可是……”上鸣电气刚想说什么，随后突然想到露西菲娜刚刚使用的‘激光’，一下子又焉了下来，那种攻击打到人身上，绝对是致命伤啊。

“很强，她很强，我听我父亲说过，露西菲娜跟他交过手，虽然是有放水情况下，可是我父亲很明确说过，她潜力可能不在女仆老师之下。”

轰焦冻语出惊人，这让峰田实与上鸣电气眼睛都快瞪出来了，因为轰焦冻父亲，他们全班都知道！！！那可是仅次于欧尔麦特之下的no.2英雄啊。

他居然对女仆老师的妹妹评价那么高？！而且还交过手？！这也太强了一点吧。

能跟no.2英雄安德瓦先生交手，哪怕是放水的情况下，露西菲娜本身实力也十分强大了。

“这样，是不是我们主动把一个十分强大的队友给推出去了？”峰田实声音有些颤抖道。

“从情况来看，似乎的确如此啊，峰田。”上鸣电气仿佛‘魂’没了一样。

原本他们行动就十分危险，在没有职业英雄陪同下，哪怕绿谷出久与轰焦冻两个怪物级般的男人，都感觉十分棘手。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第665章
=================

“各位，我们可是雄英高中，英雄科的人，虽然女仆老师妹妹跟梅丽莎离开了，可是我们现在目标，可是救出接待派对上面的英雄，还有岛上的民众们。”

这个时候，饭田天哉走了出来，他看着各位十分大声说道：“虽然梅丽莎跟女仆老师妹妹离开了，可是我们还不能停下来。”

虽然露西菲娜带着梅丽莎离开了，可是没有人怀疑，她会伤害梅丽莎，因为她一举一动都在保护着梅丽莎。

而且梅丽莎也跟她十分亲近，似乎一开始就认识对方一样，双方感情似乎还非常不错。

如果不是上鸣电气跟耳郎响香的话激怒了露西菲娜，那么恐怕看在梅丽莎面子上，露西菲娜也不会这样离开。

“这是我的错。”这个时候，绿谷出久叹气，颇为自责道：“刚开始看到露西菲娜给梅丽莎小姐的光翼后，我就忍不住思考，她到底是谁，之后她为了阻止峰田君行动，释放出来的光球，更是让我感觉十分熟悉。”

“一开始我强忍着不去思考，可是我最后没忍住。”

说到这里，绿谷出久十分后悔，如果他能收起自己那些不必要的想法，专心致志的前往顶层，那么应该不会发生这些事情了。

同时，他脑中浮现出一个可怕的想法，因为露西菲娜出现在这里，绝对不是一个巧合。

再加上米卡洛特叔叔苏醒，还有小艾一家在这里旅游，敌联盟的阿比盖尔跟露西菲娜站在一起。

一条直线在绿谷出久脑中形成，他现在有很多话想问小艾，可是露西菲娜的话，让他突然意识到，小艾身上最近发生的一些事情，似乎是别人故意陷害的。

“别说了，绿谷，我们继续向前走吧，如果在这里停留下来，那么敌人恐怕很快就能够掌握我们的位置。”轰焦冻安慰着绿谷出久道。

话音刚落，突然一声爆炸声，在他们背后响起！

“敌人已经过来了吗？！”峰田实犹如惊弓之鸟一般，差点跳了起来。

“这个熟悉的爆炸声？！！！”

八百万百与丽日御茶子异口同声道。

“是爆豪同学吗？！”饭田天哉也立刻明白过来，爆豪胜己的‘个性’攻击，实在是太好认了一点。

“绿谷，你们向上面继续前进，我过去查看一下情况，如果真是爆豪同学，那么我会过去支援的。”

这个时候，轰焦冻自告奋勇说道，他知道大家不能一起回到下层，因为这没准是敌人的圈套，爆豪可能是无意间踩中了敌人圈套，所以才会发出如此响亮的爆炸声。

“可是……”绿谷出久刚想说，敌人数量不明，你一个人过去，是凶多吉少啊。

“别废话了！你是班长，你要起到带头作用。”轰焦冻打断绿谷出久的话，他继续道：“如果敌人数量众多，那么我一个人也应付得来，别以为这段时间只有你一个人成长了。”

“我明白了。”

话说到这种地步，绿谷出久也不能拒绝了，他点了点头，十分认真说道：“那么我们就先走了，我们在上面等着你。”

第七百二十七章劝回来了

在一间办公室里，露西菲娜坐在办公椅上，她满脸写着不开心，梅丽莎也是站在旁边一脸写着无奈。

“菲娜，我们要过去帮助小久他们啊。”

梅丽莎看着不开心的露西菲娜，充满耐心说道：“我知道，他们这样说不对，可是他们毕竟是艾拉的学生，根本不知道你们家里事情啊。”

实际上，梅丽莎也不知道，露西菲娜家里发生了什么事情，不过因为最近艾拉身上发生的一些糟心事情，雄英高中学生，一说到露西菲娜，自然而然的开始说她坏话。

可能是艾拉人太好了，所以让其他学生不停的维护他……

“不要！我不要！！我不想帮助一些愚昧的家伙，他们根本什么都不知道，什么都不明白。”

露西菲娜扭过头去，表示自己不想帮助那帮家伙，她现在完全就是小孩子心理了，仿佛自己玩具被别人给弄坏了，不想去理会那个人一样。

实际上，如果不是绿谷出久等人是米卡艾拉学生，那么以露西菲娜性格，肯定直接开打！！！

在敌联盟时候，她就是那么干的，遇到不顺心，不顺意的事情，最开干！反正她实力很强，哪怕怼上英雄，也完全不用害怕。

日本最强的英雄，欧尔麦特因为实力快速下降的原因，英雄活动减少了许多次。

日本排名第二的英雄，安德瓦因为克隆人事件后，行动被限制，英雄活动也不能继续了。

至于排名第三的英雄……现在至今下落不明，不知道去干什么了。

排名第四的潮爆牛王，头都快炸了，前面三个家伙不能出动，他把所有担子给抗了起来，又要教导后辈，又要出动去打击英雄，又要上电视安抚民心。

哪有时间去管露西菲娜这个家伙，所以一时间，整个日本，能够限制露西菲娜的英雄，基本上没有多少了，排名最前面的英雄，差不多跟潮爆牛王一样忙。

光是应对那些极速增加的犯罪率，就让他们已经忙到焦头烂额了。

“可是你不帮我吗？”梅丽莎无奈的看着露西菲娜，说道：“我父亲可是还在下面呢，他现在可是处于危险状态呢……”

“唔！”突然露西菲娜表情僵住了，她有些犹豫的看了梅丽莎一样，有些弱弱说道：“梅丽莎姐姐，实际上你父亲跟那个大胖子被敌人给抓走了。”

“什么？！！”

梅丽莎露出不敢相信的表情，她连忙把露西菲娜从椅子上拉了起来，急忙道：“那么我们要赶紧出发啊，别生气了！！现在先救人要紧啊。”

“有哥哥跟那个阿符就够了，我只要保护你一个人就可以了。”露西菲娜嘟囔道，显然她不太愿意出发。

“可是阿符小姐跟艾拉会操作机器吗？”梅丽莎开口问道。

“绝对可以！我哥哥无所不能。”

露西菲娜高傲的挺起自己小乳鸽，显然在她眼中，米卡艾拉是属于无所不能的天才。

“额……”梅丽莎无奈了，好吧，其实她也感觉艾拉可能会操作机器，因为对方可是连麦特叔叔都赞不绝口的天才呢。

“可是你哥哥要对付敌人啊，不可能什么事情都要他一人做啊。”梅丽莎十分有耐心的解释道：“你想想看，如果敌人十分强大，那么艾拉万一遇到了困难，那么我们要把接待派对上面的英雄给解放出来，才能更好的保护他啊。”

“把他们放出来，才是对哥哥最大威胁吧。”露西菲娜碎碎念道，她还是知道自己哥哥目标的，她似乎跟梅丽莎父亲有过交易，所以这次行动她是去阻止阿符，让大卫博士拿出什么东西来。

之前她帮助绿谷一行人，也是想让他们看看，自己那强大的力量，免得那个葡萄头的家伙，一嘴一个未来英雄，好像遇到了敌人，他会第一个冲上去跟敌人战斗一样。

至于后面，在连续破坏开二十道闸门后，露西菲娜就会表示自己‘个性’力量消耗过度，不能继续下去了。

这样的话，自己应该也能为哥哥争取到不少的时间。

不过因为上鸣电气与耳郎响香的话，让露西菲娜气到不行，二话不说就带着梅丽莎离开了，将她给单独给保护起来。

“你说什么？？？”梅丽莎没有完全听见露西菲娜的话，希望对方能够重复一遍。

“没有，我是说，我们待在这里十分安全。”

露西菲娜摇头，她看着梅丽莎十分认真说道：“你也看到了，那群家伙根本不行，与其靠他们来救英雄们，不如让我哥哥跟那个什么阿符来救，我们只要乖乖等待事情结束就可以了。”

在露西菲娜眼中，除了绿谷出久与轰焦冻二人以外，其他人根本就看不上眼，这让她十分怀疑，这些家伙真是哥哥的学生吗？为什么看起来那么弱？

“菲娜，如果你不去的话，让我过去吧，他们需要我的协助。”梅丽莎看露西菲娜似乎想待在这里，主动提出要求。

“不行，你跟他们会遇到危险。”露西菲娜摇头，她不想让梅丽莎跟着绿谷出久等人吃苦。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第666章
=================

“英雄之路，本来就没有一帆风顺的。”梅丽莎坚定的看着露西菲娜说道：“我知道小久他们比不上艾拉，可是他们也要以自己方式在努力，这也是我的作用。”

“我没有‘个性’，只不过是个弱女子，可哪怕是这样的我，也有着帮助他们的机会，这是我唯一能做的事情，就像英雄一样。”

从出生开始，就认识欧尔麦特的梅丽莎，心中充满了善良与觉悟，身为大卫·希尔德的女儿，她更不应该待在安全的地方苟且偷生。

“唔……”看见满脸写着坚定的梅丽莎，露西菲娜陷入为难之中，她不知道应该怎么办了。

一方面，她一气之下，离开了a班小队，现在如果带着梅丽莎回去，肯定会被那些家伙给嘲笑。

可是另外一方面，她又必须保护梅丽莎姐姐，不是因为其他什么原因，而是她有着一颗感恩的心，这几天梅丽莎对她们一家的付出，她都看在眼里。

“拜托了！”

梅丽莎低头，十分诚恳说道，她知道，自己离开了，小久他们肯定会寸步难行，而且敌人也盯上了他们，如果在这样下去，肯定会十分危险。

“别这样……”露西菲娜赶紧把梅丽莎给扶起来，她心软了，放弃般说道：“我知道了，我知道了。”

第七百二十八章新招

“哗——！！！”

一堵雄厚的冰墙从地上升起，挡住了敌人，轰焦冻看着满脸写着不爽的爆豪胜己与一脸懵逼的切岛锐儿郎，无奈道：“你们是怎么迷路到这边来的？”

“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！！！”

另外一边，敌人的火力十分凶猛，从声音可以听出来，对方携带着的是自动步枪。

“要你管！”爆豪胜己怒声道，不过他看着逐渐被打破的冰墙，继续开口道：“话说，不是过来参加什么派对吗？！为什么有人攻击我们啊！”

刚刚情况十分危险，自己跟切岛突然被敌人攻击，对方一句话都不说，直接开始攻击。

这让过来参加派对的切岛锐儿郎，险些中招，不过还好，爆豪胜己在职场体验内，与斯坦因战斗过后，他对危险十分敏感。

也因为如此，他能快速救下没有发动‘个性’的切岛锐儿郎，并且利用地形跟敌人开始战斗。

切岛锐儿郎也在一开始懵逼，最后连忙投入战斗，不过哪怕身体变得十分坚硬，子弹打在他身上，依旧十分的疼。

就在他们战斗开始几分钟后，轰焦冻从楼上突然跑下来，二话不说就使用了冰冻‘个性’给敌人造成了极大麻烦，也因为这个空隙，他们二人互相交流了一下情报。

原来爆豪胜己与切岛锐儿郎在前往接待派对的路上，突然‘迷路’，他们一路往上走，希望遇到一个能够说话的人，毕竟他们自己也知道，现在派对恐怕已经开始了，所以要赶紧过去。

“这座塔已经被敌人给拿下了，攻击你们这些的家伙，八成是追着我们来的。”

轰焦冻单手放在地面上，面不改色道：“详细稍后再说，从他们火力来看，我们大概能够解决掉他们，那个大个子交给你了，爆豪。”

“啰嗦！我一个人也能对付！”

爆豪胜己表情十分臭，他现在也不去想，为什么自己来个派对，都要跟敌人战斗。

不过现在不是在意那么多的时候了，从刚刚那些家伙的攻击来看，他们似乎并不打算生擒自己，而是打算直接就地击杀自己等人。

真是被小看了啊！

“砰——！！！”

突然，冰墙被砸开来，一个浑身紫色的巨人怒吼一声，朝着三人冲了过来。

“尽管开火，限制他们的行动！”

与此同时，一个瘦高男人，对着身边穿着整齐的持枪人员命令道：“这些家伙不是普通的小鬼，看来他们不是一般人啊。”

“嗨——！！”

持枪人员果断开火，他们子弹哪怕打在紫色巨人身上，也没有造成任何伤害。

“啧！麻烦！”

面对冲过来的紫色巨人，爆豪胜己‘啧’了一声，对着轰焦冻大喊道：“半边脸混蛋，掩护我一下，我用一下新招！”

“明白。”

轰焦冻点头，他单手拍在地面，一道冰柱袭向持枪部队那边，与此同时，切岛锐儿郎也让自己浑身变硬，挡在紫色巨人面前。

经历过实战般的职场体验，切岛锐儿郎实力也大大提升，他硬生生吃下紫色巨人的拳头，没有被他给击飞，而是犹如磐石般站在原地，地面则是出现龟裂般的痕迹。

“唰——！唰——！！”

瘦高男人看着袭来的冰柱，猛然一挥手，一股不知名气流从他手中挥出，瞬间将轰焦冻的冰柱给搓成了圆形冰球。

“这个‘个性’是？！”轰焦冻眼中流露出一丝惊讶，显然没想到，敌人居然如此轻易的化解了自己冰冻‘个性’。

“哼，最终是一个小鬼。”瘦高男人冷哼一声，他看了一眼身边的持枪人员，并没有第一时间出动，因为他不像前面的紫色巨人一样，皮糙肉厚，如果硬吃子弹的话，他也会受伤的。

“捂住耳朵！”

这个时候，爆豪胜己大喊道，这让轰焦冻与切岛锐儿郎立刻捂住自己耳朵，他们可是十分信任自己同伴的。

“找死——！！”

紫色巨人不会放过这个机会，猛然挥出拳来，想要打飞切岛锐儿郎！

“开枪！”瘦高男人心中闪过一丝危机感，他猛然冲了出去，朝着爆豪胜己那边狂奔过去。

他速度很快，刚一行动，就已经接近爆豪胜己了，看着对方手中光芒，他心中提起警钟，虽然是一个小鬼，但这个小鬼刚刚表现出来的战斗力，可不能小视啊。

“哒哒哒哒——！！！”

持枪部队也连忙开枪，他们目标是轰焦冻。

“震爆弹——！”

爆豪胜己露出一丝疯狂笑容，他看着接近自己的敌人，大笑道：“混账敌人，你们刚好成为本大爷新招的实验对象！”

在瘦高敌人挥手的瞬间，爆豪胜己将手中光球给扔了出去。

光球散发出极为刺眼的光芒，‘砰’的一声消失了。

“啊啊啊啊啊——！！！”

紫色巨人与持枪部队发出十分痛苦的声音，距离光球最近的瘦高男人虽然遮住自己耳朵，可他却翻着白眼，整个人晕了过去。

“呵啊——！！！”

可是这种情况下，轰焦冻与切岛锐儿郎动了，他们立刻冲了出去，将持枪部队与紫色巨人给击倒在地。

“这真是十分惊人啊，为什么我们没有受到影响？”

将敌人给击倒后，轰焦冻有些不解的看着爆豪胜己，之前是他让自己等人捂住耳朵，可是等‘光球’爆炸后，他跟切岛却没有受到影响，这是怎么回事？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第667章
=================

从敌人表情看来，他们似乎在一瞬间受到了超越160分贝的声音攻击。

“因为这是可以控制的，刚刚光球只不过是个幌子。”爆豪胜己落在地面上，看着被轰焦冻与切岛锐儿郎击倒在地的敌人，满脸写着不开心道：“刚创出这造的时候，那个混蛋说这招会给民众造成威胁，所以不允许使用，还好本大爷厉害，现在可以自由攻击敌人了，也不用担心会给其他人造成伤害。”

爆豪胜己口中的那个‘混蛋’，恐怕就是潮爆牛王了。

“好厉害啊，爆豪，你怎么做到的？！”切岛锐儿郎看着爆豪胜己，十分兴奋说道：“话说，你是怎么想出这招来的，这也太强了吧。”

“哈？”爆豪胜己颇为不耐烦的看了切岛锐儿郎一眼，无所谓般说道：“以后如果遇到动作十分敏捷的对手，可以使用‘高贝分的爆炸声’让他们强制性停止自己动作，哪怕不能击倒他们，让他们行动出现一丝破绽，让同伴逃走，那么也不错。”

“爆豪，你……”轰焦冻突然明白了什么。

“啰嗦！别说了！赶紧告诉我们发生了什么。”爆豪胜己打断了轰焦冻话，他拉了拉领带，看着轰焦冻平淡道：“臭久应该跟你一起行动吧，我们赶紧追上去吧。”

第七百二十九章我叫伊莉雅丝

“我叫伊莉雅丝。”

就在a班们，在寻找其他通往顶层通道的时候，一个熟悉的传送门出现在他们背后，带着面具的露西菲娜又一次出现了，边上梅丽莎则是尴尬笑着。

“那个……我们知道……”耳郎响香似乎想说，我们都已经知道你真实身份了，不如你摘下面具吧。

“我是伊莉雅丝。”露西菲娜重复这一点，声音中带了一丝不耐烦。

这让其他人不好意思多说什么了。

上鸣电气跟峰田实也闭上嘴巴，不敢多什么，因为他们深怕自己一句话，又一次将露西菲娜跟梅丽莎给逼走。

在刚刚五分钟内，绿谷出久稍微分析了一波，为什么露西菲娜那么生气的原因，还有女仆老师身上发生的事情，很有可能不是露西菲娜导致的，而是被有心人给利用了，所以给大众感觉像是露西菲娜害的女仆老师背了那么多黑锅。

虽然中途上鸣电气跟耳郎响香跟绿谷出久争论过，可是在对方举出的几个例子来看，似乎女仆老师的事情，真的不管露西菲娜事情。

媒体抹黑，也跟女仆老师以前作为有关系，毕竟当初女仆老师可瞧不起那些只会瞎bb的记者，一天到晚总想搞什么大新闻，打击罪犯事情不管，偏偏管他感情方面之类的事情。

甚至在打击罪犯活动的时候，罪犯都还没有处理完，那些家伙就迫不及待的凑上来，表示自己行动怎么样，还有女仆老师造成了多少伤害，比如不能在闹市区战斗等等……

之后结果大家也清楚，不耐烦的女仆老师，直接使用犹大的誓约，用锁链将他们给绑了起来挂在一旁，让其他记者看清楚！这就是干扰他的下场。

至于其他事情，绿谷出久不好多说什么，只能说是机密事件。

这一点，饭田天哉为绿谷出久作证，因为他也是参与克隆人事件的人员之一，虽然不清楚露西菲娜的真实身份，但他也知道，那一夜英雄们出动，也是为了救什么‘人’。

“欢迎回来，梅丽莎。”绿谷出久松了一口气，梅丽莎与露西菲娜回来，他无疑是开心的一个。

因为缺少了她们两个，自己等人真的有些寸步难行啊，完全不知道这座塔设备，乱走一通的情况，就是自己等人差点被机器人给发现。

“还有……伊莉雅丝。”绿谷出久对着露西菲娜伸出了手，尽量露出一个和善的笑容。

“走吧。”

露西菲娜没有理会绿谷出久善意，她就默默地站在梅丽莎身边，平静说道：“我只不过是个保镖，别指望我出手。”

虽然梅丽莎把露西菲娜给劝回来了，可是她本人似乎不想出手了，可能是在生气，或者说……拉不下面子？

“这里是第一百二十层，距离顶层还有七十层，现在这个位置，我知道一条捷径，菲娜，你先把这个闸门给毁了吧，这样我们好通往上一层。”

梅丽莎观察了一下地形后，让边上露西菲娜出手，刚刚对方能力已经完全表现出来了，与其让绿谷出久费力破坏闸门，倒不如依靠她‘个性’来造出一个门来。

“唔……”露西菲娜十分微妙的看了一眼梅丽莎，她前脚刚说自己不会出手，可是现在梅丽莎姐姐让自己出手。

那么自己到底是出手呢，还是不出手呢？！

“拜托了。”梅丽莎十分认真的看着露西菲娜，虽然她知道，这样会让露西菲娜丢失一点面子，可是在知道山姆叔叔跟自己父亲被敌人给抓走后，她现在已经决定要赶紧前往顶楼了。

好在众人已经到达一百二十层了，这里自己知道一个快速通往上层通道，虽然带有一定危险性，不过如果有菲娜的‘个性’的话，那么大家可以一口气冲向顶层。

“好吧。”最终，露西菲娜看到梅丽莎那担忧的目光，又一次心软了，她眼中闪过一丝金光，取消了黑雾的‘个性’，转而使用圣光的个性。

“滋~~~~”

金色激光从她手中冒出，直接切开了闸门一部分，打开了通往第一百二十一层的通道。

“哼。”看着用惊讶目光看着自己的a班们，露西菲娜冷哼一声，躲在梅丽莎背后，似乎再说，是因为梅丽莎的原因，我才使用力量的，才不是因为你们这些家伙。

“梅丽莎，真靠谱。”上鸣电气夸道，他感觉这次行动有梅丽莎真好太好了，要不然真不知道如何跟女仆老师妹妹交流呢。

“那个……刚刚事情真是对不起，是我不好，什么都不知道。”

这个时候耳郎响香也红着脸道歉，原本就是她不好，当着别人面说坏话。

“好了，好了，大家先前进吧。”梅丽莎无奈道，不过很快她环顾四周后，有些惊讶道：“那个……是不是少了一个人。”

“之前传来了爆炸声，我们觉得是爆豪跟敌人交上手了，为了让我们前进，轰独自一人前去支援。”饭田天哉解释道。

绿谷出久点头，他捏紧拳头，认真说道：“轰跟小胜是很强的，如果是他们两个联手的话，那么我相信没有多少敌人可以击败他们，所以我们要赶紧前进。”

“绿谷，虽然你这样说，我很开心，不过我们已经回来了。”

这个时候，一道平淡的声音响起，轰焦冻与爆豪胜己还有切岛锐儿郎跑了上来，看来他们并没有遇到敌人的阻击。

“哎呀，哎呀，大家都平安无事，真是太好了。”切岛锐儿郎看着众人，哈哈大笑道：“不过你们也真是够慢的，我们都已经赶上来了，你们居然还停留在这里。”

“别废话了，赶紧解决完敌人吧。”爆豪胜己走上楼梯，不过很快，他把目光放在露西菲娜身上。

刚刚他已经从轰焦冻那边听说了，这个戴着面具的家伙，实际上是臭艾的妹妹，露西菲娜。

不过……身为从小跟米卡艾拉玩（打架）到大的爆豪胜己，自然清楚，这个家伙肯定没什么妹妹。

可是臭久对这个女仆妹妹十分关心，那么答案只有一个了，这个自称女仆妹妹的家伙，跟臭艾有着千丝万缕的关系。

“你们能回来，真是太好了。”

这个时候，轰焦冻也看到了露西菲娜与梅丽莎，他嘴角露出一丝笑容，似乎真心觉得，她们二人能回来太棒了。

“叫我伊莉雅丝。”露西菲娜平静道。

“好了！好了！各位别说了！我们赶紧出发吧，时间已经不多了。”看到轰焦冻丶爆豪胜己丶切岛锐儿郎三人平安无事后，绿谷出久松了一口气。

不过很快，他怕露西菲娜与爆豪胜己出现摩擦，所以连忙开口，让他们一行人继续朝着上方前进着。

第七百三十章强烈谴责

前来参加接待派对的a班们已经全部聚集在一起了，他们现在朝着上方继续前进着，通过露西菲娜强大‘个性’，还有梅丽莎熟悉路况，让众人十分轻松的抵达了第一百三十层，这里是实验室，专门研究各种物品。

“这可不太妙啊，有那么多安保机器人，我们想要从正面突围的话，绝对会第一时间被发现。”

耳郎响香在检查完这间房间情况的后，露出十分难看表情，对着众人说道：“哪怕突破了这里，那么接下来也会有更多安保机器人过来，看来我们是完完全全被针对了。”

“不，这里安保机器人虽然多，但他们恐怕还不知道我们从那里发动攻击，所以这里恐怕只是一部分安保机器人，如果我们在这里发动攻击，他们会第一时间发现我们，如果不能在短时间内解决战斗，那么我们恐怕会被包围起来。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第668章
=================

绿谷出久面色也有些难看，他看着耳郎响香问道：“能探测出安保机器人的数量吗？”

“大概二百台机器人。”耳郎响香十分老实回答道。

“那么就没事了。”绿谷出久深吸一口气，看了一眼边上不耐烦的爆豪胜己，沉声道：“小胜，接下来就看你的了。”

“哈？！”爆豪胜己看着绿谷出久，露出十分不耐烦表情，他双手插在裤兜里，开口道：“唧唧歪歪半天，最终还不是要打过去。”

“小胜负责先手吸引机器人注意力，轰负责冰冻住机器人，耳郎同学找出敌人薄弱点，等突破这里，进入第一百四十层后，我们就胜利了。”绿谷出久道。

“砰——！！！”

可这个时候，爆豪胜己冲了出去，他大声道：“混账敌人！来啊！”

“轰——！！！”在机器人还没反应过来，剧烈的爆炸声在中心响起，无数台冒着黑烟的机器人飞了出去。

“这破坏力……爆豪实力又提升了吗？”上鸣电气看着这个爆炸，嘴角有些抽搐，这跟学校中完全不能比啊！

在学校中，对方爆炸如果算是鞭炮，除了声音响一点，不会给人造成多少伤害，那么这个爆炸……八成就是炸弹了，人一旦靠近的话，十有八.九会被炸断手脚。

“学校中放水了吗？这可真是……”丽日御茶子内心有股莫名的纠结，总感觉这不符合爆豪同学的人设啊，他不应该是那种十分暴躁，一言不合就把别人打成重伤的吗？！

“好……好强。”梅丽莎看着一言不合就出手的爆豪胜己，眼中闪过一丝莫名光芒，这才是艾拉学生的真正实力吗？

“嘟嘟嘟~~~”

在爆豪胜己突然攻击后，其他机器人此刻也反应过来，朝着对方冲了过去，无数道束缚专用的线喷出，似乎想将他给捆住。

“这种程度的攻击，还想把我给捆住？！别小看敌人啊！混账敌人。”

面对这些线，爆豪胜己左右看了看，凭借自身敏捷的身手躲了开来，让那些‘线’扑了个空。

“嘭——！！”

爆炸在爆豪胜己手心响起，他朝着前方飞去，同时勾引着那些机器人向他追来。

“就是现在——！！”绿谷出久这个时候大喊道：“轰！”

“明白！”轰焦冻立刻明白了，他单手放在地面上，猛然发动了冰冻‘个性’，将近乎集结在一起的机器人给全部冰冻住。

刚刚爆豪胜己如此高调行事，就是为了集结四周巡逻的机器人，只要把他们给集中在一起，那么依靠轰焦冻‘个性’就能够轻易解决。

这样既不浪费时间，又省下了大家体力，同时还能在敌人视角转移过来之前，自己等人离开这一层。

可谓一举三得！

“切。”爆豪胜己颇为不爽的咋舌，在空中转了个身，来到出口处，大声道：“别磨磨蹭蹭的，赶紧走了！”

“知道了。”

众人朝着爆豪胜己那边跑去，他们要在敌人监控转移过来之前，赶紧离开这里。

很快这一层只剩下被冰冻住的机器人，其他人都已经离开了。

——————————————

“吼~相当不错啊，利用高机动性的人前去吸引机器人注意力，在敌人没有手动操控机器人的时候，利用冰冻‘个性’将那些机器人给一网打尽，嗯嗯嗯~虽然这个战术比较老套，不过也真亏他在那么‘危机’的时候，还能想出这种办法来。”

酒店内，芽衣笑呵呵的看着绿谷出久一行人继续朝着上面跑去，点评道：“如果不是一般人的话，那么恐怕是一群人冲上去，凭借人数优势将机器人全部给破坏掉。”

“这样的话，大部分人体力就会无意义的消耗。”米卡洛特看了一眼芽衣，继续说道：“虽然这样，他们速度会快上很多。”

以现在绿谷出久队伍来看，他们一起出手，恐怕用不了多久，就能够将机器人全部给消灭。

刚刚爆豪胜己的爆炸就很好表现出这一点，他一出手就干掉了近乎二十台机器人，其他人陆续攻击的话，第一波攻击大概就能够干掉七十多台机器人，后续攻击没准能把二百多机器人给一起解决掉。

这样虽然浪费了大部分体力，可是在速度上面，是比前者要快上一点，可在大局上面，这无疑是个白痴的举动。

“不过这样也相当不错了，明明是个孩子，考虑事情还那么周到，看来阿符看人目光还是跟以前一样毒辣啊。”芽衣伸了个懒腰，有些漫不经心道：“不过他们这样继续往上跑的话，恐怕会直接撞见大卫博士正在拿什么东西吧。”

“你要阻止他们吗？”米卡洛特望着芽衣问道，她们刚刚讨论过了。

米卡艾拉自所以拦住阿符，恐怕是为了让大卫·希尔德取出什么东西来，要不然她也不会冒着暴露的风险，强行跟阿符进行战斗。

“不了，相信你儿子跟女儿会想办法拖住她们。”芽衣摇了摇头，随后无奈道：“我现在如果被别人发现了，那么回国后，很有可能会遭到i岛高层的强烈谴责。”

“哈哈哈哈，都不容易啊。”米卡洛特哈哈笑着。

第七百三十一章进入战场

“老板……那群小鬼已经离顶层很近了，如果他们当中有飞行‘个性’的人，那么通过‘风力发电系统’，能够在一瞬间到达顶层。”

有着机械眼的男人此刻声音有些颤抖，他刚刚注意到警备机器人被攻击，刚把视角给转过去，就发现被冻住的机器人，小鬼们一个都没看见。

“调查出那个跟女武神战斗的英雄没有？！小鬼可以暂时不用去管，那些家伙其他人解决就可以了，小鬼能干出什么事情来！”

戴着破碎面具的男人，此刻有些不耐烦道：“前去追击的家伙，在干什么，连几个小鬼都没有抓住？！”

“老板……他们现在已经昏迷过去了，他们在途中跟小鬼们交手了，结果没出几分钟就被打晕过去了。”有着机械眼的男人连忙回报情况，他现在十分紧张，站在他身边的人，此刻也跑下去，打算阻拦那些小鬼们了。

不过，与其说是阻止那些小鬼，倒不如说，害怕外面那两个家伙打入这栋楼内，这样一来，他们肯定会突然暴毙。

从刚刚开始，外面女武神阿符跟那个神秘人战斗，也没有结束，战况似乎越来越激烈了。

刚刚还有一道神秘激光射来，差点将他身边的人给贯穿了，从那一刻开始，他知道……自己如果继续留在这里，很有可能会被余波攻击给打死。

其他人能够离开这里，说去抓小鬼，可他不行啊！！他还要坐在这里操控机器，要不然那些小鬼过来，就可以直接操控机器，解除安保系统了。

除非大卫·希尔德将那件东西给拿出来，否则他根本不可能离开这里，如果他这时候离开，老板肯定会直接一枪‘毙’了自己。

“打晕过去了？！那帮废物在干什么？！”戴着破碎面具的男人，忍不住骂道：“连几个小鬼都无法收拾，等boss知道了，那么你跟我都会死的。”

实际上他们背后没有什么‘boss’了，刚刚那句话是告诉其他英雄们，让他不要轻举妄动，自己背后可是有人的。

“不知道，老板现在情况很危及啊，外面那个家伙身份，我根本查不出来！！！”

机械眼的男人声音有些颤抖道：“恐怕这个家伙情报，是属于某个国家的机密情报，哪怕我入侵其他国家资料库内调查，也需要大量时间啊。”

表面上的情报，他已经的调查差不多了，可是没有一个情报符合对方，毕竟能跟中国女武神战斗的家伙，能是无名之辈吗？

那么答案只有一个了，对方是国家内部培养出来的英雄，又或者是某个犯罪集团培养出来的强者，无论是那一个，想要调查都十分困难！

眼下情况，已经不能让他慢慢调查了，如果那些小鬼真打算从那边上来的话，他的处境就危险了！！！！

如果说女武神阿符有那个神秘人限制，那么这群小鬼有谁能限制？！他们表现出来的战斗力，太恐怖了，三个人行动，光是几分钟就解决掉自己这边两个主力，还有十位持枪人员。

这是普通小鬼表现出来的战斗力吗？！他只不过是个会操控机器的家伙罢了，没有一点战斗能力啊。

“那么别查了，先调查小鬼的身份，我马上过来。”可能是听出了机械眼男人声音中的恐惧，这让这个带着破碎面具的男人咋舌，然后朝着电梯那边走去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第669章
=================

在走的同时，他警告英雄们道：“如果让我看见你们有什么异常举动，那么就别怪我让这座岛上，响起某个人的悲鸣。”

说完，他朝着电梯方向走去，同时一边走一边说道：“全力调查小鬼的情报，如果连这些你都调查不出来，那么你也就没用了。”

最后一句话，显然是威胁了。

那个足以跟女武神战斗的家伙，调查不出来没关系，可是小鬼可是非常容易调查的，如果这样都调查不出来，那么他这种家伙也没有存在的价值了。

“是！”有着机械眼的男人，冷汗淋淋，他连忙开始调查小鬼们的身份。

“可恶，这次到底是怎么一回事！”

戴着破碎面具的男人，一拳打在电梯门上，眼中流露出不甘神彩，原本以为欧尔麦特就已经十分难缠了，可是那个来至中国的女武神，到底是如何脱离接待派对的？！

难不成是情报有误吗？有人在暗中出卖了自己？

不过很快，戴着破碎面具的男人摇了摇头，这不太可能，因为如果他真想出卖自己，那么也不会把情报告诉自己，甚至让自己跟大卫·希尔德进行联系了。

更何况自己这种‘小人物’，有什么资格让那些‘大人物’算计呢？

如果他们真要算计，也要算计那些国际上面有名有面的罪犯啊。

————————————

“嘭——！！！”

爆炸声响起，爆豪胜己撇了撇嘴，看着倒在地上的罪犯们，不屑道：“就这点本事，也敢出来大言不惭的说我们是臭小鬼？”

“你这个臭小鬼！”一脸凶狠的男人，此刻被爆豪胜己踩在脚下，他身边倒下了五名持枪战斗人员，看样子是一下子被击倒在地。

“呵，臭小鬼臭小鬼，你只会这一句话吗？混账敌人？！明明实力连小鬼都不如，还敢大言不惭。”

爆豪胜己露出讽刺笑容，他看了一眼轰焦冻，让对方使用‘个性’将他限制行动。

“哗哗哗~~~”

冰冻‘个性’将所有敌人身体给限制住，让他们不能轻举妄动，如果想要强行挣脱这道冰的话，那么身上血肉将会被撕扯下来。

“跟我来。”梅丽莎则是带领着大家朝着另外一边跑去，她觉得敌人已经差不多掌握他们行踪了，现在需要赶紧离开这里。

众人跟着梅丽莎过去，很快他们走出房间，来到了室外。

“轰——！！！”

这个时候，一轮太阳在空中闪耀着，一瞬间爆发出来的光芒，让刚走到外面的众人下意识闭上眼睛。

“那是？！”绿谷出久则是睁大了双眼，惊声道：“阿符老师？！”

“还有……‘阿比盖尔’。”x2

轰焦冻跟饭田天哉异口同声道，显然没有想到，她们二人居然在天空中交起手来了。

第七百三十二章异变

“那个是！？！”

来到风力发电的区域，众人也看到了天上阿符与阿比盖尔，二人战斗十分激烈，一根根触手伴随着蝴蝶朝着阿符发动攻击。

化为金色太阳的阿符则是犹如在花园散步一般，躲过了一次次攻击，她似乎想要接近‘阿比盖尔’，但何奈对方‘能力’太过缠人，哪怕想过去也要付出一定代价，而且能不能击破对方防御，都是一个问题。

“阿比盖尔？！”轰焦冻目光飘向戴着面具的露西菲娜，对方如果有小动作，那么他肯定会第一时间限制住对方。

同样，饭田天哉也变得警惕起来，他也是十分聪明之人，虽然饭田天哉平日里表现出样子有些刻板，可他毕竟是英雄世家的次子，虽然不如他哥，但经历过职场体验后，他也变得敏感起来。

之前听绿谷出久说过，露西菲娜跟阿比盖尔似乎是一起行动的，之前‘阿比盖尔’消失不见，他们虽然心中有疑惑，但也不能说出来。

因为当时需要露西菲娜的力量，可现在不同了，他们距离顶层已经不远了，可是‘阿比盖尔’却出现在这里，而且似乎正在跟一位英雄交战。

这让他们闻到了阴谋的味道，难不成？露西菲娜是故意把他们给引到这边来吗？

梅丽莎小姐也被她给利用了吗？

“从这里飞上去吗？”

露西菲娜反而跟没事人一样，连看都不看上面一眼，望着梅丽莎道：“从这里飞上去的话，那么应该就到达顶层了？”

“嗯。”梅丽莎点头，不过她看了一眼天上，有些犹豫道：“真的没事吗？菲娜？上面可是在战斗啊。”

“唔……”露西菲娜沉默，她看了一眼上方。

这个时候，阿符与‘阿比盖尔’也注意到他们几个人了，表面上她们看起来似乎打的很凶，实际上双方都有留手。

她们看了一眼彼此，互相退了开来，似乎是打累了，暂时休战一样。

‘差不多了，菲娜，带他们一起上去吧，阿符似乎在拖住我。’

‘阿比盖尔’，不，或者说是米卡艾拉将自己‘意思’传递给了露西菲娜，在变身成‘阿比盖尔’后，她感觉自己能够自由控制自己精神力。

同样在这几天内，自己老爸也教导自己，如何运用自己那强大的精神力，来做一些事情。

虽然没学会如何强行控制他人的技能，但将自己意思告知他人的能力，倒是学会了。

“嗯。”露西菲娜点头，她多看了一眼阿符，发现对方似乎在她微笑，这让内心升起一股莫名的怨气，这个家伙没能认出哥哥来吗！？！

亏她还是哥哥的未婚妻。

“哼！”

露西菲娜冷哼一声，这让其他人顿时警惕起来，事实上，这里除了爆豪胜己跟绿谷出久还有梅丽莎三人以外，其他人都露西菲娜抱有一丝戒心。

“走吧。”露西菲娜一挥手，光的‘个性’附加在所有人身上，给他们增加了一对光之翅膀。

“这个‘个性’？！”

爆豪胜己与切岛锐儿郎二人有些惊讶，因为他们两个还没见过，露西菲娜使用自己‘个性’给他人添上一对翅膀呢。

“好厉害。”丽日御茶子赞叹道，虽然之前看过了，但自己亲身体验的时候，才感觉这个‘个性’有多么的便利。

“走。”

露西菲娜没有废话，她也不想听其他人感想，操控着所有人的翅膀，朝着上面快速飞去。

“喂喂喂，你不阻止真的可以吗？”

阿符停止攻击，她看着‘阿比盖尔’微笑道：“让这些孩子们跑进去的话，那么一下子就会控制住安保系统，到时候其他英雄也会出来的。”

“没关系，我目的已经达成了。”米卡艾拉冷冷说道，她依旧在进入‘演戏状态’，平静道：“哪怕其他英雄放出来，那边事情也已经解决了。”

刚刚飞出去的蝴蝶，化为米卡艾拉眼睛，让他看见了大卫博士将自己东西给拿了出来，他现在正在离开那个地方，哪怕其他人跑过去了，那么也只是扑了个空。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第670章
=================

这段时间，只要拖住阿符就好。

“嗯？！”

这个时候，米卡艾拉突然皱起眉头，他‘看见’了。

刚刚一直协助着大卫·希尔德的助手，山姆居然拿出枪来，给了大卫一枪！！

“糟糕。”米卡艾拉表情变得十分难看，他以为是大卫博士联通敌人来夺取科研装备，没想到自己想错了，实际上跟敌人沟通的家伙，是这个山姆！

“砰砰砰——！！！”

无数道粗壮的触手朝着绿谷出久那边冲去，米卡艾拉‘动’了，她脚下泛起紫色光芒，整个人犹如空间瞬移一般，霎那间出现在雄英高中人员面前。

“这个？！”阿符瞳孔一缩，她压根就没看见对方是如何移动的。

米卡艾拉面色变的有些难看，她操控着那只‘蝴蝶’瞬间没入山姆体内，从内部将他给斩杀，让他无法活着带着东西离去。

“绿谷！小心！！”轰焦冻反应很快，他看着突然出现在自己眼前的‘阿比盖尔’，因为克隆人事件见识过对方力量，他下意识认为，对方是过来阻止自己等人的，二话不说举起双手，冰与火同时发动攻击。

两种‘个性’几乎不能同时使用，如果同时使用，力量虽然十分可观，但轰焦冻此刻使用，对自己身体也有极大伤害。

“西内——！！”

爆豪胜己也发动攻击，他借助露西菲娜的‘翅膀’，手心汗水作为推动器，猛然到达米卡艾拉身边，准备给她吃上一击‘爆炸’。

“唰——！”

一根触手挡在米卡艾拉身旁，瞬间将轰焦冻与爆豪胜己给挡住了。

就连阿符都无法奈何的触手，他们有什么办法能击破呢？

“没时间跟你们玩闹了。”‘阿比盖尔’冷冷说道，她脚下又一次泛起‘紫色’光芒，霎那间消失在原地，这一次她进入到内部了。

距离大卫博士那边，还有一点时间，不过她也要抓紧过去了，否则大卫博士死了，那么自己可就玩大了。

第七百三十三章废物

“空间？！个性？！”爆豪胜己惊声道。

轰焦冻也露出惊讶表情，因为对方移动速度，已经不是‘快’可以说的清楚了，而是突然间消失在原地，下一秒又出现在其他地方。

这种‘个性’无疑是空间移动！

“准确来说，是短距离‘空间移动’，看来她还没有完全掌握这个能力。”

这个时候，阿符也飞到他们身旁，望着已经离去的‘阿比盖尔’有些无奈叹气道：“果然她不喜欢战斗啊，这种强大能力，如果在刚刚战斗中使用出来，在没有情报之下，我很有可能会重伤呢。”

想到之前那道从对方额头里射出来的‘光线’，阿符能够明白，这种攻击如果击中自己，那么自己不是重伤，那么就是死亡。

刚刚是在远距离之下发射出的光线，让自己有足够时间躲避，可如果是近距离发射光线，那么自己根本没有办法躲避。

原本阿符以为自己已经足够放水了，没想到对方居然跟自己一样，嘛~不过这次战斗，也是相当不错啊。

“情况怎么样了？芽衣？”这个时候，阿符终于想起自己的‘老朋友’，当着绿谷出久等人的面，笑着问道：“拿下安保系统了吗？”

“嗯，差不多拿下来了。”

听到阿符心满意足的声音后，芽衣也慢悠悠的操控着自己电脑，带有笑意说道：“恐怕要跟那些孩子们说句抱歉了，辛苦了半天，结果安保系统被我拿下来了。”

芽衣打下回车键，原本被‘敌人’夺去的安保系统，此刻瞬间被她给拿了回来。

“i岛的警备系统恢复为通常模式了……”

系统通告声传遍了整个岛屿，无数警备机器人回归正常岗位，恢复与外界的信号，电视屏幕也不再是雪花样。

“这？！这是怎么回事？！”

在下方的接待派对那里，敌人的持枪人员看着束缚装置从英雄们掉落下来，那一瞬间，他们露出了惊恐表情。

“阿达！——！”

其他英雄立刻明白，女武神—阿符应该是得手了，他们二话不说就对敌人发动了攻击。

原本就没有多少战斗能力的持枪人员，一下子就被接待派对上面的英雄们给击倒了，他们没有任何还手能力。

“欧尔麦特先生，你没事吧？”一位体格颇为彪悍的大汉，来到欧尔麦特身边，他脸上露出一丝羞耻。

在被敌人抓的时候，所有英雄基本都没有反应过来，只有欧尔麦特立刻反应过来，并且对敌人展开了攻击。

如果不是敌人卑鄙的使用人质来威胁欧尔麦特，光是这份实力与反应能力，敌人必定会惨败。

相比之下，他们居然一下子被敌人给抓住了，真是自愧不如啊。

“没事，没事，大家没有事情吧。”欧尔麦特站起身，他露出笑容，还以为是绿谷出久等人成功了，此刻也顾不上跟其他人客套，连忙道：“我现在要去抓捕敌人，现在敌人可能是在最顶层，各位失陪了！”

说完，欧尔麦特如同一阵风一般，跑出了接待派对，其他英雄也纷纷看了一眼，留下了几个人保护民众，其他英雄也跟了上去。

“唰——！！唰——！！”

米卡艾拉不停的使用‘空间移动’，还没过半分钟，他就到达了大卫·希尔德身旁，对方似乎已经处于垂死状态了，血液从他体内疯狂涌出。

“撑住。”

看着这副模样的大卫博士，米卡艾拉连忙解除‘阿比盖尔’形态，下一刻捏碎卡片，变成一位手握蒲公英的柔弱少女。

“哗啦啦~~~”

绿色光柱落在大卫·希尔德身上，他身上伤口瞬间消失，虽然身体还有些虚弱，可是他意识似乎也开始恢复了。

“你是？”大卫博士眯着眼，看着眼前的‘莹草’，他眼前一片模糊，根本看不清楚这位少女的模样，不过他伸出手抓住对方手腕，恳求道：“你是英雄吧，求求你把我研究抢回来，那个东西……那个东西不能给罪犯抢走……他是给欧尔麦特……”

话没说完，对方倒在地上，彻底陷入昏迷当中。

“已经很努力了啊，大卫博士。”米卡艾拉站起身，看着陷入昏迷的大卫·希尔德，心中默默地叹了一口气。

对方身上伤势都被自己给恢复了，包括失去的血液，不过他‘精神’方面的疲惫，可是恢复不了啊。

被自己最信任的人之一开枪击伤，辛辛苦苦研究出来的东西落入罪犯手中，这让他心中怀了死意，如果不是米卡艾拉过来及时，恐怕过不了多久，求生欲低的大卫博士，真的要gg了。

“接下来就交给我吧。”

米卡艾拉捏碎卡片，拿出一瓶由芽衣制造的能量液体食物，他现在消耗已经很大了，为了避免翻车，自己还是补充一点能量吧。

一瓶有着淡绿色光晕的液体食物落在米卡艾拉手中，听阿符说，这比八百万家制造的能量液体食物，要强上五十倍左右。

自己可不能一口气喝完，必须喝一点点来看看效果。

“咕~”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第671章
=================

此刻米卡艾拉肚子已经开始咕咕叫了，他已经很饿了，刚刚跟阿符战斗，他虽然有放水，但大部分情况下，他还是认真战斗了一番。

虽然战斗过程恐怕没有一个小时，可其中消耗的能量，已经让米卡艾拉差不多到达极限了。

再加上之前一直使用‘空间移动’，要知道，以前米卡艾拉使用，十六夜咲夜的变身，强行停止时间，就让自己身体适应不了‘时间停止’，体内能量疯狂消耗，最后器官更是差点衰竭到不成样子，整个人濒临死亡。

现在身体虽然变得十分强大，但也没有强到可以无视这些作用的时候。

喝下一点点淡绿色光晕的液体食物，最开始还没什么感觉，不过数秒过后，米卡艾拉明显感觉，有一团火在自己体内燃烧！

“好强，不愧是芽衣。”

米卡艾拉捏紧拳头，眼中闪过一丝紫色光芒，他明显感觉到，自己那消耗差不多的能量，此刻已经恢复一半多了。

“那么，速战速决吧。”已经恢复一半体能了，米卡艾拉捏碎卡片，又一次变成阿比盖尔，精神力扩散开来，瞬间捕捉到，有两个人正在前往最顶层。

那里有一架直升机，正在缓缓启动中。

“废物。”

路过山姆尸体的时候，阿比盖尔眼中浮现出一丝鄙视，对方脸上维持着惊讶与恐惧，看来在最后一刻，他也知道自己要死了。

第七百三十四章无駄

“真是晦气，那些家伙恐怕一个都回不来了。”

戴着破碎面具的男人，此刻表情十分难看，他第一时间就注意到安保系统被恢复了。

“老板！老板！！有个实力十分强大的黑客控制了安保系统，现在我们应该怎么办？！”

戴着机械眼的男人跑了过来，他刚刚看见那群小鬼上来后，连忙离开了控制室，因为对方一上来，凭自己战斗力，恐怕没一会就会被对方给击败。

他可不想死，所以连忙回到自己老板身边，让对方来保护自己。

“小鬼身份调查出来了吗？”戴着破碎面具的男人此刻拆开了放置‘个性’提升装置的箱子，他内心泛起一丝危机感，在赶到大卫·希尔德那边的时候，他发现原本跟他接头的‘山姆’居然莫名其妙暴毙了。

这让他赶紧拿起地上箱子，朝着直升机那边跑去。

至于抓大卫·希尔德回去？安保系统解除，远处跟女武神战斗的神秘人，还不知道有什么目的，反正不管怎么样，自己把这个装置带回去再说。

自己安全才是最重要的！

“没有，时间已经来不及了。”戴着机械眼的男人声音逐渐变低，他看着自己老板，连忙补充道：“如果给我足够时间的话，那些小鬼的身份，我肯定能查出来。”

“是吗？”

戴着破碎面具的男人声音没有任何变化，他默默地打开了箱子，拿出了内部装置，给自己戴上，他声音十分平淡道：“这次行动我损失不少同伴啊，如果按照原本计划的话，他们不应该栽在这里才对。”

“不过，哪怕是大卫·希尔德制作的装备，想要一口气击败那么多英雄，也是不现实的事情，虽然我能感受到！一股强大的力量正在刺激着我‘个性’，让我变得十分强大，强到让我感觉可以横扫整个世界。”

戴着破碎面具的男人，面目逐渐变得狰狞起来，他能明显感受到，庞大的力量在自己体内迅速增加的。

这是名为‘个性’的增强。

这个世界，‘个性’是天生的，没有人站在一条起跑线，所谓公平根本不存在。

‘个性’也有强弱之分，强大‘个性’注定变得十分强大，弱小‘个性’必定会十分弱小。

在日本，拥有火焰‘个性’的人数不胜数，可为什么只有安德瓦一人可以位列no.2英雄，其他人就没有那个本事吗？

他们也努力过，他们也奋斗过，他们也努力提升自己‘个性’力量，可他们始终无法超越安德瓦这个日本最强火焰英雄。

那是因为，他们‘个性’有了上限，无论如何他们都无法突破这个‘上限’，除非他们像某个光头一样，突破自己‘限制器’。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！！好强大的力量。”

面具从男人脸上脱落下来，不单单是‘个性’提升，他肉体力量也在一瞬间内获得了极大提升。

‘个性’相当于器官一样的存在，‘个性’提升，也相当于肉体的提升。

“恭喜老板。”戴着机械眼的男人连忙开口庆祝道，他能明显感觉到，自家老板气势一下子变得十分可怕，这股气势恐怕跟女武神-阿符，还有那个玩触手的小姑娘差不多了。

“不用恭喜，我们来说说你的事情吧。”

望着自己手下，他露出一个颇为残忍笑容，开口道：“你应该清楚，重复同样的话是一件没用的事情，我最讨厌这种没用的行为。”

“我们组织实力很弱，所以在国际上面，没有什么知名度，身为一个犯罪团伙，不被国家给盯上，自然是一件好事。”

可能是意识到了什么戴着机械眼睛的男人，后退了几步，他咽了一口唾沫，声音有些颤抖道：“老板……”

“砰砰砰——！！！”

无数道铁柱赫然堵住了通道，挡住了戴着机械眼睛的男人后路。

“可是哪怕如此，我们组织一直有着向上爬的梦想，无论什么事情！都要做到最好！本身实力可以暂时不用去管，因为只要人质在手，在有一把‘枪’！其他人暗中盯着其他‘人’，那么那些‘英雄’就会乖乖的听我们话。”

“可是！情报！情报是最为重要的事情！”老板面色不善的盯着戴着机械眼的男人，低沉道：“调查不出那个与女武神战斗的家伙就算了，可是你居然连小鬼都没有调查出来，我应该跟你说过了。”

“时间完全不够啊！！！就五分钟！！我能干什么啊！！”

戴着机械眼睛的男人大声喊道：“老板！之前调查那个跟女武神战斗的家伙，就已经花费了很长时间了，你让我在五分钟内调查出小鬼的身份，这也不可能啊！！！”

“砰——！！”

一根钢筋猛然刺入戴着机械眼睛的男人身体内，这让发出凄惨的嚎叫。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

“这不是借口，你应该知道，我寻求的是结果！”老板走到他的面前，语气十分不善道：“我把最重要的位置交给了你，在得知小鬼朝顶楼过来后，我把手下也交给你来指挥，可是你干了什么？”

“全员被小鬼收拾？还丢失了小鬼位置？我可不想听什么‘假设’，而是确确实实的位置！在那一层！他们到底有几个人！还有他们的身份！！！”

“砰砰砰！！！”

无数道钢筋从墙壁中伸出，瞬间将戴着机械眼睛的男人给扎成了肉酱。

“可是你却只顾着害怕，让我的手下们被小鬼们击败，现在想要撤退也来不及了。”老板转过头来，朝着直升机那边走去，冷漠道：“你这种家伙，世界上太多太多了，人如果无法证明自己，那么也就没必要活下去了。”

“你说得没错。”

冷清的女声突然在四周响起。

一道触手划破空气，朝着老板冲了过来，她目标赫然就是对方头上的提升‘个性’的装置。

“你当我没有发现你吗？！”老板猛然一挥手，无数道钢筋凝结在一块，形成一道钢铁墙，挡住了触手攻击。

“无駄。”

对待这个家伙，米卡艾拉可不会像对待阿符一样放水，她一挥手中钥匙，无数道触手从虚空中伸出，直接朝着老板砸去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第672章
=================

“啪啪啪啪啪——！！”

第七百三十五章干脆利落

“啪啪啪啪啪——！！！”

无数道触手从虚空中伸出，毫不留情的打算将眼前之人给拍成肉酱。

“好险，好险，不愧是能跟女武神——阿符，战斗的强者。”

仓促之下制造的钢铁门，根本无法抵抗米卡艾拉召唤出来的触手，不过还是能够抵抗一瞬间，那一瞬间，足够让他控制‘钢铁’来拉开自己与这个神秘少女的距离，他好歹也是有多年战斗经验的强者，不会因为突如其然的力量而迷失自己。

毕竟他也清楚，这座岛上，能够媲美眼前这位神秘人的强者，可是还有好几位，其中两位距离这里最近。

“你有什么目的。”

此刻老板凭借突然增加的‘个性’力量，站立于高空之中，刚刚突如其来的触手攻击，让他深深警惕起来，四周布满了粗壮的电线。

那些电线犹如‘阿比盖尔’的触手一般，在他一念之间就能发动，能够保护自己，同样也能攻击敌人。

在他说话的时候，地面那些特制钢板也慢慢向他身边靠拢着，生怕这个神秘人突然发动攻击一样。

“把那个摘下来，我放你离开。”

米卡艾拉指着对方头上的装置，语气十分平静道：“要不然你就永远别离开这里了。。”

“哦~是为了这个啊，这个东西可是个好宝贝，不过这个似乎是个半成品，如果你抓住大卫·希尔德的话，那么就会有源源不断的装置了。”老板微笑着，他在引导对方，将注意力转向其他地方。

在这里跟对方战斗，简直就是白痴之举！

安保系统已经被解除了，如果不出意外，欧尔麦特肯定朝着这边赶来，还有那个女武神阿符也是如此。

自己没有第一时间完全发挥自己‘个性’，也是不想与这个神秘人为敌，现在目标是逃出去，而不是跟别人死斗。

“看来我们没什么好说的了。”

米卡艾拉冷漠开口，她一步一步朝着前面走去，此刻她无视了牛顿的万有引力定律，犹如斗宗强者一般,踏空而行。

“跟我战斗，对你来说有什么好处吗？在拥有这股力量后，我可不畏惧你这个小丫头，更何况那个女武神还有欧尔麦特才是我们的敌人，你觉得在你拿到我头上东西后，她们会放你离开吗？”

老板继续开口说着，他是以利益为主的家伙，可不会为了什么所谓的自尊心而跟别人大干一场。

利益是无穷无尽的！再加上他也好奇，这个神秘少女身份到底是什么，对方能够悄然无息的潜入i·island岛，其中背景肯定雄厚，如果跟对方搭上线，没准能够增加自己这一方实力。

“呵。”米卡艾拉露出一丝不屑笑容，又是一个跟他谈利益的家伙，他可不缺什么东西。

他最大愿望，就是自己一家能够安安稳稳生活着，除此之外，他没有别的要求了。

可这些东西，就连all·for·one都无法给予自己，他这个不知道从那里蹦出来的家伙，有什么资格给自己那种生活？

“啪。”

米卡艾拉打了个响指，数根触手从虚空中冒出，狠狠朝着老板拍打过去，她用自己行动回答了对方。

“敬酒不吃吃罚酒！”

泥人都有三分火气，老板怒了，自己好好跟对方交谈，这个小丫头居然敢攻击自己，那么好啊！管她是什么家伙，先把给解决了！

“唰唰唰——！！！”

双方一起动手，处于高空之中的老板，并没有移动，他凭借钢板与电线组成一块方形物品，打算正面抵挡住‘阿比盖尔’的触手攻击。

“啪啪啪啪啪！！”触手疯狂抽打着对方防御，恐怖怪力瞬间将对方防御给击穿，朝着他本人拍打过去。

“还没完！！”

无数电线围绕在触手上，在老板‘个性’控制下，电线死死拉住触手，不让他靠近自己。

“无聊的战斗，赶紧结束吧。”

米卡艾拉可不想浪费时间，他自然清楚时间不多了，欧尔麦特跟阿符随时可能会过来，她脚下泛起紫色光芒，霎那间发动空间跳跃。

在刚刚去救大卫博士的时候，米卡艾拉已经能够隐隐约约感觉到了，这个空间跳跃，根据自己跳跃距离来消耗自己能量。

按理来说，像空间与时间的东西，消耗肯定会非常高，可是自己在进行空间跳跃的时候，却没有停止时间那样消耗过多。

虽然很奇怪，不过他没有时间去想那些了，而是想赶紧解决这场战斗。

“纳尼？！”

看着突然出现在自己面前的神秘女，老板瞳孔一缩，他连忙使用自己‘个性’，无数道电线从他身边冒出来，打算将对方给抽飞下去。

与此同时，他身边也凝结出铁块打算给自己进行防御。

“无用之举。”

米卡艾拉挥动手中钥匙，她手中钥匙可是武器，虽然平时没有表现出来，可这个好歹也是‘宝具’，虽然没有发动，但也是一件宝具！在坚硬程度上面，比这个世界绝大多数武器要强上许多。

“啪！”

犹如挥舞大锤一般，黑色长钥匙瞬间击碎了打算围过来的电线，还顺手击碎了对方身旁的铁块。

“拜拜。”米卡艾拉毫无感情的看着这个犯罪头目，额头射出一道激光，瞬间贯穿了对方身体。

近距离下的激光发射，哪怕是阿符都没有把握躲开来，眼前这个家伙是依靠自己‘个性’才能够在天空‘战力’，自由移动被限制太多太多了。

“唔啊！”老板胸口给激光射穿了，他咳出血来，脸上浮现出恐惧神彩。

没有人会不畏惧死亡，他也是，在被激光给贯穿了身体后，他明显感觉到，自己生命已经到达尽头了。

“我毁了这个东西！！！！”

可是人越是面对死亡，越是疯狂，这个犯罪头目此刻露出狰狞表情，发动自己‘个性’，打算摧毁戴在自己脑袋上的装置。

“无駄。”

触手从米卡艾拉身边伸出，瞬间抓住飞过来的电线，不让这些电线摧毁大卫·希尔德辛苦制作出来的装置。

米卡艾拉则是伸出手来，摘下了对方脑袋上的装置，望着即将死亡的犯罪头目，平静道：“那么也该让你上路了。”

《作为女仆长丽塔我怎么成了主角》

穿越进崩坏的世界，变身成战斗女仆丽塔，成为天命的侍从，对抗着天命的敌人.....

只是，谁给我解释一下，这些乱入的人物，哪里来的。

啊啊，我家主教，怎么可能是少女。

八重樱，我们不可能在一起的，你应该喜欢的是卡莲。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第673章
=================

还有，我怎么就成了可以拯救世界的主角呢？

《变身萝莉文豪》

妹妹：哥哥突然变成了小萝莉，该怎么办了她，急，在线等！

编辑：本子画师妹妹似乎想在她的萝莉姐姐身上实践不可描述情节，该怎么插一手，急，在线等。

主角：妹妹看我的眼神越来越怪了，该不该用超电磁炮办了她，不急，在线等。

这只是一部去往德国的火车突然脱轨去了荷兰，主角又妄图不翻车回老家的小说，毕竟地球是圆的嘛。

搞笑有趣的文抄流小说，各位读者老爷点点看看，乐呵乐呵呗。

ps：“朋友的书，各位多多支持”

第七百三十六章欧尔麦特与阿比盖尔

“texas smash（德克萨斯粉碎）！！”

就在米卡艾拉准备解决掉这个敌人的时候，突然一股劲风袭来，这让她眼中闪过一丝无语，但脚下闪烁起紫色光芒，躲开了袭来的拳风。

“欧尔麦特。”米卡艾拉将敌人随手扔在一旁，随后默默地把装置给藏在背后，将提升‘个性’的装置给放入卡片内部。

“敌联盟……果然这次事件有你们插手！”

当看见‘阿比盖尔’的时候，欧尔麦特脑海内立刻闪出对方情报，根据安德瓦还有塚内君情报来看，眼前这位看似美国的少女，实际上是敌联盟内数一数二的强者。

根据安德瓦所说，当时如果不是对方无心跟自己战斗，那么自己很有可能会被对方给击败。

就连安德瓦都如此忌惮的对手，欧尔麦特不可能不慎重，要问为何？那是因为！这个家伙很有可能是all·for·one培养出来的杀手！

因为他跟黑雾还有死柄木弔一样，根本没有调查出任何东西来，第一次出现，就以十分高超的技术，杀死两头脑无！光用语言就骗过了英雄们，光明正大的进入地下研究所。

等其他人发现她身份不妥的时候，已经太晚了，集结了米卡一家dna的克隆人——露西菲娜已经被敌联盟给夺走。

当时他人在中国，所以无法顾及克隆人事件，这也让他内心颇为愧疚，什么时候去中国都可以，偏偏在那个紧要关头离开了。

“我说，没有我们插手，你相信吗？”

米卡艾拉面无表情的看着欧尔麦特开口道：“我无意跟你为敌，现在我也要离开了。”

“别想跑——！！”

欧尔麦特果断出击，他能察觉到，对方想要离开这里，身为日本no.1英雄的他，刚一动！就犹如瞬移一样，出现在米卡艾拉面前。

‘好快！’

米卡艾拉睁大了双眼，她内心十分震撼，欧尔麦特实力她可是领教过的，可对方实力不是已经变弱了吗？！可这个情况？！为什么像是增强了数倍？！

“smash——！！”欧尔麦特一拳轰下，完全没有手下留情的打算。

看来在他眼中，今晚事件，全都是all·for·one一手策划的，虽然不知道对方有着什么阴谋，但这些并不重要！只要自己把‘阿比盖尔’给拦下来，那么情况自然会明白。

“唰——！”触手立刻出现在米卡艾拉面前，挡住了欧尔麦特一拳。

“嘭——！！！”

无坚不摧的触手正面挡下了欧尔麦特拳头，这一刻，空气仿佛炸了开来。

原本失去老板‘个性’控制的铁块与电线，正在慢慢凋零，可在触手与拳头碰撞的时候，犹如凋零的花朵一样被狂风一吹而散。

‘好硬！’

欧尔麦特心中一惊，他看着前面的触手，心中充满了凝重，这就是安德瓦所说的触手吗？！无坚不摧！无论他使用什么攻击，都无法对触手造成实际性攻击。

可能是安德瓦描绘的触手十分强大，这让欧尔麦特退后几步，随后围着‘阿比盖尔’转了一个圈，最后惊讶发现，对方身边触手形成一个‘圆’，将她保护的十分好。

如同乌龟壳一般，让人无处下口。

“还没完——！！！”欧尔麦特深吸一口气，那么无法找出对方破绽，那么不如从正面将对方防御给击破，犹如不信邪一般，欧尔麦特双手使用出了连打，大声道：“你恐怕跟上次那个家伙一样，是使用了‘冲击吸收’吧！”

“砰砰砰！！！”

不知道欧尔麦特打了多少拳，那根保护着‘阿比盖尔’的触手纹丝不动，仿佛欧尔麦特拳头犹如棉花糖一样，柔弱无力，打在她身上，根本没有任何伤害。

“放弃吧，欧尔麦特，哪怕是阿符的全力一击，也无法击破我的防御，你现在只不过是在打沙袋。”

米卡艾拉退后几步，她暗中放出蝴蝶，从当自己眼线，心中暗想，自己使用‘空间移动’大概多远距离可以逃离这里。

逃出去之后，要用什么方法来避人耳目，这些问题让米卡艾拉有些头疼，如果刚刚欧尔麦特没有过来的话，这些事情无疑是很好解决。

可是现在的话，自己前脚刚走，那些触手恐怕会立刻缩回去，这样一来自己行踪很有可能会暴露。

安保系统已经被对方给掌握了，没有使用大范围的空间跳跃，那么显然躲不过监控系统，因为短距离空间跳跃，是有迹可循的。

而且这里还是高空状态，除非自己朝着天空跑去……

嘛，如果朝着天空跑去，以欧尔麦特现在爆发出来的力量，恐怕能够瞬间冲到自己旁边。

听到‘阿比盖尔’的话，欧尔麦特停下手来，他能感觉出来，对方并没有撒谎，或者说……对方没有撒谎的原因。

因为自己也有这种感觉，这样打下去根本就是白费功夫，跟上一次遇到的脑无不同，如果说那个家伙是真正意义上的沙包，还能够打破，那么眼前这根触手，就像是钢板，让人一拳打过去，自己疼个半死，对方则是没有任何受伤痕迹。

“那么也没关系，我可以等，我就不信你不出来。”

欧尔麦特站在一旁，全神贯注的盯着被触手包围的‘阿比盖尔’，他虽然放弃了攻击，可是不代表他会放弃抓捕对方。

因为难得送上门来的情报，如果把对方给抓住了，没准能获得敌联盟内部情况，还有all·for·one身体状况如何。

上一次跟all·for·one见面，短暂交手中，对方实力退步很大，而且整个人虽然看起来十分精神，但欧尔麦特能够感受到，对方处于一个十分虚弱的状态。

“我知道，你在等其他英雄。”米卡艾拉看出欧尔麦特的意思了，她深深叹了一口气，无奈道：“虽然我还不相信，这个世界有什么东西能够弄开这些触手，不过我也不想待在这里。”

“唰唰唰——！！”

无数根触手从虚空中冒出，将欧尔麦特给团团围住。

“所以，我打算将你给关起来。”‘阿比盖尔’露出一丝笑容，身边触手落下，她不想跟欧尔麦特战斗，那么就把他给关起来吧。

ps：“今天去办护照了！然后回家就睡着了，不好意思。”

第七百三十七章寸劲

米卡艾拉本就无意跟欧尔麦特战斗，虽然打起来，她也丝毫不惧。

可问题来了，对于这样一个对待自己家庭的恩人，她怎么可能下得了手，只要不是到绝路的地步，那么她不会出手攻击欧尔麦特。

触手突然从虚空中伸出，打算包围住欧尔麦特，只要成功包围住了，那么对方必然逃不出去，自己也可以使用空间跳跃离开这里了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第674章
=================

“new hampshire smash（新罕布什尔粉碎）！！”

欧尔麦特立刻朝着地面挥出一拳，强大的力量制造出空气推动力，整个人朝着天空飞去，躲过了触手包围。

他也清楚，自己一旦被敌人给抓住了，那么就是瓮中捉鳖，不管自由，就连自己生死就在对方一念之间。

虽然大部分生物都是外表坚硬，内部柔软，可是这个触手坚硬程度完全超乎欧尔麦特想象，在情报不足的情况下，欧尔麦特也不会拿自己生命来作为赌注，毕竟是那个家伙培养出来的人才，如果不小心一点的话，很容易被重创。

“啧。”米卡艾拉有些咂舌，她挥动手中钥匙，精神力集中在欧尔麦特身上，虚空中冒出无数触手朝着对方围绕过去。

“smash！！”

欧尔麦特继续挥动拳头，借助自己挥拳造成的空气推动力，来达到躲避触手的效果。

这样一来，‘阿比盖尔’就无法将他给困住，同时他心中也暗暗计算着路线，想要找到机会给对方一击重创。

“这可不行，如果你在继续下去，来了其他英雄，那么就难办了。”米卡艾拉一挥钥匙，数十只蝴蝶从虚空中漂浮出来，她目光冷漠的看着欧尔麦特说道：“如果被这个碰到，那么你可是会重伤哦。”

“这可真是多谢提醒啊。”欧尔麦特露出一个充满阳光的笑容，可他眼中没有丝毫笑意，因为他也能感觉到，那些紫色蝴蝶虽然看起来十分美丽，可他同样充满了危险性，仿佛寻常人类一旦触碰，那么就会瞬间死亡一样。

“不用客气，你让我离开，那么我会放弃攻击你。”米卡艾拉说出自己要求，她平静看着欧尔麦特道：“如果你同意的话，那么只要停在原地，不要发动攻击就可以了。”

“很奇怪呢，你认识我吗？”

欧尔麦特落在地面上，朝着‘阿比盖尔’那边飞奔过去，他以十分奇妙的姿势，躲开了突然冒出的触手，以及飞来的蝴蝶。

虽然姿势有些滑稽与搞笑，可是在这种战斗中，能够躲开‘阿比盖尔’攻击，已经是十分厉害的表现了。

要知道，无论蝴蝶还是突然冒出的触手，不是一般人能够躲过去的，之前阿符是因为有波纹加持，能够在天空中自由行走，所以米卡艾拉想要抓住她十分困难，不得已才放弃了这个计划。

可欧尔麦特不同，他力量的确强大，但在空中都无法自由行动，米卡艾拉正是了解这一点，所以在欧尔麦特在空中期间发动攻击。

可是他没有想到，对方居然能空中做出那么复杂动作，躲开了蝴蝶与触手的双重攻击，并且成功落在地面上。

“日本no.1英雄，谁不认识呢？”‘阿比盖尔’望着朝着自己狂奔而来的欧尔麦特，淡淡说道：“我们战斗没有任何好处，我还帮助你们拦住了这个正准备逃跑的罪犯，按理来说，我们利害关系是一致的，没必要进行战斗。”

说着，‘阿比盖尔’将那个已经差不多死去的敌人扔在地面上，给欧尔麦特看清楚，虽然对方面具掉落了，可那头发的颜色，还有身上穿戴的衣服，都足以表明这个家伙是之前在接待派对上面的罪犯。

说起来有些讽刺，之前这个老板还这样劝过米卡艾拉，觉得没必要进行无意义的战斗。

然后没过几分钟，他就被米卡艾拉给弄死了。

现在轮到米卡艾拉跟欧尔麦特谈利害关系了，同样……欧尔麦特是绝对不可能接受的。

“你觉得我相信你的鬼话吗？？”欧尔麦特露出一丝讽刺笑容，他可不会相信敌人的鬼话，尤其是all·for·one手底下的家伙！

“不愧是敌联盟的家伙，嘴巴上功夫也是那么厉害，all·for·one恐怕对你的栽培，恐怕花了不少功夫吧。”

欧尔麦特已经很接近‘阿比盖尔’了，他深吸一口气，大声喊道：“就是因为这样！！我才想把你给抓住！看看那个家伙，会不会为了救你而冒险来到i·island岛！”

“如果他敢过来，那么岛上其他英雄，足以将他这个家伙给拦下来！粉碎他的阴谋。”

一根触手赫然出现，挡在‘阿比盖尔’面前，欧尔麦特也捏紧拳头，大喊道：“texas smash（德克萨斯粉碎）！”

“咚————！”

令人心脏猛缩的沉重碰撞声里，‘阿比盖尔’四周残留下来的石块之类的物品，被这股力量余波震飞，蓦然一散。

就连站在触手后面的米卡艾拉都微微皱眉，欧尔麦特明知道攻击不能奏效，他这是想干什么？

“哗哗哗~~~”

熟悉的声音传来，米卡艾拉此刻发现挡在自己身前的触手被冰给覆盖了。

“这是……”米卡艾拉心中闪过一丝了然，这熟悉的攻击，他已经猜到是谁过来了。

“西内——！！！”

爆豪胜己赫然出现在空中，他露出恶人般的笑容，双手朝着‘阿比盖尔’不停的挥动着。

“轰轰轰——！！！”

爆炸声赫然响起，虽然这些爆炸都被触手给挡住了，但米卡艾拉表情已经有些变化了，刚刚她注意力全部放在欧尔麦特身上，根本没在意楼梯那边发生了什么。

看来由于自己跟欧尔麦特战斗，把他们给吸引过来了吗？

就在这思考的瞬间，欧尔麦特赫然出现在‘阿比盖尔’背后，他嘴角露出自豪笑容，道：“不愧是爆豪少年与轰少年，二人配合真是天衣无缝啊。”

‘不妙。’米卡艾拉这个时候想要防御已经有些困难了，这个距离下，想要突然召唤出‘触手’来，也是把两个人给关在一个地方。

“smash——！！！”

欧尔麦特挥动拳头，毫不留情朝着‘阿比盖尔’腹部那边打去。

“寸劲·开天。”可让欧尔麦特没有想到的是，眼前这位看似柔弱无力的少女，居然也挥动拳头。

她摆出的姿势，异常熟悉！好像在那里见过一样。

第七百三十八章奇怪

“寸劲·开天。”

‘阿比盖尔’，不应该说是米卡艾拉，在发现自己无法困住欧尔麦特后，举起了手中拳头，一直以来她都没有使用过阿比盖尔身体来发动近战能力。

虽然知道对方身体素质很好，毕竟英灵身体没有一个差的，虽然阿比盖尔身体看起来颇为柔弱，仿佛一阵风就能吹走一样，可阿比盖尔的‘消息’，米卡艾拉可是记得十分清楚。

倒不如说……是因为一张图片，才记得异常清楚。

筋力的柔弱小姑娘·jpg。

看起来柔柔弱弱，实际上力量十分强大，不知道是邪神原因，还是她像某个矮个子修女一样，天生拥有怪力。

再加上阿符曾经在日本教导过米卡艾拉，如何正确的挥舞拳头，然后还交给了她寸劲·开天这一招来自保，如果遇到什么流氓之类的东西，可以直接一拳打过去，完全不用客气。

“砰——！！！”

一个是犹如沙包大的拳头，另外一个则是看起来柔弱无力，仿佛轻轻一捏就会断掉的小拳头。

“轰隆！”

以她们二人为中心，直径数百公尺以内的地面蓦然往下一陷。

在站在远处的a班们，明显感觉到！她们二人碰拳的瞬间，这座由i·island精心打造的塔，似乎往下陷了几分。

“这？！”轰焦冻瞳孔一缩，他原本用来冻住触手的冰，此刻在双方拳头碰撞的瞬间，居然被震开来了！

“塔下沉了？！”八百万百则是敏锐的感觉到异常，失声道：“她们二人对身体掌控能力那么可怕吗？！居然能够将打在自己身上的力量给导入地面？！”

“喂喂喂，这肯定是欧尔麦特所造成的啊，毕竟是欧尔麦特啊。”上鸣电气开口道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第675章
=================

“就是啊，就是啊，肯定是欧尔麦特，她一个小女孩能够跟欧尔麦特战斗就已经很厉害了，怎么可能学会这种超高难度的技巧呢。”

峰田实也连忙说道，他此刻站在众人最后面，虽然看不到现场情况，但他可是对欧尔麦特抱有绝对的信心！

毕竟是no.1英雄！这种技巧肯定是手到擒来。

“闭嘴，白痴们，是那个玩触手的家伙做的。”爆豪胜己从空中落下，第一时间骂了上鸣电气与峰田实，随后他面色凝重的看着‘阿比盖尔’，分析道：“欧尔麦特脚下裂痕无疑是跟那个家伙对抗的时候制造出来的，腿部陷入地面一部分，可是那个玩触手的家伙，身体并没有凹下去，而是仿佛什么都没发生一样，站在地面上看着欧尔麦特。”

“这样一看，是她将欧尔麦特打在自己身上的力量给导入地面？！就如同避雷针一样？！”

这个时候，耳郎响香也反应过来了，失声道：“这样一来，那么岂不是欧尔麦特处于下风吗？！”

“这种技巧可不是那么简单施展的，恐怕对方也是运气好，所以才把欧尔麦特老师的攻击给导入地面之中。”饭田天哉否定道：“这种技巧没有那么简单，哪怕是完全掌握了，也不可能将百分百力量给导入地面！肯定会有百分之七十……或者百分之六十的力量留在自己体内。”

毕竟这种技巧，日本根本没有几个人能够掌握，能掌握的人，大多是依靠‘个性’才能做到。

同样……隔壁中国的英雄，也无法百分百将力量给传递到地面上，想来想去，都是对方运气比较好，或者她已经受伤了，只是表面上没有表现出来罢了。

“爆豪，我们在攻击一次吧。”轰焦冻深吸一口气，手中燃烧起火焰。

“别命令我！”爆豪胜己怒道，不过他十分配合的靠近轰焦冻，让对方火焰来‘烤’自己身体，从而分泌出更多的汗水来。

“我们负责外围攻击。”

八百万百制造出一把反坦克火箭筒，十分认真说道：“以我制造出来的武器，大部分都奈何不了欧尔麦特先生以及那个‘阿比盖尔’，用这个来掩护你们，应该可以吧。”

看着八百万百若无其事的说着十分可怕的话，爆豪胜己与轰焦冻表情有些抽搐，内心有些无语。

他们没有想到，平日里和和善善的八百万百，居然能够若无其事的制造出军火来，还tm是反坦克火箭筒！！话说！！你造出这个来，身体真的吃得消吗？！

“小百百……真的没事吗？”丽日御茶子也惊了，没想到平日里人畜无害的小百百，居然拿出了一个反坦克火箭筒？！

“如果是消耗的话，那么完全没有问题，我现在脂肪应该能够创造出两发火箭弹，如果在多造的话，那么可能会陷入虚弱期。”八百万百听出丽日御茶子声音中的担忧，平静说道：“这是我目前能够做的事情，女仆老师教导过我，如果我的‘个性’不能第一时间结束战斗，那么就要依靠队友火力来解决敌人，这是我能够辅助的唯一方法了。”

事实上，除了轰焦冻与爆豪胜己还有八百万百以外，a班其他人都只能处于看戏的状态，他们无法做什么，贸然上前很有可能会被敌人给抓住，所以现在保持一定距离是非常正确的选择。

“真是的，臭久这个家伙，为什么还不来。”爆豪胜己被轰焦冻‘火焰’给烤的有些大汗淋漓，可他嘴巴依旧没有停下来，骂道：“安保系统已经恢复了，他还待在那个家伙身边干嘛。”

“别说了，他有他的难处。”轰焦冻倒是平静道：“那一晚，绿谷可是前眼看着她被敌人给抓走的，现在虽然不知道为什么，她会站在我们这一边，但让他们两个交流一下，也是好事情，没准她会脱离敌联盟也说不一定呢。”

没错，绿谷出久没有跟着他们上来，就是因为露西菲娜的原因。

此刻露西菲娜陪伴着梅丽莎在大卫·希尔德那边守着，阿符则是不知道跑到那里去了，听她说，似乎是去拿什么东西了。

绿谷出久也则是待在梅丽莎旁边，他似乎对于‘敌人’并不是特别关心的样子。

仿佛……这场危机，在绿谷出久眼中，早就已经结束了一样。

虽然心中颇为疑惑，但轰焦冻感觉，还是别想这些事情了，优先帮助欧尔麦特将敌人给击败再说吧。

第七百三十九章大卫·希尔德

“爸爸！爸爸！你怎么样了？！你醒醒啊！！”

在最顶层，梅丽莎摇晃着大卫·希尔德，她眼中饱含着泪水与担忧。

在大卫博士衣服沾满了鲜血，虽然梅丽莎没有找到自己父亲身上的伤口，但地面上血液明显是从自己父亲体内流出来的，这让她怎么可能不担心。

“山姆先生，山姆先生。”绿谷出久则是看着倒在地上不醒的山姆，用手去检测对方呼吸。

“太晚了。”

绿谷出久流露出一丝悲伤，他知道，山姆已经死去了，在他靠近对方的时候，就闻到一股颇为难闻的味道，他心中已经有了一丝不好的预感，可是当他真正意义上发现对方已经死去后。

他内心还是浮现出一丝莫名的悲哀，如果自己来快一点的话，那么山姆先生是不是能活下来。

“梅丽莎姐姐，你父亲没事。”

站在梅丽莎旁边戴着面具的露西菲娜，用‘光’感知了一下大卫·希尔德身体后，平静道：“他身上没有任何伤势，看来在我们来之前，有人为他做过治疗了。”

“是小艾吗？”绿谷出久开口问道。

“我怎么知道？”露西菲娜仿佛在看白痴一般，盯着绿谷出久道：“如果你真那么怀疑，不如直接去问，在我这边瞎猜什么。”

“我……”绿谷出久不知道说什么比较好，他深吸几口气，使用波纹让他心情慢慢平复下来，他也感觉自己似乎有些急躁了。

小艾怎么可能干出这种事情来嘛！自己到底在瞎猜着什么。

因为……因为小艾……

“咳咳咳！！！”

大卫·希尔德突然剧烈咳嗽起来，他猛然睁开眼睛，第一眼看到的就是两眼泪汪汪的梅丽莎。

“爸爸！！！”梅丽莎扑进大卫博士怀中，她声音中充满了担忧与高兴，自己父亲醒来真是太好了。

“梅丽莎……”大卫·希尔德看见梅丽莎后，先是一愣，随后望了望四周，将目光放在了戴着面具的小女孩身上，他不认识这个家伙。

“你好。”露西菲娜看着大卫博士，用十分温和的语气自我介绍道：“我叫露西菲娜，是米卡艾拉的妹妹。”

“哦，是你啊。”大卫博士恍然大悟，他从自己女儿那边听过这个名字，虽然一开始不太在意，不过对方提起来，他自然也就明白了。

此时绿谷出久一脸懵逼，为什么露西菲娜对他们态度，跟大卫博士的态度，是一个天一个地。

难不成他们做错了什么吗！？

“你刚刚伤到那里了？看地上那么多血，是不是有人帮你治疗了？”露西菲娜走到大卫·希尔德身边，语气虽然算不上温柔，但也比对a班的人们要好上许多了。

所以边上绿谷出久一直维持着惊讶表情，如果刚刚露西菲娜是以这个态度来对待a班们的话，应该不会起一些不必要的摩擦吧。

“唔……”大卫·希尔德看了一眼倒在地上的山姆，眼中闪过一丝复杂，随后用温和语气说道：“没事，刚刚有一个路过的英雄，把我给治疗好了，麻烦你关心了。”

“没事，你也帮助了我们许多。”露西菲娜摘下面具，露出一个颇为和善的笑容，不过可能笑容对她来说，有些勉强了。

这个和善的笑容，看起来颇为僵硬，好像是强颜欢笑一样。

‘还会笑？！’绿谷出久继续张大着嘴巴，此刻不知道说什么比较好，在他印象中，露西菲娜一直都是冷着一张脸，除了对梅丽莎以外，不管对谁都没有好表情，摘下面具的时候，更是表示你们这些家伙让我十分讨厌。

“小事情，毕竟你们家是俊典的客人，让梅丽莎带你们去岛上游玩也是应该的，我只不过是把自己身份卡交给了梅丽莎，让她能更好的带领你们去岛上游玩。”大卫博士在梅丽莎搀扶下，慢慢站了起来，他看着倒在地上的山姆，语气有些复杂道：“他已经死了吗？”

“很抱歉，博士，我们来晚了。”绿谷出久有些歉意开口道：“如果我们来早一点的话，那么山姆先生……”

“他是活该。”

露西菲娜看着倒在地上的山姆，语气有些嫌弃道：“这个家伙，是内部受伤，从伤势来看，是有什么东西进入他体内将他器官给搅成泥了。”

还有一句话，露西菲娜没说，那是因为，现在这个场合能做到这种攻击的，只有哥哥大人的‘变身’才能做到这一点。

而且自己哥哥就是为了护送眼前这位大卫博士，才不跟那个什么什么阿符一起行动，为了他的安全，哥哥大人肯定会无时无刻的看着他。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第676章
=================

如果他死了，那么就代表他做出什么让哥哥大人十分生气的事情。

比如……想要杀死博士之类的举动。

在看见博士身上没有任何伤势，还有他身下血迹后，包括山姆衣服里面手枪后，露西菲娜已经差不多把大概情况给推理出来了。

“你怎么能这样说？！”绿谷出久看着露西菲娜，有些震惊道：“山姆大叔可是死了啊。”

“那又怎么样？他是活该。”露西菲娜依旧坚持着，她可不会去管绿谷出久，虽然当初自己对这个小绿毛有过好感，可那仅仅是叫对自己名字所产生的好感。

跟对方接触后，她感觉这个家伙好烦啊，时不时问自己一些问题，看似无意，实际上只要稍微推断一下，就能猜出他想干什么了。

“菲娜！”

这下连梅丽莎都有些不满了，山姆叔叔可是照顾了自己父亲那么久的人，他死了，梅丽莎自然也十分伤心。

“他是活该，我也是活该。”这个时候，大卫·希尔德站出来为露西菲娜解释了，他面色复杂的将手放在自己胸口，开口道：“山姆是想杀了我，然后把一个装置交给敌人。”

“什么？！”绿谷出久不敢相信的看着大卫博士。

“爸爸？”

梅丽莎也震惊的看着自己父亲。

“我胸口中弹，连续中弹四枪，虽然我不知道自己为什么还活着，不过这个问题已经不重要了。”大卫博士苦笑道，虽然他心中隐隐约约猜到了什么，不过还是要见到当事人，才能问明白吧。

ps：“标题无力啊~话说我出货了，陈警官来了=。=我六星又全部集结成功了。”

第七百四十章不愿面对之事（一更）

梅丽莎带着大卫博士前去休息了，上面战况虽然十分激烈，但他们腐女也知道，英雄之间战斗，自己这些柔弱的科学家根本不能掺合进去。

现在不如赶紧找个地方躲起来，等待事情结束，因为欧尔麦特已经过去了，以他的实力相信事情肯定很快落幕的。

“你不过去吗？”绿谷出久有些疑惑的看着继续戴着面具的露西菲娜问道。

从刚刚开始，露西菲娜对梅丽莎与大卫博士态度十分好，对自己态度颇为恶劣，按理来说她不应该站在这里，而是跟大卫博士还有梅丽莎小姐一起离开才对。

“你希望我离开吗？”露西菲娜语气变得冷漠起来，不过这种冷漠，不像之前那种‘冷漠’，而是那种让人熟悉的‘冷漠’。

虽然这样说话有些奇怪，不过现在‘露西菲娜’给自己感觉好太多了，好像对方是自己朋友一样。

“爱？”绿谷出久仿佛明白了什么，试探般问道。

“不要叫那么亲密，我们关系还没有到达那种地步。”‘露西菲娜’抬起头，通过面具，她那淡红色双瞳，此刻变成了血红色。

阎魔爱，曾经附身在米卡艾拉身上的存在，不过因为一些原因，被对方体内‘存在’给赶了出来，之后为了在这个世界内生存下去，没有办法，只能暂时依附在绿谷出久身上。

后面因为种种原因，她现在宿主是露西菲娜，这位集结了米卡一家dna的克隆人。

“抱歉……”绿谷出久光速道歉，很快他抬起头来，看着戴着面具的阎魔爱，有些疑惑道：“话说……之前你为什么没有出现？”

“我有必要出现吗？”阎魔爱反问道，她声音依旧是那么的冰冷，仿佛没有任何感情一般。

可能是变成‘阎魔爱’的原因，露西菲娜身上气质变得有些冰冷起来，普通人靠近一点，可能都会感觉四周是不是开空调了。

“可是……你有看见吧，她杀人了。”绿谷出久沉默片刻，随后开口说道：“你跟我说过，你要成为她的老师，来引导她如何使用自己的力量，可是她在加入敌联盟后的举动，让我……”

“怀疑我什么都没做是吧。”阎魔爱望向绿谷出久，血红色眼睛看着这个有些焉了的阳光少年，平静开口道：“的确，除了帮助她适应这具强大的身体以外，我什么事情都没干，哪怕是在精神世界中，我也没有跟她交流，因为这些毫无意义。”

“怎么……”绿谷出久想要说什么。

“有必要阻止吗？”

阎魔爱望着绿谷出久，平静问道：“我应该跟你说过，我是地狱少女，来到这个世界原本是为了接收死去的‘米卡艾拉’的灵魂，后面发现他背后的那些人物后，我放弃了这个念头，转而想要看他活到什么时候，我不会干涉这个世界的事情，同样我帮助露西菲娜，也是帮助自己。”

“我在另外一个地球也是如此。”阎魔爱伸出手，放在绿谷出久面前，平静道：“我没有所谓的‘肉身’，因为我肉身已经在我堕入地狱的时候，就已经彻底消失了，我就是一个灵魂体，或者说是死人。”

“死人永远不能干涉生人，同样，死人也不能跟生人交流。”

阎魔爱血红色双眼看着绿谷出久，淡然道：“某种意义上，我现在跟你说话，已经是违规了。”

绿谷出久一时间有些哑口无言，他不知道说什么比较好，就那么愣愣的看着阎魔爱。

一方面对方说的有道理，另外一方面，他又感觉对方说的话，怪怪的。

“不要露出那么难看的表情，我现在出来了，也是因为上面动静太大了。”阎魔爱抬头望着天花板，似乎透过天花板看到了正在跟欧尔麦特战斗的‘阿比盖尔’。

绿谷出久犹豫了一会，随后十分纠结问道：“那个是小艾吗？”

“………………”阎魔爱将目光放在了绿谷出久身上，沉默不语。

“那个？”阎魔爱这样一沉默，绿谷出久又感觉自己陷入莫名的尴尬中，想要发言打破这一僵局。

“在你印象中，米卡艾拉是什么样的人？”阎魔爱平静开口道，她那血红色双眼此刻紧紧地盯着绿谷出久，所说之话，仿佛是在‘质问’一般，让人感觉有股莫名的压力。

可能是阎魔爱本身精神力十分庞大，当这句话说出来的时候，一股无形的波动，让绿谷出久莫名的后退了数步。

绿谷出久呼吸变得有些急促起来，不过很快他呼吸又慢慢平稳下来。

“你心已经乱了。”阎魔爱看着绿谷出久，淡漠道：“跟上次分开时不同，你现在心很乱，如果上一次你能够坚定的说出，米卡艾拉是真正的英雄，现在你已经开不了口了。”

“不对！不对！！我！！”绿谷出久想要反驳什么。

“当你盲目向他人询问真相的时候，内心却明白，自己早已发现了真相，因为他在你面前，露出了太多太多破绽，那些破绽让其他人看见，必然能够推测出一系列事情来，而你选择无视，并且在心中不断暗示着自己，这一切一切的背后，肯定有着其他幕后黑手。”

“你在为他开脱同时，又看见了许多‘巧合’的事情。”阎魔爱看着露出紧张表情的绿谷出久，继续说道：“比如，一直以来想成为英雄的你，为什么没有跟着同伴前往顶层，那里有着‘欧尔麦特’在跟战斗进行战斗？所以我不需要过去了。你会为这种奇妙的理由，而不去跟罪犯战斗吗？”

“别说了……”绿谷出久现在看起来有些可怜。

“你早猜到了‘阿比盖尔’是谁，因为当初我跟你说过，他来了，你早就已经明白了，对方真实身份并不是什么‘阿比盖尔’，而是你的好友，米卡艾拉。”

阎魔爱最后一句话，撕开了绿谷出久一直以来不想去面对的事实。

ps：“啊，我睡不着，起床码字。”

第七百四十一章杀死米卡艾拉（二更）

“……………………”

绿谷出久捏紧了拳头，不过很快他又松开了拳头，整个人有些颓废的看着阎魔爱道：“为什么要跟我说这些，你不是说死者不能干涉生者吗？”

有些东西一旦被说破了，那么想要装傻也是不可能的事情了。

“看来你还没有‘睡着’。”阎魔爱望着绿谷出久，平静开口道：“不过哪怕你知道了‘真相’哪有怎么样，你有什么能力去阻止他吗？”

“这样做是不对的啊！！”

绿谷出久看着阎魔爱仿佛是在发泄一般大声道：“不管怎么看，跟敌联盟这个犯罪组织在一起都很奇怪吧，而且为什么要把露西菲娜放在敌联盟里啊，交给英雄不好吗？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第677章
=================

“虽然小艾之前跟我说过，放在英雄那边会有许多事情发生，可是……可是……”

“那也比交给敌联盟好吗？”阎魔爱接过绿谷出久的话，目光依旧淡漠的看着他，平静开口道：“如果真把露西菲娜交给英雄们来处理，那么你现在见到的露西菲娜，不会冷着脸跟你说话，而是直接大开杀戒了。”

在绿谷出久眼中，都是因为敌联盟的原因，所以露西菲娜才变得如此冷漠，对待普通人仿佛路边野草一般，根本不会拿正眼去看他们。

在日本时候，对方更是多次击伤英雄，多次杀死犯罪者（英雄不能杀人，因为他们没有权利杀人，除非遇到紧急情况。），而露西菲娜则是完全藐视了法律，完全是靠自己喜好来做事。

如果交给英雄的话，那么哪怕会被监视，最基本的道德观，露西菲娜也肯定能接触。

“我一直在看着她在行动，无论是杀人，还是睡觉，又或者是努力锻炼自己，她都比我想象中要聪明许多。”阎魔爱平静道：“她知道自己要做什么，同时也明白自己‘复仇’对象是谁，她到现在为止，一个英雄都没有杀，最多就是击伤而已。”

“‘复仇’对象？”绿谷出久脑中闪过之前露西菲娜说的话，震惊道：“她想向日本高层复仇？”

阎魔爱没有说话，只是平静点头。

“这怎么可能。”绿谷出久强颜欢笑，他感觉露西菲娜似乎疯了，一个人再强也不可能对抗一个国家，哪怕是all·for·one，当年也只是成为笼罩整个日本的黑暗，而不是成为明面上的掌权者。

“这太疯狂了，这完全是以卵击石啊。”

与政府为敌什么的，这不是白痴干的事情吗？没有人会认为自己国家弱小，哪怕是绿谷出久也是如此。

“善有善报恶有恶报。”阎魔爱淡然的开口道，她血红色双眼看着绿谷出久平静道：“你跟欧尔麦特善意，成为枷锁困住了米卡艾拉，否则整个日本都会遭遇灭顶之灾。”

只有阎魔爱知道，站在米卡艾拉背后的那些家伙，拥有多么恐怖的力量，其中最为弱小的一位，恐怕都有以一敌万的力量，那个手持圣枪坐在马上女骑士，更有着毁灭一座岛屿的力量。

手持巨盾，手握巨剑，戴着骷髅面具的人，本身仿佛就代表了‘死’，虽然他哪怕随手扔一块石头，砸到普通人身上，那么……那个普通人恐怕会瞬间暴毙。

现在米卡艾拉实力已经相当恐怖了，别说一个欧尔麦特了，哪怕来两个欧尔麦特！只要他彻底放飞自我，那么这个世界就没人能够击败他！

这是已经可以确定的事情。

当初自己想要去回收米卡艾拉灵魂的时候，他背后存在直接出手，他们实力就连地狱之主都颇为忌惮，后面更是冒出一个邪神。

虽然那个邪神没有表现出什么动作，而是饶有兴趣的看了一眼自己世界，后面把注意力全部放在米卡艾拉身上，他没有出手帮助米卡艾拉，也没有警告地狱不要动手，就仿佛一个路过的假面骑士一样。

哪怕如此，一个实力十分恐怖的邪神出现在米卡艾拉身上，这让地狱之主直接放弃收回他灵魂的想法，毕竟得罪这样一个存在，虽然自己不惧，但这显然是吃力不讨好的事情，傻子才会去做。

地狱之主让阎魔爱想办法在这个世界暂住下来，观察他一举一动。

现在阎魔爱工作，差不多就是走个形式了，她完全可以沉睡在露西菲娜体内，等一切结束后，回到自己本体那边，把情况都告诉她。

“小艾？有那么恐怖？”绿谷出久嘴角微微一抽，他已经不止一次，听别人说小艾实力十分恐怖，还好自己存在限制住了他。

阎魔爱没有说话，她指了指上面，楼上动静非常大，爆炸声震耳欲聋，时不时传来如同地震一般的震动，这座塔都有些轻微摇晃。

‘阿比盖尔’跟欧尔麦特已经交手好几次了，已经打了接近十几分钟了，双方现在还没有分出胜负，从这里就可以看出米卡艾拉实力的冰山一角了。

“就如同他表面的‘个性’一样，他还有更加强大的形态。”阎魔爱望着绿谷出久，平静道：“等他使用出来后，只要没有解除那个状态，那么他在这个世界，是真正意义上的无敌。”

“他本身又十分聪明，在面对任何情况，他都能够找出一套解决方案。”

阎魔爱朝着前面慢慢走去，绿谷出久跟在她后面，想听她说什么。

“可是，他唯独没有算到你。”阎魔爱突然转过头来，血红色双眼看着绿谷出久，平静道：“如果你仔细回想的话，就能发现，他在面前露出太多太多异常。”

“米卡艾拉在你身边的时候，感情是最丰富的时候，对待其他人，则是一副生人勿进。”

“为什么现在为止，其他英雄都没有怀疑过女仆，为什么日本高层知道女仆实力如此强大后，没有做出强制性举动，最多就是削弱他的英雄名声。”

“那是因为，他本人早就计划好了，他会把对方想看到的一面给展现出来，让对方安心的同时，也给自己争取了一部分时间。”

“你到底想说什么？！”绿谷出久似乎有些不耐烦了，他感觉阎魔爱是话里有话，她想告诉自己什么，但又十分含蓄，似乎是想让自己亲口说出来。

“你不是想成为英雄吗？”阎魔爱血红色眼睛盯着绿谷出久，声音淡漠道：“如果杀了米卡艾拉，那么毫无疑问，你是整个日本的英雄了。”

“那些日本高层肯定会十分感谢你，因为你帮助他们除去了一个大敌，到时候你没准会被载入史册，绿谷出久。”

“你是他最信任的人。”

“也是最容易杀死他的人。”

第七百四十二章我来了！（三更）

“你在说什么！！！”

绿谷出久脸上浮现出愤怒的表情，他盯着阎魔爱说道：“我是不会杀死小艾的，他是我的朋友，我最好的朋友！！！是他保护了我，教导我如何成为一名真正的英雄。”

“如果不杀了他，会有更多人因为他而死去，你不是要成为英雄吗？英雄是保护弱小者，而不是单单保护一个人。”阎魔爱仿佛是跟绿谷出久杠上了一样，咄咄逼人道：“你应该清楚，虽然米卡艾拉保护着你，但他不会保护别人，露西菲娜跟他近乎一模一样。”

“为什么对待别人，米卡艾拉总是冷着一张脸，唯独对待你，米卡艾拉会露出温和的笑容。”阎魔爱靠近绿谷出久，可绿谷出久却忍不住后退。

对方所说的每一句话都犹如一把锋利的剑，准确无误的刺入自己心脏。

“没错，你肯定会没事，因为你是受到他宠爱的人，他绝对不会向你下死手，可是你有想过吗？一旦他开始战斗，那么哪怕是你，也肯定拦不下来。”

阎魔爱血红色双眼盯着绿谷出久，十分认真道：“这样……你还能成为英雄吗？”

绿谷出久愣住了，他看着阎魔爱眼睛，通过对方血红色双眼，他仿佛看到了未来。

小艾站立在无数人尸骸上，他背影让自己感到陌生，他身后似乎存在着好几位人，她们身高丶年龄不同，但她们身上的气势，却让人莫名的感到心惊。

好像自己哪怕使用出全力，也不能在对方手下撑过一个回合。

绿谷出久猛然摇了摇头，眼前‘幻觉’全部消失，他深吸几口气，眼中流出惊恐表情，这个时候……他背后已经被汗水给打湿了，而阎魔爱根本没有靠近自己，而是距离自己数十米左右。

“你对我使用了精神‘个性’？！”绿谷出久立刻反应过来，阎魔爱使用了精神‘个性’让自己看到刚刚那一幕。

“嗯。”

阎魔爱点头，她此刻已经走到楼梯处了，她转过头来，面具下方的血红色眼睛看着绿谷出久淡然道：“这是你未来的选择。”

“是成为‘英雄’，还是成为‘罪人’。”

说完，阎魔爱朝着上面走去，同时她闭上了眼睛，喃喃道：“你是会跟仙太郎一样，选择‘埋葬’米卡艾拉，还是会一路到底，抛弃自己梦想，不顾世人目光来保护米卡艾拉呢？”

“我会一直看着你，一直看着你死亡为止。”

身为地狱少女的阎魔爱，见过太多太多悲剧，见过太多太多，口口声声说为了‘她’愿意放弃一切的家伙，最终却选择自己利益，转而抛弃了当年想要守护的人。

在欧尔麦特身上，阎魔爱真正看见了，对方是真心想要守护他人，他虽然看起来有些傻，但他这份真心，自己还在米卡艾拉体内的时候，就能感受得到。

可绿谷出久不同，他现在还是一个十五岁的孩子，让他做出选择，实在是太困难了一点。

不过正是‘未知’才让人感到好奇，阎魔爱想看看，绿谷出久到底会做出怎么样的选择。

————————————————————

“smash——！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第678章
=================

顶楼，欧尔麦特此刻正以极快的速度对‘阿比盖尔’发动攻击，他每一次挥拳，都准确无误的击在触手上面。

“哗哗哗——！！！”

冰覆盖在触手上面，随即一股凶猛的火焰袭来，瞬间将冰给融化掉！可触手依旧是没有受到任何伤害！

“这个家伙，真是想象中要难缠啊。”轰焦冻有些气喘吁吁，显然他体力有些不支了，刚刚一系列冰冻与火焰，原本打算这样来毁掉一根触手，可谁知道自己都快累趴下了，别人一根触手都没有被毁掉，看起来都还完好无损的样子。

“龟壳吗？！可恶！！！”爆豪胜己也忍不住骂道，他也有些喘气，体力最好的他，在进行一连串高强度攻击后，也需要稍微喘口气。

同时他内心闪过一丝疑惑，按照欧尔麦特情报来看，那个阿符与臭艾应该也逃出来了，为什么到现在为止，她们都还没有过来？难不成是出了什么意外吗？

“欧尔麦特先生。”

这个时候，一个看起来相似黄蜂的女英雄飞了过来，她大声道：“塔里面民众都已经驱散完了，你可以使用全力了。”

“ok！谢谢了。”欧尔麦特背对着黄蜂女英雄，竖起一根大拇指，哈哈笑道：“那么我可以使用全力了！”

“纳尼？！刚刚那不是全力吗？！”上鸣电气惊了，刚刚战斗他根本无法介入。

a班这边也就只有爆豪跟轰，还有小百百三人才能够进行支援帮助，哪怕如此，欧尔麦特与‘阿比盖尔’二人战斗所产生的冲击，也是十分惊人了。

“你是白痴吗？欧尔麦特肯定没有使用出全力，要不然这座塔就要塌了。”爆豪胜己骂了一句上鸣电气，继续道：“而且，如果欧尔麦特使用全力了，我们也会被波及到，你们几个赶紧下去，半边脸混蛋跟我留下来就可以了。”

“同样，那个家伙也没有使用全力，她似乎在等待着什么。”轰焦冻缓过气来，看着被触手包围着的‘阿比盖尔’，十分凝重道：“可能她根本不需要跟我们战斗，而是打算拖住欧尔麦特先生，女仆老师跟阿符小姐现在还没过来，肯定是遇到了其他敌人。”

“嗯。”八百万百此刻体力似乎已经到达极限了一样，她大口大口喘着气，仿佛随时可能会晕倒一样，说道：“敌人数量不明，根据之前露西菲娜小姐来看，她们只不过是过来游玩的，真正幕后boss暂时不清楚，可能女仆老师已经发现了什么，所以才没有赶过来，可……阿符小姐……”

“砰——！！！”

就在八百万百话音刚落，天空中突然出现一个纤细人影，她穿着一套淡紫色装甲，目光放在被触手包围着的‘阿比盖尔’，平静说道：“已经没事了。”

“要问为什么？！因为！我来了！”

第七百四十四章我发现你弱点了（四更）

“影骑士v3，比起前面1号与2号，这套装甲最适合阿符来穿，嘛，不过因为是试验品的缘故，最多提升她一部分近战格斗能力。”酒店内，芽衣敲打着透明键盘。

屏幕中出现了一套装甲，正是阿符此刻身上穿的那套装甲。

“这已经提升一倍多的实力了吧……”米卡洛特在边上看着屏幕上面显示的‘数字’，嘴角有些抽搐，继承了all·for·one记忆的他，也能看得懂上面‘数字’代表了什么。

“这可完全不够，毕竟这是量身为阿符定制的装甲，提升一倍实力也太鶸了一点，起码也要提升三倍才可以，只可惜现在装甲‘能量’跟不上。”芽衣无奈的叹了一口气，摇头道：“除去‘能量’以外，能承受阿符力量的金属物品也是十分难得，我自信满满的影骑士1号，也只能提升阿符半倍力量，这个v3作品，也是借助你儿子的‘生命能量’，做出来的半成品。”

“‘生命能量’？”不知为何，米卡洛特表情变得有些古怪起来。

“嗯，他用‘蒲公英’弄了一团生命能量，十分好用。”芽衣点头，她没有看到米卡洛特那古怪表情，继续敲打着键盘，开口道：“理论上，影骑士v3可以提升阿符一倍多力量，可实际上这套装甲并没有经历实战，今天是个好机会，稍微实验一下，破坏一些建筑物，相信那些家伙也不会怪罪我们的。”

“哦~是蒲公英啊，吓我一跳。”米卡洛特拍了拍自己平坦的胸口，他刚刚忍不住想歪了，毕竟生命能量什么的~男人嘛，一般情况下，还是会想歪的。

“怎么了？”

芽衣此时转过身来，有些疑惑的看着米卡洛特，显然她没明白米卡洛特口中意思。

“不，没什么，只不过是好奇而已。”米卡洛特哈哈笑着，用笑容来掩饰尴尬，他看着屏幕中的阿符，慢悠悠道：“希望她不要下重手啊。”

“放心吧，她现在过去，就是为了帮助女仆解围。”芽衣敲打着键盘，舔了舔鲜红的嘴唇，眼中闪过一丝兴趣，说道：“同时也顺便试验一下，自己现在实力到底有多么强大！”

————————————————

“呵——！！”

阿符穿着影骑士v3装甲跳了下来，猛然一拳打在守护‘阿比盖尔’的触手上面，滚烫气浪从她右拳里冒出，让她速度与力量有了质的提升。

“轰——！！”

如此凶狠的一击，自然让这个顶楼崩坏了一部分，强大的冲击波，让远处的a班学生们，一下子被吹飞了出去，还在他们背后是刚刚轰焦冻事先制造的冰墙，勉强没有被这股冲击波给吹飞出去。

“啊啊啊啊啊啊——！！！！”峰田实如同土拨鼠一般狂叫，眼泪从他眼中流了出来，大喊道：“啊啊啊啊啊！！俺是不是要死了！啊啊啊啊啊！！俺还不想死啊。”

“闭嘴，你给我滚到里面去。”

爆豪胜己看了一眼背后，发现冰墙支撑不了多久，连忙将峰田实与耳郎响香二人给扔入楼梯里面。

“轰君！”饭田天哉也伸出手来，抓住了上鸣电气与丽日御茶子，他引擎开始点火，正面抗住了这股强烈的冲击波，然后带着同学们进入楼梯里，躲避这股强大的冲击波。

“啊，我明白。”轰焦冻点头，他加厚了冰墙，因为那边阿符又开始挥拳了，下一轮余波很快就会冲击过来，自己必须要把同学们给转移出去。

“麻烦你了。”八百万百此刻已经大口大口喘着气，她此刻倒在冰墙上，完全不能行动了，刚刚为了掩护轰焦冻与爆豪胜己，已经让她体力消耗很多很多了。

现在哪怕是动一下，都十分困难了，在没有食物补充的情况下，她没昏迷过去，真是一个奇迹了。

“没关系。”轰焦冻淡淡说道，他操控冰，将八百万百给转移到楼梯内，现在战斗情况已经不允许对方站在这里了。

切岛锐儿郎也十分自觉的进去了，爆豪胜己撇了撇嘴，眼中闪过一丝不甘，可是现在情况根本不是他能够插手的了。

a班群员从顶层转移下来，他们也知道现在战斗已经进入白热化情况了，来至中国的英雄，阿符也已经过来帮助欧尔麦特了，以她刚刚表现出来的实力来看，恐怕根本不弱于欧尔麦特。

“没用的。”

米卡艾拉淡淡说道，她通过一丝缝隙，看着外面阿符平静道：“哪怕你攻击比刚刚强上许多，但这样还是击不破我的防御。”

“这东西可真硬。”

阿符刚刚连续攻击之下，都无法击破这个触手的防御，这让她暂时退后几步，甩了甩手，望着边上欧尔麦特道：“有什么好办法吗？欧尔麦特？”

“说笑了。”欧尔麦特尴尬一笑，阿符年龄可是比他大的多了，她来请教自己，这不是折寿吗？！

不过现在可不是开玩笑的时候，欧尔麦特十分认真说道：“刚刚我攻击了她一阵子，就如同情报中说的那样，‘阿比盖尔’召唤出来的触手十分坚硬，虽然杀伤力不太清楚，可在坚硬程度上面，这可能是我打过最坚硬的东西了。”

“嗯，我刚刚也跟她交手过一阵子。”阿符点头，她有些无语的看着将自己包裹严严实实的‘阿比盖尔’，语气有些无奈道：“明明衣服那么暴露，可一战斗起来，她就会像缩头乌龟一样，将自己包裹的严严实实，让人无从下口。”

“不过她有着一个致命的弱点。”

阿符十分认真看着欧尔麦特，大声说道：“一个非常致命的弱点！”

“什么弱点？”欧尔麦特一喜，他现在还真拿‘阿比盖尔’没办法呢，没想到这位老前辈居然一下子找出对方‘弱点’来了，真不愧是活了那么弱的女武神啊。

“她无法进行持久战，刚刚跟我战斗的时候，她打完之后，利用‘空间’个性脱离了我的视线，那个时候‘她’已经十分‘虚弱’了，这一点我可以肯定，所以我们只要拖住她，别让她使用‘空间’个性就可以了。”

阿符一脸‘自信’的说道。

躲在触手的米卡艾拉嘴角微微一抽，她仿佛明白了什么，阿符这是暗示自己赶紧出来装‘虚弱’，这让她好演戏。

ps：“今天可能没五更了，今天早上由于没睡着，今天一整天精神疲惫，我现在先去睡觉了。”

第七百四十五章我拒绝

“跟我战斗只有数十分钟，你就发现了这个秘密？” ‘阿比盖尔’将四周保护着自己的触手给收回去，目光平静望着阿符，语气淡然道：“你什么时候发现的。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第679章
=================

（什么时候发现我身份的？）

“那自然是一开始就发现了，毕竟你消耗可是一眼就能看出来。”阿符微笑道，她站直了身体，一本正经说道：“明明都快分出胜负了，却要使用空间‘个性’离开，不过你现在似乎更加狼狈啊。”

（一开始就知道是你了，话说为什么不使用‘空间’个性离开呢？）

“距离有限，欧尔麦特太烦人。”‘阿比盖尔’淡淡说道，同时她伸出手来，洁白如玉的小手正面接住了欧尔麦特一拳，有些皱眉看着欧尔麦特道：“说话期间发动偷袭，这可不太好啊，和平的象征。”

“抱歉，虽然我不想那么做，可是你破绽太大了，让我忍不住想要给你一拳。”欧尔麦特露出一个人畜无害笑容，对于打击罪犯这件事，他可是十分熟练的，不管怎么样，先把对方给制伏再说。

再加上‘阿比盖尔’是all·for·one手下，他可不会放过任何一个机会，对敌人仁慈，就是对民众残忍。

当了那么久的和平的象征，欧尔麦特可不是心慈手软的存在，虽然他不会杀死‘阿比盖尔’，但也会让她失去战斗能力。

‘原来如此，是欧尔麦特原因，让女仆无法脱身吗？’

短暂交流，让阿符明白了前因后果，不过她看着单手接住欧尔麦特攻击的‘阿比盖尔’，眼中还是闪过一丝惊讶。

因为刚刚‘阿比盖尔’跟自己战斗的时候，从来没有使用过‘近战’方面的攻击，一直都是远程触手与蝴蝶来干涉自己，虽然使用过一次类似激光样的攻击，不过那种攻击对她而言消耗似乎也很大。

“砰——！！！”

欧尔麦特又一拳挥出，刚刚他可是跟‘阿比盖尔’进行过近身搏斗的，知晓对方模仿了阿符小姐的招式，而且身体素质十分强悍，手中肯定没有任何留手。

伴随着呼啸声，欧尔麦特拳未到，一股旋风已经缠绕在他手上。

“啧。”‘阿比盖尔’脚下泛起紫光，她使用了空间移动，跑到半空中，躲开了欧尔麦特攻击。

“那里走！”阿符看到这一幕，立刻朝着天空冲去，她刻意深吸一口气，庞大的波纹能量覆盖在影骑士v3上面。

在波纹影响下，原本紫色的影骑士，此刻变成橙红色模样，看起来宛如一尊神圣不可侵.犯的女战神。

“还要继续之前战斗吗？”‘阿比盖尔’有些皱眉的看着阿符，她已经不想战斗下去了，原本以为对方是过来帮自己打掩护的，现在看来……她似乎还想跟自己打上一架。

“那是自然。”

阿符冲到‘阿比盖尔’面前，露出一丝莫名笑容，说道：“正好试试，芽衣博士为我做出的影骑士装甲。”

“………………”米卡艾拉有些无语，不过也没办法，虽然不知道为什么露西菲娜还没有过来接应自己，不过现在想要离开的话，必须要让阿符来帮助自己一把了。

“我上了！”阿符动了，装备了影骑士v3装甲的她，实力提升了一倍多，同时在速度上面更是达到了类似瞬移的情况。

可以说是一眨眼！

阿符就已经绕到了‘阿比盖尔’背后，她拳头已经举起来了。

“寸劲·开天！”米卡艾拉自然是捕捉到了阿符的动作，在完整状态下的‘阿比盖尔’无论是动态视力，还是身体素质都已经不是常人能够媲美的了。

她现在可是筋力只有b的弱女子，论力量没准不输给阿符。

“用我的招式来对付我，你不认为很可笑吗？”阿符身体微微一侧躲开了‘阿比盖尔’攻来的拳头，她慢条斯理道：“而且大部分力量都被给你浪费了，除了架子还有点样子以外，其他方面都不合格啊。”

“啪！”

阿符猛然一击鞭腿将‘阿比盖尔’给踢向上方，她也猛然一踩空气，朝着天空上面飞去，继续开口道：“远距离下，你能看见我出招，同时身体也反应的过来，可是近距离下，你虽然能看到我攻击，但不知道是拳还是腿！”

“这不一定。”‘阿比盖尔’一挥手中黑石钥匙，无数道蝴蝶围绕在她身边，她望着阿符平淡道：“这些小家伙，可是能够无视你身上那套装甲，无论是近战还是远战，我都足以立于不败之地，哪怕我看不穿你的动作也没事，因为她们会保护我的。”

这些被召唤出来的蝴蝶，似乎有着自己意识一般，在‘阿比盖尔’身旁翩翩起舞，同时有数十只朝着阿符飞去，似乎把她给视为敌人了一样。

“试一下防御力吧。”阿符倒是没有在意那么多，她继续朝着‘阿比盖尔’冲去。

紫色蝴蝶似乎被激怒了一般，她们朝着阿符冲去，虽然有很多只被对方给躲开了，可还是有数只完全无视了她身上穿着的影骑士装甲，没入到她体内。

‘不妙！’阿符立刻使用波纹，衣服下的洁白肌肤，变成十分耀眼的金黄色。

那么久的锻炼波纹，让她身体变得十分强劲，无论什么样攻击都无法突破她的防御，之前‘米卡艾拉’使用出来的触手，都无法击破她的防御。

可这几只小小的蝴蝶，却让她十分忌惮。

在忌惮同时，她内心也浮现出浓浓好奇心，她倒是想看看，这些小家伙能不能击破自己防御。

“嘶！！！”

很快，阿符倒吸一口凉气，无往不利的防御，此刻在蝴蝶攻击下，她身体已经被腐蚀出一个大洞了，这还只是几只蝴蝶的攻击下。

虽然依靠波纹可以快速恢复这种伤势，但久违的巨痛，让她忍不住露出笑容来，这才是真正战斗的感觉啊。

平时阿符虽然看起来有些刻板跟无趣，虽然是一名女性，但有时候她的男子气概比米卡艾拉还要重。

“来吧，让我们继续吧。”阿符现在已经十分兴奋了，她还想继续战斗下去，真是久违了啊！如此热血沸腾的战斗。

“我拒绝。”

米卡艾拉面无表情道。

第七百四十六章味道还行

“我拒绝，我可不想继续跟你们打下去了。”

米卡艾拉看了一眼打算鬼鬼祟祟冲上来的欧尔麦特，面无表情道：“现在看来，我要赶紧离开了。”

“唰——！！”

米卡艾拉脚下浮现出紫光，朝着天空那边继续跑去，她目光看了一眼下方，一个戴着面具的女性此刻躲在塔边，用手势表示没问题。

“喂喂喂，等等啊！战斗才刚开始啊。”阿符连忙追了上去，她内心火焰刚燃烧起来呢，对方就那么走了，自己应该怎么办啊。

这年头能跟自己战斗的家伙，也就那么几个，今天好不容易找到敌人‘入侵’的借口，跟自己未婚夫打上一架，没想到对方现在就要跑了。

“别想跑！”

看阿符都追了上去，欧尔麦特也连忙一踩地面，整个地面凹下去部分，整个人飞上天空，朝着‘阿比盖尔’那边飞去。

在空中他虽然做不到像阿符跟‘阿比盖尔’那样踏空而行，可是他还是能够进行短暂飞行，毕竟有时候还是会遇到稀奇古怪的敌人，短时间的飞行还是需要的。

“你给我下去吧。”‘阿比盖尔’发威了，她手中两把黑色钥匙一起挥动，在她身边浮现出无数道触手，密密麻麻，让人一看都忍不住咽下一口唾沫，这规模实在是太恐怖了。

“啪啪啪啪啪！！！”

无数触手开始朝着四周拍打着，好在这些触手都是在半空中，没有对‘塔’造成多大伤害。

不过飞向天空的阿符与欧尔麦特就遭殃了，二人被拍打下来，虽然没有受到多少伤害，可在触手消失的一瞬间，‘阿比盖尔’也消失不见了。

“别逃走了吗？！”欧尔麦特有些愤怒，这已经是第二次了，第一次自己为了学生们的安全，不得已之下放走了all·for·one这个家伙。

现在自己居然拿不下他的手下！不过对方表现出来实力，没有数名高级英雄一起抓捕，显然想要一下子抓住对方也不太现实。

“胜败乃兵家常事，那个家伙实力的确强大，而且还拥有空间‘个性’，想要一下子抓住她，除非把她给逼入绝境，要不然对方想逃，我们也没办法阻拦。”阿符叹了一口气，解除了身上波纹状态，走到欧尔麦特安慰道：“而且，这场事件似乎没有人牺牲，这不是一件好事吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第680章
=================

“这个倒是，少年与少女们都平安无事。”欧尔麦特转过头来，看着重新从楼梯里走出来的a班人员们，虽然内心有些叹气，不过他还是露出温和笑容，迎了上去，似乎想要跟a班人们来一次没有营养的‘告诫’。

比如英雄战斗的时候，你们不要随意插手什么的，要保证自己安全，你们只不过是少年与少女，你们安全是最为重要的什么什么之类的废话。

“年轻真好啊。”欧尔麦特与a班人员说话的样子，阿符笑着摇了摇头，她也知道今晚事件结束了，一跃而起朝着某个地方跑去。

她要把身上这套影骑士v3装甲给脱下来了，虽然战斗没一会，不过基本数据还是采集下来了，应该足够让芽衣慢慢研究了。

——————————————

“果然，她已经知道了。”在酒店内，‘阿比盖尔’跟戴着面具的露西菲娜回来了，她们二女看着满脸写着坏笑的芽衣，还有表示欢迎回来的米卡洛特与米卡露亚，眼中闪过一丝无奈。

“这可不管我的事情，是你自己破绽太大了，只要是个聪明人，基本上就能猜出来。”芽衣哈哈笑道，她站起身，走到‘阿比盖尔’身边，看着对方精致容貌，还有胸口的凸起，啧啧称奇道：“真不愧是你啊，居然能够自由改变自己性别。”

“话说，这个真好看啊，感觉像瓷娃娃一样可爱。”芽衣忍不住抱住‘阿比盖尔’，闻着对方香味，颇为陶醉道：“如果抱着你睡一晚上，我相信自己多年来的失眠，肯定会治好。”

“不，男女有别。”米卡艾拉冷漠道，她推开了芽衣，默默地退后几步，然后取消了‘阿比盖尔’状态。

“哎呀~什么男女有别，反正你未来迟早会娶阿符，我也算是她最好的朋友之一了，我肯定是嫁不出去的，跟你在一起也无所谓~”芽衣看着重新变回来的米卡艾拉，乐呵呵道：“不过你现在表现出来的实力，已经足以跟欧尔麦特争取日本no.1的宝座了。”

“不，差得远了。”米卡艾拉摇头，他肚子‘咕’的叫了起来，整个房间的人都听见了。

“看来能量消耗有点多啊。”米卡洛特有些意外的看着自己儿子，开口道：“战斗那么久，让你消耗了那么多能量吗？”

在接待派对的时候，米卡艾拉跟露西菲娜可是吃了不少东西，二人都是大胃王，同时消耗能量来发动攻击的。

现在露西菲娜跟个没事人一样扑在米卡露亚怀内，可米卡艾拉肚子却叫的那么大声，二人消耗程度一眼就能看出来。

“力量使用有代价的。”米卡艾拉捏碎卡片，一瓶由芽衣特制的能量液体食物出来，这让他打开瓶塞，往自己口中倒入一些液体食物，之前他又喝过一次，大概清楚这个东西恢复能力了。

的确跟芽衣说的一样，的确比八百万百家特制的恢复能量食物要强上五十倍，这一些虽然看起来不多，但也足够让米卡艾拉恢复一大截体力了。

“看来跟阿符战斗的时候，你也消耗了不少啊。”看着瓶子中的液体，芽衣饶有兴趣说道，她对这瓶能量液体食物可是有着深刻印象。

米卡艾拉拿出来的时候，瓶子里面显然少了一部分，显然在回到酒店的时候，他已经喝过一次了。

“我还以为你时刻盯着我呢。”米卡艾拉有些意外的看了一眼芽衣，从桌子上面的透明电脑的监控画面可以看出，对方恐怕早就拿下安保系统了。

“我又不是偷窥狂，有段时间没看见也是正常啊。”芽衣耸了耸肩，不过她看着米卡艾拉追问道：“效果怎么样，味道如何，如果这个味道你不喜欢的话，那么下次我可以给你换成合适的口味。”

“效果很棒，味道下次换甜一点吧，我不喜欢柠檬酸。”

米卡艾拉十分老实说道。

第七百四十七章出发

“咚咚咚！”

敲门声响起，米卡艾拉过去开门，发现阿符正一脸无奈的站在门口望着自己。

“事情都解决了吧。”米卡艾拉看着阿符问道。

“你突然离开，事情怎么可能没解决。”阿符给了米卡艾拉一个白眼，语气有些无奈道：“话说，为什么不陪我打上一架呢？这多好的机会啊。”

敌人入侵，反正有前面那个家伙背黑锅，她们破坏东西再多，战斗情况越激烈，i岛上的家伙也不能把自己怎么样，也无法从国际上面谴责自己。

像阿符这种身份的人，除了基础训练以外，一般战斗根本轮不到她，除非某些家伙不长眼睛过来招惹她。

现在好不容易找到一个机会，可以跟‘阿比盖尔’进行战斗，结果对方突然就跑了，真亏自己把影骑士v3给拿了出去，想要试试自己极限到底在那里。

“我能量不够了。”米卡艾拉面无表情道：“你以为我真的很强啊，在没有足够能量的情况下，变身形态会主动解除，到时候我拿什么跟你们两个家伙战斗。”

“你中途不是补过一次了吗？”阿符打了个哈哈。

“只补了一半，我那知道要跟你们两个家伙打啊，本来都想着速战速决，把那个家伙给杀了，然后快速逃离案发现场了，没想到欧尔麦特速度那么快，一下子就冲了上来。”

想到这里，米卡艾拉就忍不住扶额，以前他还赞叹欧尔麦特打击罪犯的速度，现在轮到自己了，他却开心不起来了。

怪不得能让那么多罪犯心惊胆战，这出动速度，根本就是超越普通英雄十倍左右啊！自己还在想赶紧离开，别让欧尔麦特找到自己，然后下一秒……对方就已经到达自己身边了。

“毕竟是在美国闯下名头的英雄，拥有这实力也不奇怪。”芽衣笑呵呵的走了过来，她看了一眼阿符，问道：“影骑士v3装甲穿起来怎么样。”

“比1号跟2号要好上很多，战斗方面也相当不错，我能自己力量增加了许多，机动性方面……”

说到这里，阿符平静的看着米卡艾拉，似乎想让对方给出评价。

“啪！”米卡艾拉将阿符拉入屋内，同时把门给关了起来，顺着阿符话继续说了下去，道：“机动性方面很强，远距离下，我还能看的清楚，近距离下，哪怕看见了也无法躲避，不过我有着其他方法可以抵抗这种攻击。”

“女仆释放出来蝴蝶真是太厉害了。”

阿符想到了之前攻击自己的紫色蝴蝶，有些感叹道：“直接无视了装甲，攻击里面本体，这东西某种意义上真是太可怕了，我都久违的被击伤了，还好波纹能够恢复我伤势。”

“我知道你能用波纹恢复自己伤势，所以让你知道痛。”米卡艾拉看着阿符淡淡吐槽道：“你都知道是我了，还一直穷追猛打，不给你一点教训，你恐怕真要一直打到天亮。”

“嗯？！！有这东西吗？！！能不能让我康康？！”

听到这里，芽衣突然兴奋了起来，身为一名科学家，探索未知是她的本性，在知道刚刚米卡艾拉使用紫色蝴蝶击伤阿符后，她第一时间没有担心，而是想看看那个东西。

“不，不了，我们还是赶紧去接待派对吧。”米卡艾拉表示拒绝。

“在遇到敌人后，接待派对还在？”米卡露亚有些惊讶问道，她以为今晚就这样过去了，没想到还要去接待派对。

“毕竟派对才刚刚开始，就被敌人给打断了，现在事情都被解决了，派对自然要重新开始，要不然那些家伙脸面可就没了哦。”混迹上流社会的芽衣，还是明白这个道理的。

“恐怕等等要有麻烦事情了。”

阿符则是有些头疼的揉了揉太阳穴，露出苦恼表情道：“等等又避免不了公式化的道谢了。”

“哈哈哈哈，毕竟你出手了，那些家伙如果不在明面上感谢你，肯定会落下把柄的。”芽衣微笑着，同时她转过身来，看着露西菲娜道：“要一起去吗？”

“嗯？”露西菲娜歪了歪头，她看了看自己爸爸与妈妈还有哥哥后，点了点头，平静说道：“爸爸妈妈哥哥她们去，我也去。”

“真乖~”芽衣走到露西菲娜面前，伸出手摸了摸她小脑袋，然后望着米卡艾拉道：“大卫博士助手的罪行，我已经通过安保系统，发给i岛高层了，里面证据可以证明大卫博士是无辜的，只不过是敌人想要他的发明，暗中联系上他身边助手，然后搞出了今天的事情。”

“谢谢。”

米卡艾拉有些感激说道，他刚刚还在苦想，如何抹除大卫博士的罪证呢，没想到芽衣居然已经把事情给办好了。

“这也是一个交易吧，毕竟让获得诺贝尔的科学家，欠我一个人情，不管从那里看都是血赚不亏。”芽衣眨了眨眼睛，看着米卡艾拉笑道：“而且这样一来，还能在无形中提高你的好感度，这对我来说，就是敲敲键盘的事情，实在不要太简单了。”

“好了，别说了，各位稍微整理一下自己衣服，准备去新的接待派对吧，大概用不了多久，官方人员就会联系我们。”

阿符拍了拍手，让芽衣不要继续说下去了，有什么事情，等事情完全结束后，回去之后慢慢说。

现在阿符可没有忘记，米卡一家人对接待派对的活动，还是颇为感兴趣的，比如‘跳舞’啊之类的事情。

“叮叮叮~~”

就在阿符话音刚落，她电话突然响了起来，这让她接起电话，然后说了几句话后，她笑着说道：“新地址已经确定，我们过去吧，这次场地比之前还要大，只不过食物还没那么快上来，我们先过去坐一会吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第681章
=================

“嗯。”米卡艾拉点头。

其他人也没有提出反对，一行人又戴着面具走了出去，朝着新地址走了过去。

ps：“原著中打完一架就天亮了，不管从那里看都不合理……不过处于剧情需要，我就吐个槽~这里剧情还要继续下去，毕竟还有几段剧情要写呢。”

第七百四十八章跟我来

敌人解决之后，那些有着一定地位的上流人士，在另一个接待派对里，开始赞叹欧尔麦特与阿符的强大。

同样，雄英高中的学生们，此刻也在机器人的带领下，来到了接待派对

“感觉我们一点作用都没发挥出来。”上鸣电气此刻有些叹气道：“唉，我也想像欧尔麦特与阿符一样，被他们给崇拜啊。”

“别想了，上鸣，刚刚战斗你又不是没看过，你这小胳膊小腿，过去恐怕就要被打成肉酱。”身为上鸣电气的死对头，峰田实毫不留情嘲讽道。

“总比你躲在后面不敢出来要强。”上鸣电气也开始嘲讽峰田实，刚刚战斗的时候，这个家伙可是一直躲在后面，虽然想扔球想黏住触手。

何奈他那紫色球根本粘不住触手，粘在地上倒是挺牢固的。

“你说什么？！”峰田实怒了，他那叫躲在后面？！那叫战术性躲避，身为一个弱鸡，他可是很有b数的，自己冲上去根本就是送菜。

为了不给欧尔麦特还有那个美丽帅气的阿符小姐添麻烦，他才躲在后面的。

“行了，你们两个别吵了，这里可是公共场合，身为雄英高中英雄科的学生，我们可不能在这里丢人。”饭田天哉这个时候插嘴了，他站在二人面前，义正言辞的说道：“这次行动，我们至少行动了，虽然最后结果是由职业英雄来处理，可是你们也看见了，在面对如此强大的敌人，没有职业英雄帮忙，我们根本无法击败。”

“还完全不够呢……”

轰焦冻看着自己手掌，不自觉的捏紧，这应该是他第二次看见职业英雄与罪犯认真战斗的样子了。

自己还是无法进入那种英雄的战斗吗？

“可恶！”爆豪胜己也撇了撇嘴，他手微微颤抖，刚刚战斗中，显然他火力全开后，‘个性’副作用还没有缓过来，连续爆破对他来说也是伤筋动骨了。

不过这种伤对他而言根本没什么问题，最多休息一下就能缓过来，可爆豪胜己内心还是有些窝火，锻炼了那么久，本以为可以击败罪犯了，没想到最终还是只能在边上看着。

“………………”

绿谷出久则是在旁边默默无言，身为班长的他，这个时候应该安慰众人，可他现在仿佛丢了魂一样，不知道在想什么事情。

“绿谷？”

八百万百站在绿谷出久面前，有些奇怪的看着他道：“你这是怎么了？！”

“啊？！”看到突然站在自己面前的八百万百，绿谷出久抬起头，先是看到对方丰满的胸口，随后被吓了一跳，连忙后退几步。

没想到直接撞到了后面的丽日御茶子，二人差点摔倒，好在绿谷出久身体素质不错，将很快稳住了身子，将差点摔倒的丽日御茶子给拉住了。

“小久，你今天到底怎么了？”丽日御茶子被绿谷出久拉住后，小脸一红，不过很快她看着满脸写着歉意的绿谷出久问道：“你今天很反常啊。”

“是啊，是啊，刚刚战斗你也没有过来。”耳郎响香也看着绿谷出久，疑惑道：“难不成是因为女仆老师妹妹的原因吗？”

“话说，刚刚战斗结束后，我就没有见到露西菲娜了。”上鸣电气也凑了过来，看着绿谷出久问道：“她最后去那里了，你知道吗？”

“………………”

绿谷出久沉默，他深深叹了一口气，看着众人开口道：“其实刚刚我没有在想露西菲娜的事情，而是在想……我们看到的事情，真的是真相吗？”

跟阎魔爱谈话后，绿谷出久发现自己世界都变了，他刚刚看起来像是在沉思，可实际上却在发呆。

“真相？”

说到这个字，耳郎响香与上鸣电气也沉默了，他们二人也想到之前露西菲娜愤怒的模样，一时间也不知道说什么好。

“什么真相？能跟我说一下吗？”

这个时候，边上传来一道冷清的声音，众人听到这声音，下意识把目光转移过去，眼前泛起火热的光芒。

穿着晚礼服的米卡艾拉走了过来，他现在没有戴着面具，而是将自己外貌给露了出来，黑白二色的哥特式礼服将他那偏于冰冷的气质给激发出来，让人一看都忍不住赞叹一句，好一位冰美人。

今天的米卡艾拉可是被母亲精心装扮过的，虽然途中跑去战斗了，可那毕竟是‘阿比盖尔’的外貌，他本人并没有受到多大影响，甚至连头发都没有乱。

“女仆老师？！”

饭田天哉看着米卡艾拉心中一惊，他可是没有见过米卡艾拉，只不过从绿谷出久等人口中听到了这一消息。

“女仆老师好。”上鸣电气目光有些躲闪，不知道为什么，他看到米卡艾拉后，突然想到了露西菲娜，这让他内心有些犹豫，要不要把对方事情给说出来。

“那个……”八百万百似乎想说什么，不过丽日御茶子把她给拦了下来。

“出久，跟我来一下。”对于学生们的怪异表现，米卡艾拉并没有在意，他看着绿谷出久淡淡说道：“我相信你有很多话想跟我说吧。”

“……”

爆豪胜己没有开口，他看着表情逐渐坚定的绿谷出久，还有一脸冷淡的米卡艾拉，心中微微一沉，他感觉有什么事情要发生了。

“嗯。”绿谷出久点头，朝着米卡艾拉那边走去，他的确有很多事情想跟小艾说。

“对了。”米卡艾拉突然捏碎卡片，蒲公英出现在他手中，他朝着a班学生们微微一挥，绿色光点落在他们身上，将他们身上一些伤势给恢复了。

“受伤了，不要强撑着参加派对。”米卡艾拉望着爆豪胜己与轰焦冻平淡说道：“这个时候，去休息才是合理安排。”

“我们走吧。”

米卡艾拉看向绿谷出久，带着他朝着另外一边走去。

绿谷出久点了点头，跟在米卡艾拉后面，他目光逐渐变得坚定，他想知道‘真相’到底是什么。

ps：“妈也，今天中午睡了一会，睡到晚上十点，然后出去收被子，之后发现我被子不见了？！我艹！这年头还有人偷被子！？”

第七百四十九章坦白一切？

“哟，少年，我们又见面了。”

带领着绿谷出久来到自己家人那边，米卡洛特看着绿谷出久挥了挥手，微笑道：“为什么一副心事重重的样子啊。”

“诶？！米卡叔叔？！”

绿谷出久看着米卡洛特眼中充满了惊讶，他还以为小艾是打算告诉自己什么非常重要的事情，没想到居然把他带到自己家人那里。

“怎么样，我今天漂亮吧~”

米卡洛特微微一笑，扭动了一下自己的小蛮腰，摆出一个颇为‘骚’气的姿势，哈哈笑道：“我已经好久没有参加这种派对了，所以一时间有些激动。”

“那个……”绿谷出久一时间嗦不出话来，因为应该怎么说呢……米卡叔叔这样子太美了，如果不知道他是男性的话，恐怕绿谷出久会认为自己遇到了什么高雅贵妇呢。

比起保守的米卡艾拉，米卡洛特现在算是颇为暴露了，勾一袭露肩高叉黑色晚礼服，勒出她优美的曲线，低低的开领，露出无限风光，哪怕知道他是男性，绿谷出久目光也有些不自然的看向对方胸口。

这无关好色，而是人的本能，驱使他向往美好的地方看去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第682章
=================

“行了，别吓到绿谷家孩子。”米卡露亚对着米卡洛特翻了个白眼，然后对着绿谷出久温和笑道：“不好意思啊，他很久没有出来了，所以遇到颇为熟悉的人，就会做出有些不理智的事情。”

米卡露亚望着绿谷出久笑道：“我们两个也要去跳舞了，暂时先失陪了。”

说完，米卡露亚挽起米卡洛特的小手，朝着大厅那边走去，那里已经有一部分人在跳舞了。

“很奇怪对吗？”

米卡洛特与米卡露亚二人走后，看着绿谷出久疑惑目光，米卡艾拉将视线转移到另外一边的人群身上淡淡说道：“明明刚刚还经历过敌人袭击，可现在他们却仿佛什么事情都没发生过一样，该吃吃，该喝喝，好像刚刚被袭击的人，不是他们一样。”

绿谷出久知道，小艾是在说那些正在谈话的上流人士们，他小心翼翼问道：“小艾你讨厌他们这种态度吗？”

“讨厌？”米卡艾拉有些奇怪的看着绿谷出久，随后不在意的笑了笑，说道：“与其说是讨厌，倒不如说，我比较喜欢他们这种生活方式。”

“无论发生什么事情，都有英雄们帮忙，这可能就是国外的上层人士想法。”

米卡艾拉将视线转移到另外一边，那边是国外英雄聚集的地方，他们脸上有着一丝尴尬，同样他们也在互相交流着什么，从他们嘴型来看，似乎在说，幸好有欧尔麦特先生与阿符小姐在场，要不然后果难以想象啊。

“出国之前，我一直以为，英雄只不过是上面那些家伙的‘手段’，直到出了国，看到i岛上的英雄们后，我发现日本英雄比想象中要困难许多。”

看着一直保持微笑跟人交谈的国外英雄们，米卡艾拉转过头来，看着绿谷出久无奈说道：“我听阿符说过，日本英雄就类似‘偶像’一般的存在，他们人气十分高，同样他们限制也比想象中要高上很多。”

“国外英雄，基本上什么事情都可以干，比如代表国家前去进行外交活动，又或者是陪同什么大人物一起去参加宴会，等级也进行了划分。”

“等级越高的英雄，获得奖金越多，同时他执行的任务，也是超乎想像的难。”

“等级越低的英雄，获得奖金虽然少，但他执行任务都是十分安全的，基本不会出现生命危险这种事情。”

“可是日本不同啊。”米卡艾拉叹了一口气，看着绿谷出久平静说道：“作为观察英雄最认真的你，应该最清楚不过了，不管是什么‘人’，只要成为了‘英雄’，那么他所做的事情，没有等级分别，只有靠运气跟自身判断能力。”

“如今日本就很好说明了一切，大部分英雄受伤住院，民众们没有安慰英雄，反而责怪他们为什么连这点事都没有干好，他们不是英雄吗？！既然是英雄，那么就应该好好的击败敌人，输了是怎么一回事。”

“这……”绿谷出久似乎打算说什么，但又无言以对，因为现在日本的确处于这种状态。

英雄们输给敌人，受伤英雄被媒体们讽刺，民众们也对英雄越来越不满。

“这就是人气英雄，虽然看起来欢呼声很高，可如果你失败了，那么当初支持你的家伙，就会认为你这个家伙没用了，就如同用了数十年的家具一样，虽然会怀旧，但在必要时候，还是会把他给丢弃。”米卡艾拉神情十分平淡，仿佛不是在说什么严肃的事情，而是在说一件十分常见的小事一样。

“就如同我一样。”米卡艾拉看着绿谷出久，露出一丝莫名笑容，有些讽刺道：“在被‘泼脏水’之前，我支持率已经不弱于前十的英雄了，那些家伙恐怕不想让我那么继续下去，所以暗中找人，来找一个好时机，当着记者媒体的面辱骂我家人。”

“他们知道，如果当着我的面，来辱骂我父母，会有什么下场，所以我做了他们心中所想的事情，当着那些记者的面，打断了那个家伙的脚，同时把他给挂起来，让那些家伙知道，我就这样干了，你们想抹黑就抹黑吧，我不在乎这些‘名声’。”

“我知道这是一个陷阱，可我依旧跳进去了，出久你知道我为什么那么做吗？”

“不知道……”绿谷出久有些口干舌燥，实际上他明白小艾为什么那么做，可是他依旧说出了‘不知道’，这一点连他都不知道为什么。

“因为我爱我的家庭。”米卡艾拉露出发至内心的笑容，平淡道：“如果那个时候我没有打断那个家伙的腿，那么高层会认为我是‘危险分子’，会想尽办法控制我这个‘不稳定’因素。”

“可是我打断了那个家伙的腿，他家庭会收到一笔不错的收入，未来三年虽然下不了床，可他家庭依旧完好无损，只有他一人受伤。”

“我也一样。”

米卡艾拉望着绿谷出久，说道：“我虽然失去了虚无的名声，但我家人不会受到伤害，他们也给了我补偿，所谓出国旅游，就是他们给出的‘补偿’。”

“所以，出久你想问我什么，说出来吧。”米卡艾拉看着有些呆滞的绿谷出久，伸出手来，放在对方面前，说道：“你想知道什么事情，我都会告诉你。”

“无论是露西菲娜的事情，还是‘阿比盖尔’的事情。”

第七百五十章告白？

“你想知道什么事情，我都会告诉你。”

“无论是露西菲娜的事情，还是‘阿比盖尔’的事情。”

米卡艾拉看着绿谷出久十分平静说道，在回来的时候，露西菲娜跟他说过，她在绿谷出久等人面前暴露身份了。

按照绿谷出久智商，他可能已经猜到自己是‘阿比盖尔’了，因为这太明显了一点，哪有那么巧的事情，露西菲娜与‘阿比盖尔’在一座岛内出现。

而‘阿比盖尔’出现的时候，米卡艾拉却消失不见了，这天底下有那么巧合的事情吗？

“我……”

如果放在十分钟前，绿谷出久肯定会毫不犹豫询问对方，可是现在……他陷入了犹豫。

自己这样说出来真的好吗？小艾好像没有做错什么，他只不过是为了家人，露西菲娜按照血缘来算，也是他的家人。

她们在一起很奇怪吗？她们在i·island也没有干什么坏事，甚至还帮助a班们突破难关，如果没有对方‘个性’，那么自己等人靠蛮力根本无法突破那些闸门。

‘阿比盖尔’也只是拖住敌人，后面虽然不知道干什么事情，可是那个绑架英雄与大卫博士的罪犯，的的确确是被他给击败的。

从她实际行动来看，她也是无心跟欧尔麦特还有阿符老师战斗。

“嗯？”米卡艾拉看着露出犹豫表情的绿谷出久，他心中微微一叹，走上前两步，伸出手握住对方手掌，仿佛是在给他勇气一般，平静说道：“你们调查起来也是很累的，不如我直接告诉你吧。”

身为职业英雄的他，自然清楚绿谷出久跟轰焦冻二人在暗中调查着什么，他只不过是当做什么都没看见。

同样其他老师也选择无视他们二人，安德瓦也是闭口不跟轰焦冻说当年的事情，欧尔麦特也认为绿谷出久还小，这些事情暂时不能说，等他高中毕业的时候，那么就差不多可以知道这些事情了。

所以，他们两个家伙调查一个月多，什么都没调查出来，基本处于原地踏步。

“果然瞒不过你啊。”绿谷出久嘴角微微一抽，他对于自己调查小艾家庭的事情被发现，没有感到任何意外，因为小艾就是那么神通广大，基本上什么事情都瞒不过对方。

“我们家可是属于国家级机密，如果不是你跟轰身份特殊，恐怕第二天就有特殊人员过来请你们喝茶了。”米卡艾拉嘴角露出若有若无的微笑，似乎在笑绿谷出久的‘不自量力’。

“这样啊……”

绿谷出久内心更加沉重，从小艾言语中，就能推断出，他们一家情况到底有多么糟糕。

“别露出这种表情。”米卡艾拉伸出手来，弹了一下绿谷出久额头，有些无奈道：“不知道的人，还以为你失恋了呢，这是属于我的家事，你没必要那么认真较劲。”

“中国有一句话说的好，别做引火烧身的事情。”

看着捂住额头的绿谷出久，米卡艾拉露出绝美笑容，安慰道：“何况，这根本与你无关，你只要好好上学就可以了。”

“小艾，你是为了什么成为‘英雄’的。”

绿谷出久继续捂住额头，刚刚弹的那一下，让他额头感觉有些疼，他轻揉着自己额头，颇为认真的看着米卡艾拉道：“你以前跟我说过，人要当什么职业的时候，总会有一个目标。”

“钱。”米卡艾拉直截了当说道，他本身就是为了钱去当英雄，要不然当时他也不会如此果断的抛弃学业。

“不是这个啊！！”绿谷出久感觉自己说法有问题，他急忙挥了挥手，有些慌乱说道：“除了钱以外，是什么让你有动力继续当英雄，毕竟兴趣爱好也很重要啊。”

“如果说兴趣爱好的话。”米卡艾拉稍微沉思了一会，看着绿谷出久开口道：“应该是想提升实力吧，毕竟我幼年时候，眼睁睁看着母亲被英雄抓走，从那个时候开始，我就一直在追求力量。”

“无论什么时候，我都一直在锻炼，哪怕现在我身上也带着负重。”米卡艾拉弯下腰，掀起自己裙子一角，脚腕此刻绑着负重物。

“一开始时候还有一些不习惯，走起路来，也有摔倒的风险，但现在我也习惯了，走起路来也没有任何影响。”

米卡艾拉看着露出震惊表情的绿谷出久，依旧淡然道：“从母亲被强行抓走的时候，我心中有这样一个声音告诉我，如果不变强，自己所珍惜一切都会他人给夺走。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第683章
=================

“所以我要变强，成为英雄也是增加实战经验，拿到英雄活动奖金，也要将自己身体给补的好一点。”

虽然米卡艾拉说的话，听起来十分平淡，犹如喝水一般轻松，但实际上情况，是对方哪怕成为了英雄，也没有放弃幼年时的刻苦锻炼。

为什么米卡艾拉能够成为万众瞩目的天才。

为什么他能被欧尔麦特称为下一任和平的象征。

这不是上天给予他的，而是靠他自身刻苦锻炼，还有一颗坚不可摧的心。

对比一下小艾，绿谷出久又看了一下自己，果然自己需要加倍努力了，自己居然妄想用一年半的时间，赶上足足锻炼了十多年的小艾，这实在是太滑稽了一点。

“小艾，我有事想告诉你。”

绿谷出久深吸一口气，似乎下定决心一般。

看着一脸严肃的绿谷出久，米卡艾拉歪了歪头，表示洗耳恭听，不管对方问什么，他都会老实回答对方。

“小艾你知道的吧。”绿谷出久看着米卡艾拉，声音十分稳重道：“我从小时候开始，一直都崇拜着欧尔麦特，因为我喜欢他拯救他人的身影，因为那样很帅气。”

“嗯。”米卡艾拉点头，这些他自然清楚，不过他内心有些疑惑，这个时候说这些干嘛？

“可是……”

绿谷出久抬起头，主动伸出手，捏住米卡艾拉的小手，表情异常认真看着米卡艾拉道：“我想成为英雄的原因，却是因为你。”

“额？”米卡艾拉歪了歪头，似乎大脑无法理解绿谷出久的话语，很快，他洁白小脸上闪过一丝红晕，看着绿谷出久认真表情，语气有些古怪道：“你这是告白吗？”

ps：“断章真好啊~”

第七百五十一章心情放松

突然被人这样一说，无论是谁都会想歪。

边上听到米卡艾拉与绿谷出久对话的人们，此刻也用暧昧目光看着二人。

以外人视角来看，是一男（绿谷出久）一女（米卡艾拉），可实际上~两个都是男的。

“哈？”绿谷出久也一愣，很快他也发现自己语气有很大问题，连忙松开了米卡艾拉的小手，十分尴尬解释道：“那个，那个……不是，我的意思是那个……”

“因为看着你保护我的背影，所以我也想成为英雄。”绿谷出久终于把自己话给说清楚了。

没错，这就是他想成为英雄目的，人都有着自己追寻目标，他虽然崇拜着欧尔麦特，但在现实中，一直保护着他的却是米卡艾拉。

从幼年时候，他就不止一次下定决心要真正意义上，站出来一次，保护小艾！就像他年幼时保护自己一样。

如果说欧尔麦特给了绿谷出久的梦想，让他想有了想当英雄的想法。

那么米卡艾拉的存在，就是给了绿谷出久奋斗目标，因为童年有他的保护，所以自己才想成为英雄，要不然早就被小胜给打击到自闭了。

“哦~这样啊。”

米卡艾拉明白了，不知为何他内心松了一口气的同时，又感觉有些失落。

“所以，小艾我会比以往更加努力的锻炼，就像沙滩排球那次一样，我想超越你。”绿谷出久对着米卡艾拉露出一个颇为灿然的笑容，随后又有些无奈道：“不过我也不知道，要多久才能追上你。”

米卡艾拉伸出手，放在绿谷出久胸膛上，平静道：“有心，就可以成功，我相信你未来肯定比我强。”

“因为你目标，可比我强多了，我只想保护自己家人。”米卡艾拉感受着绿谷出久心跳，颇为平淡说道：“他们就是我生存下来的意义。”

“当年，我失去了他们一次，现在我绝对不允许其他人将他们给夺走。”

米卡艾拉眼中充满了决心。

只有失去，才会懂得珍惜，这个道理在幼年的时候，以最残忍方式教会了米卡艾拉。

所以在知道‘变身’个性会给自己原本带来一定影响力，他也义无反顾的每天坚持变身，就是为了获得那梦幻般的强大。

如果单单只有武器，他可能到达安德瓦那种境界，未来没准能够超越欧尔麦特，拿出更加强大的武器。

但时间太短了，伴随着母亲出狱，父亲苏醒，高层一些小动作，还有他一直收集的情报，都在告诉他，时间不等人，你要赶紧掌握媲美欧尔麦特的力量，才可以稳住当前局势。

有牺牲，就会有回报，比如米卡艾拉现在身高，还有那股冰冷气质都在说明这一点。

“小艾……”绿谷出久此刻不知道说什么比较好，因为他没有‘失去’过，虽然不明白小艾此刻想法。

“好了，出久，来谈谈‘阿比盖尔’与露西菲娜的事情吧。”米卡艾拉不想在自己家庭身上继续说下去了，因为说多了，会让出久参合进来，他有自信保护自己家人，那是因为all·for·one表示会给他们一个落脚处，再加上自己老爸实力，虽然在近战肉搏上面，甚至打不过一只鹅。

但在精神控制上面，他不输给任何一人，再加上all·for·one给予的精神‘个性’，让米卡洛特完全可以无视日本除欧尔麦特以下的英雄，哪怕是安德瓦！也不可能击败自己父亲。

精神力这种东西，十分微妙，他要么是天生拥有，要么有着专门的锻炼方法，又或是靠时间慢慢推延。

米卡洛特相当于十年来，专门吸收all·for·one记忆，顺便依靠对方记忆力来锻炼自身精神，他现在一眼就能够控制其他人，只不过他本人不想这样做。

老妈虽然没有什么力量，可有自己老爸跟菲娜保护下，哪怕all·for·one想要拿他们当人质，一时半会也越不过她们二人。

后面还有自己现阶段表现出来的力量，all·for·one只要不是傻子，就不会做出这种杀鸡取卵的傻事。

绿谷出久就不同了……他是欧尔麦特徒弟，one·for·all继承者，虽然潜力无限，可你让米卡艾拉一起去干‘犯罪’之事，那么未来他绝对成为不了英雄，同样也会有生命危险。

不管如何，都不能让绿谷出久知晓自己家庭内部事情，只要让他明白，自己家庭现在十分圆满就可以了。

绿谷出久张了张嘴，最后摇了摇头，看着米卡艾拉笑道：“我不想知道。”

“？？？？？”米卡艾拉有些疑惑看着绿谷出久，不明白对方这是什么意思，刚刚去a班的时候，他可是先观望一会，发现绿谷出久表情波动后，才决定过去把他给带来这里来。

他现在为什么又不想知道了？

“在我眼中，小艾一直是最棒的英雄，他是天才，他是除了欧尔麦特以外，最有责任心，最有爱心的英雄。”绿谷出久微笑着，语气十分坚定道：“所以，我相信他，就如同幼年他无条件保护我一样。”

“所以我不想知道所谓的‘真相’，露西菲娜也好，‘阿比盖尔’也好，我相信她们有着自己目标。”绿谷出久眼中闪过阎魔爱身影，还有对方话语，他语气有些复杂道：“就像我的梦想一样，人们都有着自己的目标，我不能因为我而让他们放弃自己目标。”

无论‘阿比盖尔’想干什么，无论露西菲娜生活怎么样，实际上只要仔细想想，都跟自己没有任何关系。

因为他只不过是个学生，虽然是英雄科的学生……但他年龄毕竟有点小。

哪怕救回露西菲娜又怎么样？她真希望获救吗？她现在过得不开心吗？

‘阿比盖尔’真的邪恶吗？她每一次出现，似乎都是做着特定的事情，那种……只有属于这个身份能做的事情。

“所以我不想知道，小艾，你不用刻意告诉我。”

当真相触手可及的时候，绿谷出久突然将真相给推了开来。

“你这是鸵鸟心理。”米卡艾拉淡然说道。

“可是这样，我们依旧是好朋友没错吧。”绿谷出久笑了，笑的十分开心，他发现把事情给放下来后，心情是那么放松。

事情看似没有任何解决，却仿佛早已解决了一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第684章
=================

“嗯。”

米卡艾拉点头，他望着绿谷出久道：“我们一直是好朋友，这一点从来没有变过。”

ps：“嘛~所谓cp，我也不知道说什么比较好，因为我是想写故事，故事不能由持笔人来写，要靠人物性格跟经历来推动。”

ps：“我之所以让阿符天降，是有很多种考虑，至于未婚夫妻这一设定，没有结婚始终是个空话。”

ps：“跟绿谷出久关系，我在很久以前就说过了，只要他告白，小艾肯定会接受，只不过二人性格注定不会这样。”

ps：“嘛~我也想写好一个故事，现在故事接近后期了（还在中期），所以我要加把劲了。”

第七百五十二章好好相处哦

伴随着优雅音乐，接待派对气氛也开始上升起来，不少人带着自己伴侣前去跳舞.

除去跳舞的人之外，美食气息也传遍了整个接待大厅，a班众人们，一边品尝着美食，一边则是在讨论先前战斗。

米卡艾拉与绿谷出久此刻交谈着过去与现在的事情，现在是放松时间，既然出久不想知道一些‘事情’，那么米卡艾拉也不会勉强他。

“艾拉~”

正在跟绿谷出久交谈中的米卡艾拉，听到背后传来一道熟悉的女声，这让他转过头去，发现梅丽莎跟大卫·希尔德，还有露西菲娜三人，此刻来到他身后。

“麻烦你了。”

见到米卡艾拉的瞬间，大卫·希尔德伸出手，带有歉意的说道，在事情结束的瞬间，他被i·island岛上的高层给带走了，明面上是为了保护自己安全，可实际上是怀疑这次行动是他特地找罪犯干出来的好事。

虽然事情情况跟那些高层想的差不多，不过不知道为什么，在得到一份情报后，那些高层‘怀疑’消失了，把全部责任推到了已经死去的山姆身上。

他也刚刚被‘放’回来，看见跟梅丽莎在一起的露西菲娜后，直言要去感谢一下米卡艾拉。

“你应该谢芽衣博士，而不是谢我。”

米卡艾拉同样伸出手来，跟大卫·希尔德稍微握过手后，淡然道：“毕竟我还没那么大的面子。”

“可如果不是你的话，我恐怕就已经死了。”大卫微笑道，他所说出来的话，则是让梅丽莎与绿谷出久一惊。

“爸爸？！”梅丽莎十分担忧的看着大卫博士。

“没事，我身上伤势已经被他给治好了。”大卫拍了拍梅丽莎肩膀，叹气道：“只能怪我有眼无珠，看错了人，要不然我恐怕会跟山姆一样，一起前往地狱了。”

“别这样说。”米卡艾拉看着大卫·希尔德平静道：“你做出的贡献，完全不是那个山姆可以媲美的，他的位置有许多人可以代替，而你研究出来的科技，为打击罪犯所作出的贡献，全世界都找不出几人能够跟你相提并论。”

这一点，米卡艾拉可不是吹捧大卫·希尔德，因为对方的确是那么伟大，否则单靠芽衣收集起来的情报，可不足以打消那些所谓高层的疑惑。

他们也是卖了大卫·希尔德一个面子，同时也给芽衣博士一个面子。

敌人入侵并没有造成任何伤亡，虽然说死了一个山姆，可对方含金量最大的身份，也就是大卫·希尔德的助手。

说是助手还是给他面子，实际上他只是负责照顾做实验大卫博士的饮食起居，真正实验根本轮不到他来插手，要不然他也不可能‘为了钱’这种目光短浅的理由，出卖培养自己多年的大卫博士。

他死了，除了梅丽莎跟大卫博士有些心疼以外，其他人都是感觉有些莫名嘲讽。

只不过是暂时停止一个项目而已，以大卫·希尔德的名声，他能停下来？简直是开玩笑，他可是比国宝还要重要的人。

“虚名而已，对我来说，能制造出让你们英雄对抗罪犯的装备，就已经是非常荣幸了。”大卫博士笑着摇了摇头，他并不在意外界所谓的名声。

自从在火场里被欧尔麦特给救出来后，他就明白了，科学是用来服务大众的，英雄是保护大众的存在。

英雄虽然强大，但有些邪恶的存在比英雄更加强大，他们无恶不作，以掠夺他人东西来生存，所以他不停的研发战斗服与专门配合个性的武器，就是为了能够帮助那些站在第一战线的英雄们。

“我们才是荣幸吧。”米卡艾拉笑着摇了摇头，他看向站在梅丽莎旁边的露西菲娜，当着绿谷出久的面，开口道：“菲娜，你照顾一下梅丽莎，我跟大卫博士有话要说。”

“明白，哥哥大人。”透过面具，露西菲娜语气十分认真道。

“出久，我暂时离开一下。”米卡艾拉转过头来看着绿谷出久，微笑道：“你可以跟菲娜暂时相处一下，我有事跟大卫博士说。”

“明白了。”

绿谷出久大概明白‘阿比盖尔’为什么会出现了，他点了点头，随后把目光放在露西菲娜身上。

“哼！”露西菲娜立刻转过头去，然后躲在梅丽莎背后，似乎不想跟绿谷出久交流。

梅丽莎颇为尴尬笑着，她知道，因为之前与a班发生了一些不愉快的事情，梅丽莎不太喜欢绿谷出久，更不愿意跟他聊天。

“好好相处。”米卡艾拉走到露西菲娜面前，把她脸上面具给摘了下来，看着对方有些赌气的样子，无奈道：“出久跟其他人不一样，你跟他聊一会就知道了。”

“唔……”

露西菲娜眼中闪过一丝为难，如果是其他人跟她说这句话，那么她肯定理都不理，可如果是哥哥大人说这句话……

此刻露西菲娜陷入了纠结状态。

交代完露西菲娜后，米卡艾拉跟大卫·希尔德朝着没人的地方走去。

路上……

“阿符跟芽衣还有欧尔麦特都没有来派对，看来她们三人跟你一样，被那些家伙给叫过去了。”米卡艾拉跟大卫博士肩并肩走在，边上虽然路过一些贵宾，但这都跟他们没有关系。

原本阿符跟芽衣是跟他们一家人一起过来的，可中途阿符又接了一个电话，接完电话后，带有歉意的跟自己说对不起，有些家伙找她有事情，暂时推脱不了。

后面阿符就带着芽衣博士离开了，在接待派对上面，米卡艾拉也只是找到了a班人们，也没有看见欧尔麦特，所以他猜测欧尔麦特八成跟阿符一样，被i岛的高层给叫过去了。

“毕竟她们三人在面对敌人入侵时候，做出了极大贡献，不管怎么样都要奖励一点东西，现在她们可能还在接受采访。”大卫博士已经习惯了这种英雄‘讨论’，他感叹道：“先吹捧一波阿符跟俊典，后面在道歉，说自己内部出现了害虫，后面在宣传一波明天的博览会。”

“既拉拢了中日双方好感，自己这边又没什么损失，还能宣传一波i·island岛，让更多人来参观这里，赚取点门票钱，的确一举三得。”

米卡艾拉明白大卫博士的意思。

因为现阶段，国际上面有头有脸的英雄，基本上都代表了自己国家，比如阿符代表中国，欧尔麦特代表日本。

他们做了好事，比如帮助某某国家解决了什么让人头疼的罪犯，那么当地国家必须宣传一波，否则下一次他们国家英雄去那个国家旅游，做了什么好事，那么也别怪他们这样干了。

“是啊，这就是他们玩的手段啊，我不太喜欢这样。”大卫·希尔德摇了摇头，他深深叹了一口气，开口道：“比起勾心斗角，我更加喜欢呆在实验室中，研究如何能够更大限度的帮助英雄们，让那些心怀正义感的英雄们，别被邪恶给击倒了。”

“所以，你制作出来的东西，要好好保存下来啊。”

米卡艾拉手中浮现出一张卡片，这里面装载着大卫·希尔德研究出来的东西。

提升‘个性’能量的装置，这项发明的确十分恐怖，让一个原本可以随意秒杀的罪犯，瞬间变成稍微棘手一般的人物。

如果不是‘阿比盖尔’实力太过强大，单靠变出武器来解决那个家伙，对目前而言的米卡艾拉来说，的确有些困难了。

第七百五十三章定制战斗服

走到室外，这里已经没有其他人了，因为来到这里的人，大部分都是向派对那边走去，不可能来那么偏僻的地方。

米卡艾拉与大卫·希尔德交谈甚欢，他们谈了许多关于科学方面的事情，比如如何提升‘个性’，还有该用多么巧妙的方法，提升英雄本身的力量。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第685章
=================

一身好的战斗服，足以让一位英雄实力提升一部分，有一些英雄则是专门靠装备吃饭，也就是所谓的科技英雄。

“也就是说，你也希望我为那个绿谷少年定制一套战斗服？”

在交谈过程中，大卫·希尔德听到米卡艾拉请求后，面色有些古怪。

“很困难吗？”看见大卫·希尔德的表情，米卡艾拉还以为对方实在没时间制作战斗服，不过这也可以理解，毕竟对方是什么人，获得过诺贝尔个性奖的知名存在，虽然最近空闲下来了，可是制作战斗服可不是什么简单的过程。

哪怕最最最简单的战斗服，也需要十几天的制作过程，这十几天对于普通人来说，也就是一瞬间的事情。

可对于大卫·希尔德来说，他每一项实验最少要花费数年的时间，哪有闲工夫去管别人战斗服？

“这不困难，最近有空可以做一套，可是关于那个绿谷少年的战斗服，之前俊典已经跟我说过了，我也答应他帮这个少年做一套战斗服了。”大卫·希尔德望着米卡艾拉微笑道：“那个绿谷少年还真是不错呢，居然能得到你跟俊典的赏识。”

“他就是一个热血笨蛋而已。”米卡艾拉虽然意外欧尔麦特拜托大卫博士给绿谷出久定制战斗服，不过他稍微思考了一下，也就释怀了。

毕竟绿谷出久战斗服多次送去维修，每一次他战斗，都会因为力量使用过大（不使用波纹情况下，疯狂试探自己底线在这里），导致战斗服没被敌人给摧毁，反而先承受不住主人的力量，提前暴毙。

也因为如此，多次返厂维修，让一些人都记住了绿谷出久，纷纷吐槽他，你每天都在跟强悍敌人战斗吗？！

我每天起床都能看见你那被破坏的不成样子的战斗服。

然后绿谷出久就习惯穿运动装来进行实战锻炼了，虽然现在看起来没什么问题，但英雄未来始终要穿着战斗服来去打击罪犯。

如果在这样一天有的穿，一天没得穿的模样，很容易引起他人诟病。

日本那边战斗服开发商也是十分苦恼，毕竟绿谷出久身体数据他们也是掌握了的，但对方‘个性’爆发力太强了，导致他们也不知道应该怎么办才好。

好的材料是给专门职业英雄配置的，给一个还没有上完学的学生使用，未免有些小题大做了。

再加上日本国内十分混乱，大部分英雄在与敌人战斗中，战斗服出现了或多或少的损坏，那些维修人员肯定把重点放在英雄们身上，至于绿谷出久的战斗服……肯定是先放在一边不去管他。

“光是热血白痴，可不够让你们二人那么重视吧。”大卫·希尔德哈哈一笑，他自然不清楚日本那边的破事情，日本他最多也就知道，欧尔麦特与all·for·one二人。

不过米卡艾拉救了自己，再加上欧尔麦特是自己最要好的朋友，不管怎么样，他也会给绿谷出久订制一套最合适的战斗服。

“差不多吧。”米卡艾拉不想在大卫博士面前，谈绿谷出久的事情，因为在这样说下去的话，没准会让对方怀疑自己跟出久的关系。

毕竟是美国科学家，对‘自由’可是十分开放的。

米卡艾拉平静的捏碎卡片，不动声色的看了一眼上方，那里有两个摄像头盯着自己跟大卫博士，他拿出一张纸递给大卫博士。

“身体数据的话，大概就是这样了，按照‘个性’爆发来看，力量与速度都要提升五倍左右。”

“哦？”

大卫博士接过纸张，随后突然感觉有些不对劲，纸张背后似乎藏着什么东西。

‘这是？卡片？”

从触感来看，这东西肯定是刚刚米卡艾拉制造出来的卡片。

“身体素质很不错吗？”大卫·希尔德也不是什么傻子，他瞬间明白了米卡艾拉意思，他双手拿着纸张，十分认真看着，随后赞叹道：“真是一个不错的小伙子啊，体力与耐力都相当不错，虽然人矮了一点，但因为通过后期锻炼来增加身高，他的‘个性’似乎跟欧尔麦特一样，属于突然爆发力量的那种吗？”

“嗯。”米卡艾拉点头，望着大卫博士平静道：“由于这股‘个性’的力量太过强大，所以他一时间无法掌握，所以日本那边给他制造的战斗服，总是在战斗一开始就变得破破烂烂了。”

“原来如此，这点跟俊典似乎也差不多。”大卫博士想起了自己第一次见到欧尔麦特的时候，对方也是在拯救他人过程中，衣服莫名其妙坏掉了。

“哦，对了，他有跟阿符进行过波纹呼吸训练，如果可以的话，给他增加一个能够稳定呼吸的装置吧。”

米卡艾拉补充道，他走上前一步，手指在自己创造的纸张上面。

虽然嘴巴上是这样说，可实际上他指的地方，是另外一行小字上面。

‘东西就在卡片里面，他会在三天后自动取消储存功能，至于如何送给欧尔麦特，就看你自己的了。’

“没问题，这只不过是小事而已。”大卫·希尔德爽快答应道，他将纸张折叠起来，放入自己胸前口袋内，随后说道：“好了，我们差不多应该回去了，战斗服的事情，我争取在几天内给你做出来，材料这边有现成的，款式的话，我去问问那个绿谷少年，看看他喜欢什么样的外貌。”

“额……”米卡艾拉有些扶额的看着大卫·希尔德道：“你把衣服外貌弄得跟欧尔麦特战斗服差不多就可以了，反正他是欧尔麦特狂热粉丝。”

“哈哈哈哈哈，如果是这样的话，那么在你们回去之前，我应该能够做好战斗服吧。”大卫博士哈哈大笑道。

ps：“日常抽风的书客，叹气。”

第七百五十四章青梅竹马

二人返回接待派对内。

他们途中没有谈‘阿比盖尔’的事情，因为根本没必要说，大卫博士并不是什么傻子，有些事情只要心知肚明就好了。

虽然‘阿比盖尔’杀了山姆，但他也清楚，如果山姆没有对自己下死手的话，那么他也不会被‘阿比盖尔’给杀死。

这一切都是有着因果的。

“真的吗？”

回到接待派对那边，露西菲娜与绿谷出久此刻正在交谈，梅丽莎则是在旁边静静的听着。

此刻露西菲娜皱起眉头看着绿谷出久，满脸写着‘我不相信’的样子，看着绿谷出久说道：“你居然跟我如此完美无缺的哥哥大人，小时候是青梅竹马？”

“不是青梅竹马！！是单纯的好朋友。”绿谷出久连忙解释道，他有些无奈看着露西菲娜道：“好朋友跟青梅竹马完全不一样吧。”

“可好朋友不就是青梅竹马吗？”露西菲娜突然想到什么，一脸警惕的看着绿谷出久道：“难不成？你刻意靠近我哥哥大人，是垂涎他的美貌？！”

对于自己哥哥大人外貌，露西菲娜可是十分清楚，哪怕他是男性，可光轮容貌，除了哥哥大人变身的‘阿比盖尔’以外，她还真没找到几个可以媲美的女孩子。

老爸不算，老爸都已经老了（米卡洛特：？？？？）。

“不是啊！！”

绿谷出久有些大声道，这把其他人目光给吸引了过来，这让他连忙捂住嘴巴，尴尬的对着看来的人群赔笑着。

“你叫那么大声干什么？”露西菲娜狐疑的看着绿谷出久，她似乎发现了什么，眯起眼睛看着对方道：“难不成？你心虚了？”

“哦？！”梅丽莎也摆出一副十分吃惊的样子，看着绿谷出久，因为她也看出二人关系有些暧昧，不过因为种种原因她没有深入思考。

现在看来，好像的确是这个样子没错啊！（梅丽莎装傻中）

“首先我要定义一下好朋友与青梅竹马的区别。”

绿谷出久此刻十分无奈，不过他也没有生露西菲娜的气，毕竟敌联盟那种组织，怎么可能教她正常的东西。

“首先，好朋友是指十分要好的朋友，双方是可以彼此信任的那种。”绿谷出久将一只手握紧放在自己胸口，他能够感受到，自己心跳正在加速跳跃中。

因为这是他每当想到小艾之后，体内会激发出无穷的力量。

幼年时，自己只能看着对方背影跟他人战斗，现在自己拥有了欧尔麦特的‘力量’后，必须要加倍努力的锻炼。

虽然不知道现在小艾想做什么事，但绿谷出久相信他，绝对不会干出什么特别糟糕的事情来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第686章
=================

“哦。”露西菲娜似懂非懂的看着绿谷出久，虽然她有些不明白绿谷出久再说什么，但她感觉对方似乎是在十分认真的向自己解释着什么。

虽然露西菲娜讨厌这个之前一直不停追问自己的家伙，可他那认真向自己解释着什么的样子，她还是不讨厌的。

“青梅竹马则是出自中国的成语，意思就是解释是形容男女儿童之间两小无猜的情状。也借指自幼亲密玩耍且陪伴长大的青年男女。”绿谷出久看着露西菲娜认真道：“小艾可是男孩子，虽然他长得很像女孩子，可他始终是男孩子。”

外界不少人把自己认成小艾的青梅竹马，这让绿谷出久颇为头疼，不过他又不能去戳穿小艾是男生的事实。

毕竟小艾隐藏自己真实性别肯定是有原因的，不过至于是什么原因，绿谷出久大概也猜出来了，可能是为了‘钱’吧，毕竟女性身份十分容易偶像出道，赚钱更快。

想到之前小艾代言了各种广告，收了一大笔代言费，然后买下了自己住的家。

成为英雄后的小艾，后面生活状态虽然变得越来越好，但个子却莫名其妙变矮了，按照他本人来说的话，大概就是营养与个子都化为力量了，所以这是没有办法的事情。

“所以我们不可能是青梅竹马。”绿谷出久双手形成x字状，表示这是不行的。

“那么就是好朋友关系了？”在绿谷出久耐心解释下，露西菲娜仿佛明白了，眼前这个家伙跟自己哥哥大人的关系。

“没错。”

看露西菲娜明白自己意思了，绿谷出久松了一口气，同时他深深感受到，教导她人是有多么的累人。

光是教导露西菲娜一人，他就感觉压力山大，想想平时小艾代替相泽老师教导自己等人的时候，他额头冒出一丝冷汗。

不知不觉当中，自己似乎又发现，小艾的冰山一角了。

“你们谈什么呢？那么开心？”

这个时候，米卡艾拉跟大卫博士走了过来，他颇为好奇的看着绿谷出久与露西菲娜，没想到自己离开才十几分钟，他们二人交流就完全没有问题了。

“哥哥大人，你跟这个绿毛是什么关系啊？”

看米卡艾拉回来了，露西菲娜也不跟绿谷出久说话了，直接扑到对方怀中，呼吸了一口属于哥哥身上的香味。

“绿毛！？？”绿谷出久眉头微微一抽，感觉有些无语，感情刚刚自己的自我介绍，对方完全没有听进去啊。

“应该是青梅竹马吧。”米卡艾拉十分自然说道。

“果然，你在撒谎呢！”

露西菲娜目光突然犀利了起来，她盯着绿谷出久沉声道：“居然胆敢欺骗我，看来你是活着不耐烦了！”

“别激动。”米卡艾拉给了露西菲娜一手刀，平淡道：“关系什么的，只要亲密就可以了，所谓青梅竹马也是如此，别想太多了。”

光看露西菲娜态度，还有绿谷出久那一脸懵逼表情，他大概也能明白，刚刚发生了什么。

“哦！”露西菲娜揉了揉自己小脑袋，对于自己哥哥大人的话表示顺从，不过她还是恶狠狠的瞪了绿谷出久一眼。

“我……”

绿谷出久哭笑不得，他真是不知道说什么比较好了。

因为在小艾眼中，青梅竹马跟好朋友基本上没什么两样，因为他本人不会较真这些，自己因为一些原因所以特别较真，然后现在他就又被露西菲娜给讨厌了。

第七百五十五章世界名画

“这次多谢你的协助。”

欧尔麦特与阿符肩并肩走在一起，他深深叹了一口气，有些头疼道：“如果不是你的话，我真不知道如何对付‘阿比盖尔’。”

此刻，欧尔麦特与阿符已经开完记者会了，芽衣博士提前回去了，身为科技人员的她，在记者会发布的时候，就默默地跑走了。

“‘阿比盖尔’真的没有任何弱点可言啊，真不知道all·for·one这个家伙如何培养出那么棘手的家伙。”欧尔麦特一想到之前跟‘阿比盖尔’战斗，就感觉十分头疼。

对方触手单靠物理根本不可能击破，哪怕是安德瓦的火焰攻击，也表明了，不能攻破那一根触手。

再加上‘阿比盖尔’本身肉体又十分强大，虽然看起来文文弱弱，可跟她有过碰拳的欧尔麦特十分清楚，这个家伙只是表面柔弱而已。

“可能不是他培养的哦。”

阿符微笑着，她望着欧尔麦特道：“毕竟这一次‘阿比盖尔’出现并没有干什么，她只是拦住了我，后面找到机会就快速撤退了，她就像是雇佣兵一样，完成了自己任务就离去了。”

听阿符的话，欧尔麦特微微一愣，他仔细思索下，仿佛的确如此啊。

“难不成？”欧尔麦特想到了某种可能性，望着阿符震惊说道：“我们一开始调查就错了！？那个家伙实际上不是all·for·one的手下，而是一个类似雇佣兵的存在？”

“不对不对不对，雇佣兵怎么可能那么强大，如果她真那么强大，那么早在国际上面打出名号来了，那些有名的雇佣兵我大多也认识。”

不过很快，欧尔麦特也否定了自己想法，国际上面知名的雇佣兵多了去了，比如那个外表看似可爱，实际上批着幼女皮的魔鬼雇佣兵谭雅。

“事情可不能那么说。”阿符摇了摇头，她平淡道：“不是所有人都想出名，在我国同样有一批实力强大，但喜欢低调的英雄。”

“他们不喜欢媒体报道，因为这样会给他们家人带来危险性，所以在为政府工作的时候，他们总是默默无闻干活，以极为强大的实力快速解决敌人，然后在第二天继续当一个普通上班族。”

“也是啊……”欧尔麦特尴尬笑着，他倒是喜欢那些在黑暗中默默地支撑和平的英雄，他本人可做不到，因为如今日本社会让他无法退后。

他必须成为一杆大旗，引导着英雄们前进，同时给民众们内心带来希望与快乐。

“好了，别说‘阿比盖尔’了，今天舞伴找到了吗？”阿符也不想在‘阿比盖尔’上面继续撤下去了，她微微一笑，带有调戏口气看着欧尔麦特道：“我都已经找到未婚夫了，你现在还是单身啊。”

“哈哈哈哈，没办法啊，总是找不到合适的。”欧尔麦特哈哈大笑着。

“你骗鬼吧，你跟我都知道，为什么迟迟没有找伴侣这件事。”阿符看着欧尔麦特‘开心’模样，嘴角流露出一丝无奈笑容。

“英雄永远是站在最前线战斗的人，无论是你还是我，虽然看似风光无限，可实际上一个不小心也会死去，无论是谁都无法得知未来自己那一天死去。”

二人走入接待派对门口，光是站在门口，他们就能够听见里面热闹气息，无数人说话声音，伴随着音乐传来。

“所以啊，身为‘和平的象征’，我可不能给自己‘妻子’留下遗憾与痛苦。”欧尔麦特微笑着，他笑容中带着一丝苦涩。

只有经历过生死分离，才知道‘离别’有多么痛苦。

当初师傅让自己离开，她自己却惨死在all·for·one手下的时候，那股痛苦让现在欧尔麦特都无法忘记。

虽然在绿谷少年精神空间内看见了师傅，可那始终是已经逝去的人，不可能频繁交流。

也是因为这个原因，欧尔麦特迟迟没有找女伴，甚至连最基本的谈恋爱都没有，将自己一生奉献给打击罪犯的事业上。

“嗯。”阿符点头表示同意，如果不是米卡艾拉向自己展现了自己潜力，哪怕在喜欢那个孩子，她也不会接近对方。

有时候……过度接近会给他人带来伤害。

二人走入接待派对内，一些社会人士看到欧尔麦特与阿符后，纷纷拿起酒杯过去跟他们亲切交流着。

阿符与欧尔麦特则是露出微笑，身为一流英雄的他们，对于这种场合自然是见到了，在稍微说了一些场面话后，二人表示要去后辈那边看看。

“哟，绿谷少年，玩的开心吗？”

在差不多半个小时后，阿符与欧尔麦特找到了米卡艾拉与绿谷出久二人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第687章
=================

“欧尔麦特？！”绿谷出久明显被吓了一跳，刚刚一个紫发女性走了过来，带着梅丽莎与露西菲娜离开了，然后欧尔麦特与阿符老师居然来了！

“怎么惊讶干嘛？”欧尔麦特哈哈笑着，拍了拍绿谷出久肩膀，随后转了转头，望向四周有些疑惑道：“其他少年与少女呢？”

“他们应该还在另外一边吃东西吧。”米卡艾拉接过欧尔麦特的话，平淡说道：“我刚刚为他们治疗了一番，然后带着出久来这里聊天。”

“哦~”欧尔麦特明白了，很快他露出耐人寻味的笑容，看着绿谷出久道：“绿谷少年，你找到舞伴了吗？”

“舞伴？！”绿谷出久一愣，随后他仿佛明白了什么，脑袋像拨浪鼓一样摇了起来，连忙道：“没有没有，我根本不会跳舞啊。”

“跳舞也是修行一部分，你要学啊。”阿符在一旁无奈的看着绿谷出久说道：“武……咳，舞蹈能让身体变得更加有协调性，有利于身心健康，修身养性，对波纹方面也有一定帮助，毕竟跳舞跟战斗某种意义上也差不了多少。”

“这样啊。”绿谷出久挠了挠头，目光放在米卡艾拉身上，他想问小艾会不会跳舞了。

“那么……”

这个时候，阿符站在米卡艾拉面前，单膝下跪，做了一个骑士礼，看着对方笑道：“这位美丽的小姐~能否跟我跳一支舞呢？”

“没问题。”米卡艾拉点头，他对着阿符伸出一只手，表示同意。

绿谷出久则是站在她们中间，感觉有些不知所措。

ps：“世界名画……”

第七百五十六章一起跳舞

“舞之道，永无止境，跳舞对我而言就是另外一种练功方法。”

在大厅之中，穿着白夜执事的阿符跟米卡艾拉犹如一对美丽蝴蝶，在属于自己的花丛中翩翩起舞。

“步伐吗？”

米卡艾拉看着阿符脚步，大脑开始记住对方脚步，他眼中闪过一丝若有所思。

实际上他不会跳舞，是阿符操控着他的手脚来跳舞，就仿佛一个人偶师来摆弄自己人偶一样。

如果不是阿符技巧高超，那么米卡艾拉恐怕有好几次都会差点踩到对方的脚丫子，第一次跳舞没有露出丑态，某种意义上也表示阿符跳舞能力强大。

“不止是步伐。”阿符摇了摇头，她双眼望着米卡艾拉，平静说道：“而是整个身体动了起来，当我走出第一步的时候，那么我身体会不由自主的动起来。”

“肌肉记忆？”米卡艾拉仿佛明白了什么，他体内精神力慢慢扩散开来，从不同角度来观察阿符的一举一动。

以第三视角来看阿符动作，让米卡艾拉眼中闪过一丝惊讶，因为在跳舞时候的阿符，全程没有任何破绽！！！她每一步都仿佛有着独特的节奏一样，无论敌人从那一方发动攻击，那么阿符可以瞬间反应过来，并且给敌人造成致命打击。

“……………………”

米卡艾拉也不是傻子，他看出来了，阿符已经习惯战斗了，她哪怕是在放松状态下，身体也已经记住了她战斗状态。

“你要学的东西很多，在许多攻击手段你都是单靠蛮力来进行的。”阿符揉着米卡艾拉柔软的腰肢，平静说道：“以你这个年龄来看，有那么强大的力量，还没有失去理智，的确十分罕见，可你攻击手段的确太单一了一点。”

在‘阿比盖尔’状态的时候，阿符明显发现了，米卡艾拉攻击手段十分稚嫩，仿佛从来没有用过这具身体一样，触手攻击虽然多样化，但如果遇上实力颇为强大的敌人，只能被动防御。

蝴蝶虽然很强，有着破防的效果，但她飞行速度也有些慢，但想要躲避也不是难事。

还有昙花一现的激光，以及后面多次使用的空间跳跃，这些东西组合起来，让阿符看到了‘无敌’的一角。

在如此不熟练的情况下，米卡艾拉能够依靠‘阿比盖尔’特性来挡住自己跟欧尔麦特，虽然自己有放水，但欧尔麦特除了一开始为了不波及塔内民众，无法施展全力以外，后面基本上都是全力以赴了。

可哪怕全力以赴了，也依旧没有把‘阿比盖尔’给拿下，可见这个人物之强悍。

“为了迎合‘个性’，我学习的攻击手段都是杂而不精。”米卡艾拉点头，他明白阿符的意思，他平静说道：“虽然无法发挥‘阿比盖尔’的全部力量，但我现在也已经满足了，这股力量已经足够让我家人生存下来了。”

“你不想变得更强吗？”阿符继续控制米卡艾拉跳舞中，她平静道：“就像现在你跟我一样，我操控你跳舞，同样也能操控你的身体，来攻击敌人。”

“你的变身‘个性’也一样，操控着‘她’战斗的人是你，而不是其他人。”

如果米卡艾拉单一操控‘阿比盖尔’并且把她攻击方式全部摸透，甚至还开发出新的招式来的话，在中国绝对能进入s级英雄行列。

甚至国际英雄前十没准也能达到。

现在阿符就像一个老师，想让米卡艾拉不停的开发自己力量。

“这样反而会限制我的力量。”米卡艾拉摇了摇头，他明白阿符意思，就是想让自己专心摸索一个‘变身’的能力，这样他会变得十分强大，但也仅限于那个‘人物变身’。

“人生下来就是不同的。”

米卡艾拉直视阿符那双美丽的眼睛，平静说道：“有些人会一辈子锻炼某样技能，就像欧尔麦特疯狂锻炼自身力量，让这股原本让‘某个家伙’看不起的力量，变得十分强大起来。”

“可那种道路不适合我，因为我的力量，是‘多变’的，‘专一’的力量虽然能给我带来一时的强大，但绝对会限制我本身的力量。”

在阿符看来，‘阿比盖尔’力量可能已经十分强大了，可是米卡艾拉清楚，他现在掌握的几个变身中，还有好几个不弱于‘阿比盖尔’。

就如同他普通状态下，通过不断切换‘武器’来给敌人造成错觉，让他们不知道自己下一秒会发动什么攻击一样，或是变出什么武器一样。

现在‘变身’个性还没有被大众知道，知道的人也就只有那么几个，底牌之所以被称为底牌，就是知道的人越少越好。

“…………”听完米卡艾拉话后，阿符露出无奈笑容，她摇了摇头，不知道说什么比较好，因为人各有路，她虽然觉得自己那条路比较好，不过既然女仆觉得那种路不适合他，那么自己也不能强求他。

“差不多了。”

米卡艾拉主动停下脚步，他望着阿符道：“跳舞就到此为止吧，我已经学习的差不多了。”

“要找绿谷吗？”

阿符也明白米卡艾拉意思，她牵起对方小手，朝着外面走去。

“他不会跳舞，我要教他。”米卡艾拉承认了，他已经跟阿符跳了有半个小时了，这种接待派对基本上要弄到凌晨左右，大家玩累了才会选择离开。

不过可能是因为敌人入侵的关系，有一些家伙跟商业同伴交谈了一会后，立刻就回到酒店内了。

自己老爸跟老妈倒是还在跳舞，真不知道老爸哪来的体力，居然跟老妈跳了一个小时多的舞，这种舞虽然不累，但一个小时下来，哪怕是个成年男子也会累吧。

“你们这关系，好的有点让我嫉妒呢。”阿符半开玩笑说道。

“他上次教我游泳，我现在也要教他跳舞，虽然我也是刚刚学会。”米卡艾拉微笑道，他主动松开阿符的手，朝着绿谷出久那边走去。

通过精神感知，他已经发现绿谷出久在那里了。

“这可真是……”阿符哑然失笑，她也朝着出口方向走去，今晚接待派对，对她而言已经结束了。

————————————

“跳舞啊，我完全不会啊。”

绿谷出久看着旁边桌子上的美食，第一次感觉自己学的东西实在是太少了一点。

跳舞还能增加身体协调能力，甚至还有助于波纹修行？这让绿谷出久有些迷茫，自己是不是太摸鱼了，连这些知识都不知道。

“菲娜你呢？”绿谷出久看着一旁吃着东西的露西菲娜，有些奇怪问道：“你会跳舞吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第688章
=================

“那东西有必要学吗？”露西菲娜在欧尔麦特离开后，回到了绿谷出久身边，倒不是她刻意接近绿谷出久，而是对方位置是最接近美食的地方。

在敌联盟内，露西菲娜基本上是吃黑雾做出来的料理，根本没有吃过其他人的料理。

现在来到这个地方后，露西菲娜猛然发现，这里随便一样东西都比黑雾做出来的东西要好吃，果然外界是那么美好吗？！

“大概需要吧。”

绿谷出久也不知道如何回答露西菲娜，他看着自己盘子中的美食深深叹了一口气。

“的确需要。”一道熟悉的声音突然在二人身后响起，这让绿谷出久与露西菲娜猛然转过头来。

“哥哥大人！！”

露西菲娜果断放下手中美食，整个人扑到米卡艾拉怀里。

“每次都这样，不腻吗？”米卡艾拉眼中闪过一丝无奈，看着扑向自己怀中的‘妹妹’，虽然有这样一个甜美可爱的妹妹黏着自己很不错，但对方每次见到自己，都好像很久没见了一样，直接扑到自己怀里。

“不腻，哥哥大人身上味道最棒了。”露西菲娜小脑袋蹭了蹭米卡艾拉，她颇为贪婪的呼吸一口，感觉全世界最安心的地方，莫过于此了。

“小艾你跳完舞了吗？”绿谷出久惊讶的看着米卡艾拉到来，他不是去跟阿符老师去跳舞了吗？

“嗯，跳完了，所以我过来找你了。”

米卡艾拉抱着露西菲娜目光放在绿谷出久平静道：“我记得你不会跳舞，我刚从阿符那边学习了一点，所以过来找你了。”

“嗯？！”露西菲娜突然警觉，她仿佛明白了什么。

“诶？”

绿谷出久微微一愣，然后指着自己疑惑道：“跟我跳舞吗？”

“你说呢？”米卡艾拉挑了挑眉，不过很快他看着绿谷出久开口道：“难不成你嫌弃我男性的身份吗？”

“不不不！！！”绿谷出久连忙挥手，他不是嫌弃小艾男性身份，而是一时间不知道说什么比较好了，这事情实在是太惊人了一点。

“那不就行了吗？”米卡艾拉松开露西菲娜，十分熟练的牵起绿谷出久手，朝着跳舞那边走去，平淡道：“快点吧，我们跳一会就要离开了。”

“别拉我啊，小艾。”绿谷出久有些脸红，周围人目光又双叒叕放在他身上，这种大庭广众之下的拉扯，让他这个青涩少年感到特别不好意思。

“？？？？？？？”

露西菲娜愣在原地，看着走远的绿毛，还有自己亲爱的哥哥大人。

ps：“啊~这个世界，真美好~~”

第七百五十七章失落

一舞过后，米卡艾拉感觉自己脚丫子有点疼……

嘛，绿谷出久没有学过专业跳舞，自己也只是在阿符那边学了一点点，虽然表面上看起来跳的还不错。

可实际上米卡艾拉无法像阿符那样专业的引导绿谷出久跳舞，导致自己脚丫子疯狂受苦，被连续踩了好几脚。

“抱歉！！抱歉！！”

绿谷出久此刻满头大汗，他也感觉非常不好意思，小艾特地过来教自己跳舞，结果自己踩了对方那么多脚，明明已经很想避免了，结果还是不知道为什么踩了上去。

啊啊啊啊啊啊！！果然跟阿符老师说的一样，跳舞就跟锻炼一样，充满了挑战性啊。

“没……没事……”

米卡艾拉嘴角勉强露出一丝笑容，表示自己没有关系，实际上如果换做其他人敢踩他的脚丫子，当时米卡艾拉就是一个犹大砸过去！！后面用蒲公英疯狂锤他，让他知道踩自己的下场是什么。

反正用蒲公英打人，也可以顺便恢复伤势，反正打不死！随便打都没事。

“哟，我愚蠢的女儿哦，看来你不能起舞啊。”

当绿谷出久跟米卡艾拉走出跳舞的地方后，米卡洛特一脸幸灾乐祸的看着米卡艾拉嘲讽道：“你老爸我可是跳的十分棒呢。”

“对啊，十分钟还没到，就跑到无人角落里休息了。”

米卡露亚在旁边慢悠悠挖苦道：“为了不让‘女儿’看见，这可真是费尽心思呢。”

“十分钟不是跳吗？！”米卡洛特没想到自己妻子这么快就暴露了自己，他连忙说道：“哪怕只是十分钟，我也跳的非常好。”

“踩了我起码三脚。”米卡露亚瞪了一眼米卡洛特，抱怨道：“你知道自己穿的是高跟鞋不！！这很疼的啊。”

“哈哈哈哈……”

米卡洛特说不出话来了，只能撇过头去尴尬笑着。

露西菲娜则是站在米卡露亚旁边，用吃人的目光看着绿谷出久，她好嫉妒啊！！！！哇！！！为什么不是她跟哥哥大人一起跳舞。

不过此刻绿谷出久并没有在意露西菲娜那吃人的目光，而是跟米卡洛特一样一脸微妙的望向远方，他虽然没有跟洛特叔叔一样穿高跟鞋，但他穿的也是运动鞋，一脚踩下去也是很疼的。

“…………”

米卡艾拉伸出手来，捏了一下绿谷出久腰间软肉，虽然他现在身体锻炼的很不错，但腰这部分，软肉还是有一些的。

忍一步越想越气，米卡艾拉决定对绿谷出久进行小小的报复。

“嘶~”

绿谷出久也装作很疼的样子，实际上并不疼，不过这样能让小艾开心就好了。

“今晚我们一家也差不多到这里了，绿谷家孩子，你呢？”米卡洛特没有发现自家儿子异状，而是望向绿谷出久温和笑道：“你还想在玩一会吗？”

“不不不，已经差不多了，我也要回酒店睡觉了。。”绿谷出久挥了挥手，表示自己不在继续玩下去了。

这次来接待派对，吃也吃了，喝也喝了，也跟小艾一起跳舞了，虽然跳舞过程有些无语，不过总体来说还是挺开心的。

现在已经差不多晚上十一点了，这个时间段是时候睡觉了。

“也是，年轻人应该早点休息。”对于绿谷出久早点休息的想法，米卡洛特表示赞许。

“那么我们也要早点回去了，今天已经玩了一天了，是时候睡觉了。”米卡洛特打了个哈欠，显然他已经很累了。

今天运动量可比前几天要大多了（指跳舞十分钟），他现在就想躺在床上，美美的睡上一觉。

“嗯。”米卡艾拉点头，他也感觉有些疲倦了，所以从绿谷出久身边离开，来到自己家人那边，随后转过身来，看着绿谷出久笑道：“你跟欧尔麦特来这座岛打算玩上几天？”

“听欧尔麦特说，似乎是四天左右，明天博览会我打算去参加一下，小艾你呢？”绿谷出久看着米卡艾拉问道。

他对博览会还是十分感兴趣的，这里展览的东西，大多都是支援英雄们所制造出来的装备，对于一个未来想要成为英雄的人来说，来这里观看展览，可是能够积累经验。

这些经验现在看不出来，可未来从学校中毕业后，打算设计真正的战斗服后，没准还能从这里观察看到的装备功能中，找到适合自己的东西。

“我？”米卡艾拉歪了歪头，稍微思索片刻后，感觉博览会没什么意思，因为自己根本不需要什么战斗服来辅助自己，那些东西对自己来说根本没什么用。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第689章
=================

他不是用科技的人，而且……无论他使用什么战斗服，在变身的那一刻，衣服什么之类的东西，可是会消失不见，直到取消变身后，才会回来。

“我不太想去，我大概会继续逛这座岛吧，我们家还有三天时间就回去了。”

米卡艾拉一家出国旅游时间为七天，他们现在已经玩了差不多四天了，今天是第四天，明天是第五天，大概在大后天他们就要登上私人飞机，重新回到日本了。

“哦……”绿谷出久显然有些失落，他还是挺想跟小艾一起，去逛博览会来着，因为有什么不懂的话，可以去问他。

欧尔麦特没有多少时间陪自己一起去，按照他的话来说，就是绿谷出久已经是个合格的少年了，应该学会自己去成长，不要老是依赖自己。

“嗯，我们走吧。”米卡艾拉也看到了绿谷出久失落，虽然很抱歉，不过他还是想陪在自己家人身边，因为这次回到日本后，注定会发生什么大事。

能够让那些高层暂时让自己家人出国，那么他们肯定不想让自己知道些什么。

不过很可惜，村野岚跟敌联盟情报自己随时能够观看，哪怕他们阻止了英雄那边给予自己的情报，自己也有办法从其他人手中拿到想要的情报。

为什么米卡艾拉会救村野岚，为什么米卡艾拉会跟敌联盟合作。

因为他早就料到了今天这一步，英雄们肯定会为了自己‘好’，不告诉自己一些事情，可村野岚跟敌联盟就不一样了，他们两个就是看热闹不怕事大的存在。

第七百五十八章英雄预备队

第七百五十八章

“回来了啊。”

机场，村野心与村野岚二人回来了，他们回到了日本。

他们二人刚下飞机，就有一群装备精良的士兵小跑了过来，带头的一名似乎是高级军官，他对着村野心十分整齐的举了一个军礼。

“将军，您回来了。”

“嗯，如今情况如何。”村野心点头，他随手将自己身上便衣给脱了下来，交给眼前这位军官，他平静道：“英雄与敌联盟有过交锋吗？”

村野岚默默地跟在自己父亲后面，他已经知道自己父亲在‘继承人’上面偏于自己，但如今日本情况，谁去继承自己父亲职位，就相当于捡了一个烂摊子。

也就只有大哥跟三弟这两个白痴没有看清楚如今情况，还一心想获得将军位置，等他们真正坐上去了，一个不小心就会被上面那帮家伙给当做替死鬼。

“不，并没有，敌联盟十分低调，最近因为一些‘特殊’原因，犯罪率降低了许多。”高级军官如实说道。

“降低很多？”村野心皱了皱眉眉头，在他离开的时候，犯罪率基本上是直线上升，哪怕女仆离开了，那个名为露西菲娜的克隆人也暂时离开了敌联盟，可少了她们两个，犯罪率也不会下降那么快啊。

“是，只要没有出现‘杀人’的情况，那么不会当做‘犯罪’处理，所以现在犯罪率下降了许多。”

“嗯？”

村野心深深皱起眉头，他似乎明白了什么，看着自己亲信道：“不算‘犯罪’处理，也就是说，警方不用去干涉他们，而是让英雄去解决吗？”

“没错。”高级军官点头，平静说道：“一些实力弱小的英雄们，还有英雄预备人员，他们现在是负责处理小事，如果出现了入室抢劫与打架，还有‘个性’犯罪这种情况，基本上都让他们去处理。”

“连学生们都上了吗？”村野岚明白对方意思了，他有些无奈道：“哎呀哎呀，这某种意义上，还真是有点可悲呢。”

英雄预备人员，是指还在英雄科学习中的学生们。他们接受过专业的教育，甚至跟职场体验跟专业英雄一起行动过。

“不全是。”高级军官看着自家少爷，平淡道：“毕竟那些家伙不是傻子，如果让那些没有任何经验的学生们前去处理这些事情，那么事情会更加糟糕。”

“所以选了大学时期的英雄预备人员吗？”村野心望着自己亲信，一边朝着前面行动，一边淡漠道：“如果是大学的学生，那么也有一些本事了。”

“高三学生也有被选入，比如雄英高中现任三巨头，他们三人实力十分不错，尤其是名为通行百万的家伙，实力已经差不多到达职业英雄水准了。”

“毕竟是雄英高中培养出来的人才。”村野心没有意外，他手中也有着通行百万的资料，不管是哪一届的雄英三巨头，他都会认真关注。

“处理状况还是不错嘛，那些家伙也不全是白痴。”

村野心点了点头，对于上面那些家伙做法表示满意。

可村野岚却有些疑惑的望着自己父亲，问道：“可这种事情一旦揭发出来，那么事情不会更加糟糕吗？”

英雄预备人员，在没有获得真正英雄执照之前，根本就无法插手这些事情，一旦插手那么也会被当做‘个性’犯罪处理。

当年就有人好心办坏事，原本敌人都要走了，一个人不知死活的站了出来要阻止敌人，勇气可嘉，但他反而被敌人给杀掉了，甚至还造成了不必要的街道损失，还有围观群众的受伤。

有勇气不代表有实力，没有英雄执照，贸然对敌人发动攻击，很容易引起人民的不满。

更何况那些人还是学生，在校学生！这让群众怎么可能放下心来。

“不，那些民众恐怕还会称赞那些少年，年少有为，根本不会去仔细思考里面门道。”村野心看着自己二儿子，他平静说道：“如果你遇到了危险，有人第一时间站出来保护你，那么你会怎么想？”

“感激。”村野岚立刻说道。

“那么他失败了呢？”村野心似笑非笑的看着村野岚问道。

“这……”村野岚皱起眉头，他仿佛明白了什么。

“没错，民众也会去责怪这个少年，而不会去想，为什么他们会出手打击罪犯。”村野心朝着前方大步走去，平淡说道：“按照我对那些家伙的认知，他们恐怕并没有公开这个消息，而是暗中找到那些学生，给予他们‘机密任务’，就像小说里的男主角一样，什么国家交给你一个重大任务，这个任务只有你们可以完成之类的说法。”

“这不是‘工具’吗？”村野岚明白自己父亲意思了，他没有多少反感，而是有些叹气道：“实力不弱于一般英雄，只是年龄尚未达标，让他们打击罪犯，能够积累实战跟办事经验，日后哪怕出了什么事情，随便拉出一些替罪羊就可以完美解决，果然那些家伙都不是省油的灯。”

“永远不要小看那些爬到最顶层的家伙，他们有些行动虽然在一般人看起来像白痴，但他们心中也有着属于自己的一杆秤。”

村野心一行人走出了机场，一辆黑色轿车已经在外面等候多时了，父子二人坐上车，继续交谈着目前情况。

“现在年轻人，大部分都跟欧尔麦特一样，热血充满活力，这对于我们来说，可是一件好事。”村野心坐在后排，默默地闭上了眼睛，在飞机上面坐太久了，也让人感到十分疲倦。

“那些年轻人十分好掌控，再加上如今的英雄社会，让他们想如同电视上面的英雄一样，能够帅气又快速的击败罪犯，给民众带来安全感，可英雄哪有那么好做啊。”

“你不阻止吗？”村野岚突然问道。

“为什么要阻止，他们死了，也是为了这个国家做出贡献，最近英雄人手的确不够用了，如果事情真到达不可解决地步，恐怕我们也要出动了。”村野心揉了揉自己太阳穴，慢悠悠说道：“我们可是站在那些家伙的‘部队’，他们可不会放我们去跟穷凶极恶的罪犯战斗，这些事情让英雄们解决就可以了。”

“不过还好，那些家伙真是聪明，居然敢让正在上学的学生前去对付罪犯，不过那些学生也是参加过职场体验，有过数次经验的人才，未来迟早会成为一名合格的英雄，让他们去对付一些弱小的罪犯，也是相当不错的选择。”

“为了国家吗？”村野岚感叹，他算是明白自己父亲意思了，反正是为了国家，那些热血青年死了就死了，他根本就一点都不心疼。

虽然村野岚也不心疼，因为这根本不管他的事情，不过他还是有种莫名的感叹。

人生如棋，你的热血与正义，没准就是某个大人物手中的棋子罢了。

哪怕是现在的村野岚，表面上是脱离了自己父亲，可实际上……他真的有脱离成功吗？

“没错，为了国家，后面米卡洛特事情……”村野心刚说到米卡洛特，突然脑子一疼，面色变的有些惨白起来。

“怎么了？”

看着面色突然不好看的父亲，村野岚明知故问道：“是身体不舒服吗？”

“不，关于米卡一家都事情，我也不能回报上去，现在日本已经够乱的了，如果在继续乱下去，恐怕我们不想出动，也必须出动了。”村野心敷衍着说道。

他此刻内心充满疑惑，米卡洛特这四个字，到底充满了什么魔力，自己为什么一想到他，或者一提起他，脑子就会很疼？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第690章
=================

‘看来，有必要去检查一下了。’村野心暗暗想道。

“为什么我们不想出动，也必须要出动了？”村野岚感觉有些好笑道：“米卡艾拉一家似乎并不重要吧，她们一家人战斗力都不怎么样，其中最为强大的女仆，实力最多达到安德瓦那个级别而已。”

“别小看女仆。”村野心深深看了一眼自己儿子，不知道为什么，他总感觉对方有意无意的提起米卡一家的事情，不过他是最有资格继承自己位置的儿子，他也是时候交给他一点东西了。

女仆救了他的命，虽然不知道原因是什么，不过从后面情况来看，双方是一次性.交易，后面并没有什么来往。

所以村野心也可以放心的把一些机密情况告诉他。

“女仆一举一动基本上我一直在盯着，从他第一次对付四魔众开始，他的存在就已经被高层给盯住了。”村野心平静解释道：“当时他才成为英雄没有多久，按照实力测试来看，除了‘个性’有些棘手以外，本身实力并不强大，可是他却在同伴们都倒下后，独自一人击败了四魔众。”

“嗯？”村野岚望着自己父亲，他还真没想到，自己老爸居然如此关注女仆。

那个时间段的女仆，也只是小有名气而已，根本没什么值得好关注的。

“虽然他说是一名路过的英雄解决了四魔众，可是我调查了一下，并没有发现有什么‘路过’英雄，实力能够强到独自一人解决四魔众，因为那个时候的四魔众实力已经算是不错了，四人配合甚至成功挤入日本前十英雄行列。”

“可他们被一个人击败了。”村野心望着村野岚，平淡道：“根据我调查来看，从相泽消太倒下时间，以及女仆报警时间来观察的话。”

“那个‘路过的英雄’解决四魔众，连二分钟都没有到，甚至可能连一分钟都没有。”

“这份实力，恐怕只有日本前五英雄能够做到，毕竟四魔众实力还是颇为强大的。”

村野心解释完后，重新闭上了眼睛，平静说道：“这也就是为什么，我让你不要小看女仆的原因，他手中肯定还藏着底牌，一张从来没有暴露出来的底牌。”

“如果单单只是这样，不值得你们忌惮吧。”村野岚内心更加好奇了，他继续问道：“日本前五英雄，除了欧尔麦特以外，你们不是谁都不放在眼里吗？哪怕是安德瓦这个no.2英雄，你们也随时可以取而代之。”

“你要低估自己对手吗？”村野心笑了，他看着村野岚皮笑肉不笑道：“身为一个领导者，你要尽可能的猜测自己未来敌人的实力，那个时候女仆可能不能威胁我们，可他现在成长到什么地步了，他所隐藏的底牌，难道不会跟着成长起来吗？”

“哪怕他这张底牌，只能发挥出安德瓦级别实力，我们也不能小看他，可在我想法里，女仆这张底牌恐怕已经足以跟欧尔麦特媲美了，这是我的直觉，虽然没有多少根据，但我相信我的直觉。”

村野岚一时语塞，他突然发现，自己父亲恐怕并没有自己想象中那么简单。

在没有跟女仆完全接触的情况下，他做出了许多假设，每一个假设看起来都极为有道理。

哪怕自己也知道女仆有着十分强大的底牌，但也没有想过，对方底牌足以撼动整个国家，可自己父亲却想到了这一点。

“而且，哪怕不管女仆本身，米卡……”村野心面色又变的惨白起来，他感觉自己大脑在想到米卡洛特这四个字的时候，明显感到一股刺痛袭来，让自己不能说出这四个字。

“米卡一家情况也十分特殊。”村野心连忙转口，那股刺痛瞬间消失，这让他眼中闪过一丝疑惑，不过很快这丝疑惑就转化为愤怒。

如果一次二次还能认为是自己精神不太好，那么每一次都这样，肯定是有人在恶意搞鬼了。

不过现在不是发火的时候，村野心也没心情继续跟自己儿子交谈了，而是沉默下来，思考自己到底为什么会这样。

看着突然沉默下来的父亲，村野岚有些无奈摇了摇头，看来那位米卡洛特先生，果然如同自己父亲所说的那样，以前是个没有任何力量的‘弱女子’啊。

抹除记忆，抹除的太干净了，还预防对方想起自己，特地留下了什么东西。

不过这似乎起到反作用了。

第七百五十九章回日本了

“下次记得来找我玩哦，艾拉。”

早晨，候机室，梅丽莎给了米卡艾拉一个大大的拥抱，微笑道：“下次你过来的话，没准我就是一名合格的女科学家了，到时候可以帮你订制一套全新的战斗服。”

“那么我就期待着了。”米卡艾拉笑着，他望着梅丽莎道：“也谢谢你这一个星期来的照顾了。”

“哪有哪有，你们到来，给我带来了很多快乐，是我应该谢谢你才对。”梅丽莎连忙挥手，表示这些没有什么。

反而米卡一家人到来，让她看到了许多自己没有看到的事情，她们一家经历的事情，足以写成一本厚厚的小说了。

“绿谷出久战斗服，还有一天才能制造出来，不过恐怕你见不到他诞生出来的那一天了。”大卫博士也过来送米卡艾拉，他无奈的耸了耸肩。

绿谷出久跟欧尔麦特明天才会离开，原本他们今天也要走的来着，不过因为自己帮助绿谷出久制造的战斗服，明天才能赶工制造好。

所以他们二人特地留下来，想等大卫博士制造完战斗服，在回到日本去。

“那么欧尔麦特，日本见。”米卡艾拉看着露出闪耀大白牙的欧尔麦特平淡说道。

“嗯，米卡少年！”欧尔麦特竖起大拇指，表示自己会尽快回去的，同时他心中也有一丝复杂，昨天他跟塚内君交谈过了，对于最近日本的一系列情况，也有了一个大概的了解。

听塚内君说，现在日本处于一个风雨欲来的状态，底层人民可能看不出来，但只要是位置高一点的人，基本都能感觉到有什么事情即将发生。

“小艾。”

绿谷出久站在欧尔麦特，望着即将登上飞机的米卡艾拉，认真说道：“一路顺风。”

“嗯。”米卡艾拉对着绿谷出久微微一笑，然后走上了飞机，阿符与芽衣在博览会结束之后，就立刻返回中国后，她们两个本来就是大忙人，最近为了研究影骑士装甲系列，更是停不下来。

“看来已经结束了啊，属于我们一家人的假期。”

回到飞机上，米卡洛特此刻睁开一只眼睛，望着走上来的米卡艾拉，感叹道：“艾拉，你打算回去后，怎么办？”

“还能怎么办？就跟以前一样。”米卡艾拉坐在位置上，看着自己老爸平淡说道：“你继续装睡，我依旧进行英雄活动，只要事情没有到达不可调和的地步，我感觉这样已经很好了。”

“也是。”

米卡洛特露出一丝笑容，他重新闭上眼睛，准备进入精神世界中，继续跟all·for·one记忆大战三百回合，他这边已经差不多进入尾声了。

“该回去了啊。”米卡艾拉也感叹一声。

露西菲娜也在昨天夜晚，被all·for·one安排的飞机给接回去了，现在算算时间也差不多到日本了。

——————————————————————————

时间一分一秒过去，很快载着米卡一家人的飞机落了下来。

雄英高中的教师们早就已经守候多时了。

“欢迎回来。”

等米卡艾拉与米卡露亚推着‘昏迷’中的米卡洛特下来后，根津校长露出一个开心笑容，似乎对于她们一家人平安归来表示开心。

“校长。”米卡艾拉走到根津校长身边，主动蹲下身子，望着对方平静道：“谢谢了。”

“没关系，没关系。”根津校长挥了挥手，表示这完全没有关系，他知道女仆在跟自己道谢什么，不过这些原本就是自己等人欠下的债。

“车已经备好了，女仆，我们走吧。”相泽消太站在校长后面，脸上黑眼圈似乎更加严重了，不过他眼睛里血丝倒是少了很多，看来这几天，他也是好好休息过了。

“不，我要去一趟京都。”

米卡艾拉却摇了摇头，拒绝了相泽消太提案。

“去京都干嘛？”相泽消太有些疑惑，根津校长也有些摸不着头脑，不明白女仆干嘛要去京都。

“我也不知道，我总感觉那里有事情发生。”米卡艾拉十分老实说道，内心有一个声音告诉他，要去京都办一件事情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第691章
=================

“需要我们帮忙吗？”

能让女仆在意的事情，显然是重大事件，站在根津校长身后的教师们，此刻面色有些凝重。

最近日本已经够乱的了，他们身为老师，有时候也会出手打击罪犯，甚至还没有时间去调查政府高层的一些龌龊事件。

“不用，我一个人去就可以了。”米卡艾拉摇头。

他知道，这种感觉是心血来潮，所以他打算独自一人去京都看看。

“那么我来接米卡太太跟米卡先生回去吧。”看米卡艾拉打算独自一人前去京都，相泽消太打算先把米卡露亚跟米卡洛特二人接回去。

“嗯。”米卡艾拉点头，有雄英高中老师们帮助，他也就放心了，他朝着机场外面走去。

这种心血来潮，仿佛是有人在告诉自己，京都似乎正在发生什么事情，虽然不知道那个人是谁，不过……过去看看反正也不会掉一块肉。

此刻正值夏季，学校都已经放假了，米卡艾拉隐藏自己容貌，坐着电车来到了京都市，这里跟其他大城市没什么两样，十分繁华，路上有着形形色色人们在走着。

“啊啊啊啊啊啊啊！！！那边着火了啊！！！”

就在米卡艾拉刚到京都的时候，突然一道尖叫声传来，刚下电车的乘客们，指着一处冒着浓浓黑烟的地方大声喊道。

“………………”米卡艾拉感觉有些奇怪，为什么自己刚到，为什么就有事情发生了。

不过他现在身份还是英雄，虽然这个英雄被媒体给喷到不行了，可是在人民有难的时候，他还是要挺身而出。

“犹大。”

米卡艾拉捏碎卡片，自己距离着火地点有点远，必须要赶紧过去。

犹大的誓约出现在米卡艾拉背后，无数锁链为他铺好了路，以极快的速度朝着着火地点冲去。

ps：“我多么希望，现实中，有类似这样的英雄，第一时间拯救有良心的动漫公司，唉。”

ps：“放火的家伙，我无法对你咋样，可这是我写的书，在我书里，我想把你怎么样！就怎么样！！！艹！”

ps：“如果有看官不喜欢看这段剧情，那么下一章可以跳过，因为我要思考一晚上，如何虐.待那个家伙。”

第七百六十章全员幸存

第七百六十章

“轰——！！！”

浓浓黑烟从那栋三层的米黄色建筑里滚滚而出，这次火灾规模十分巨大，路过的英雄们此刻也没有办法进入里面。

“喂！！！消防员还有没有过来？！”

一名拥有‘水’个性的英雄手中喷出水柱，试图熄灭那覆盖整座大楼的火焰，不过他‘个性’力量十分微弱，最多浇灭一处火焰，对于这个火势越来越凶猛的现状，显然是无能为力。

“还没有，先把里面人们给救出来。”在京都的英雄们，此刻已经冲入火场，他们身上战斗服有着耐热的效果，在紧急情况下能够充当消防员的效果。

“救命啊！！！！”

“谁快来救救我！！”

尖叫声与哀嚎声从建筑物内传出，围观群众也纷纷想要帮忙，可是火势太严重，其他英雄根本不允许他们靠近，万一发生了爆炸，飞溅出来的玻璃很容易划伤其他人，甚至可能插入心脏部位。

“活该！你们都是活该！！让你们抄袭我！！”

围观群众中，有一名看起来像是41岁的男子面色狰狞望着火场，他就是纵火犯，他事先把汽油给倒在这家公司一楼，后面在他们集体开会的时候，使用打火机点燃汽油！！

为了避免他们逃出来，他还特地在这里等着！反正他也不想活了，能杀一个是一个，谁让他们抄袭自己！

“唰——！！！”

突然一道锁链从天空落下，瞬间就把这个看起来像是吃瓜群众的41岁男子给捆了起来。

“你？！”41岁男子一惊，他显然没有想到，自己居然会被抓起来！！虽然他已经准备好被抓了，但起码也要让他杀上几个人啊。

“你内心充满了杀意，我能感觉出来，在场群众中，精神都充满担忧与害怕，只有你一个家伙充满了快意与杀意。”

米卡艾拉从天空慢慢走了下来，有犹大的锁链帮助，他冷漠看着被绑住的41岁中年大叔，随后淡然道：“待会在找你，现在救人要紧。”

“女仆？！！”

“是女仆sama！！！”

不少人认出了米卡艾拉，因为那标志性的金色锁链，还有那显眼的黑白相间头发，都在告诉其他人，他就是最近风波还未平息下来的女仆。

虽然最近女仆风评慢慢被压制了下来，不过外界对她并没有好感，毕竟媒体都那么说他了，肯定不是什么好人。

有一些围观群众此刻露出颇为难看的表情，有些青少年则是露出狂热表情，因为女仆大人既然来了，那么必然能够解决这次事件。

“那个家伙可能就是凶手了，你们照看他。”米卡艾拉落在地面上，将捆起来的中年大叔给人在地上，这个家伙一看过去就十分欠打，让人忍不住想过去踹上几脚。

“是。”一名英雄抓住了犯人，对方此刻还在叫嚣着，说自己没有错，如果不是这帮家伙抄袭自己，那么他也不会放火。

“啪！老实点！”英雄直接给了这个家伙一巴掌，怒声道：“抄袭抄袭！你也不看看自己什么样子，现在火场里面起码有好几个人丧命，别人是动漫制造公司，你现在样子，根本就是一个无所事事的混子。”

“不会有人丧命的。”

米卡艾拉打断那名英雄的话，他精神力扩散开来，包围住了整个房子，他捏碎了卡片，手中浮现出一把大太刀，正是有着火焰的贽殿遮那。

“这种火焰，根本不需要水来浇灭。”

看着熊熊燃烧的火焰，米卡艾拉朝着前面走上一步，太刀微微一挥，红莲之火瞬间爆发出来，惊人的热量让边上英雄都忍不住后退几步。

“女仆？！你这是干什么？！”看着突然释放出火焰的米卡艾拉，边上英雄露出十分惊讶的表情，甚至有些人想要上来阻止。

“火焰也要看强弱之分，弱小火焰，怎敢在我面前造次！”

米卡艾拉将贽殿遮那插入地面，冲出去的红莲之火将屋内火焰给‘吞噬’，将他化为自己一部分，随后快速冲了出来，重新回到贽殿遮那内。

这招在对战脑无的时候，为了对抗对方火焰而制造出来的招式，贽殿遮那刀内有着夏娜的红莲之火，这股火焰属于红世之神——天壤劫火·亚拉斯特尔。

别说这些由汽油弄出来的火焰，哪怕是安德瓦的火焰，贽殿遮那同样能够吞噬。

“这！？！”

英雄与民众震惊了，短短一招！就解决了短时间内无法熄灭的火灾，这也太厉害了吧。

“虽然火熄灭了，但烟还在，我先把人给救出来。”米卡艾拉又一次捏碎卡片，犹大的誓约插在地面上，无数道金色锁链伸出，埋入那栋三层的米黄色建筑，将陷入昏迷状态，甚至心肺停止的伤员们给救了出来。

其中还有一些人严重烧伤，陷入昏迷状态，如果没有得到及时治疗，那么他们很快就会死亡。

“咳咳咳！等等！！放开我！！”

这个时候，一名意识还算清晰，但身上有一部分烧伤的内部工作人员，此刻一边咳嗽着，一边对着米卡艾拉喊道：“快放开我，我要去拿原画稿！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第692章
=================

“这些东西，等烟散去，你在去拿吧，我现在目标是救人。”米卡艾拉没有放开这个家伙，而是将他强制束缚住，对方身上烧伤部位有些严重，虽然没有失去意识，但如果让他胡乱行动的话，那么修养也需要数个月之久。

“火？消失了？”

这个时候，工作人员才猛然发现，虽然建筑物内还冒着浓浓黑烟，但火似乎已经消失了。

“烧伤的人，只有那么几位，大部分都是被烟给熏晕了。”

将所有人放下后，米卡艾拉又一次捏碎卡片，拿出了莹草的蒲公英，望着这些一排排昏迷过去的工作人员们，挥动了手中蒲公英。

绿色光点如雨水般落了下来，将那些重伤垂死的人们给恢复了过来，他们身上烧伤已经恢复了，有些一氧化碳中毒的人们，此刻也慢慢睁开了自己双眼。

意识清醒过来的工作人员们，此刻抱在一起，放声哭泣着，刚刚他们真的十分绝望，明明只是跟往常一样，进行公司会议。

为什么会有人恶意纵火？！为什么会发生这种事情？！

不过还好……现在他们活下来了，有一名实力十分强大的英雄出手帮助他们。

全员幸存。

ps：“………………默哀，现实中救不了你们，哪怕是在我笔下世界，你们也逃过这一危机。”

ps：“希望那个家伙别死，我第一次那么希望，放火的家伙别死，因为他！将！生不如死！！！”

ps：“下一章就是报复了，来人！给他上典明粥与阿帕茶，然后体验一遍火烧与溺死！还有凌迟！千刀万剐！上刀山！下油锅！！去地狱被分尸！身上涂满蜂蜜让蚂蚁啃咬。”

抱歉

(°ー°〃)这里作者道个歉，可能是我看见新闻太愤怒了，所以把情绪发泄在书里，给读者们带来了不好的影响。

现在我把‘折磨’章节给放在番外那边，各位不必去看= =我把下一章放飞自我的章节给写好后，立刻更新正文。

十分抱歉。

第七百六十一章算计

之后把昏迷不醒的纵火犯交给警方后，米卡艾拉也启程返回雄英高中了，属于他的假日已经结束了，那么接下来也是干正事的时候了。

至于那个纵火犯？他将一辈子无法苏醒，活在属于他自己的噩梦中，无数次无数次死亡。

返回雄英高中过程中，米卡艾拉敏感发现最近日本的确非常乱，不管那里都有‘个性’犯罪人员，虽然很快被其他英雄给镇压了，但这种现象仿佛已经十分普遍了。

“身份确定，欢迎回来，米卡艾拉。”

回到雄英高中，通过身份检查后，米卡艾拉朝着自己家那边走去，按照时间来看，自己父母已经也已经成功到家了。

“女仆。”

在米卡艾拉刚回来的时候，一道十分疲倦的声音在门口响起。

“你站在这里多久了？”米卡艾拉无奈转过头来，望着站在门口阴影侧面的相泽消太，对方就仿佛‘鬼’一样站在那里。

“不久，才五个小时而已，距离换班时间还有七个小时左右，现在我们学校可是处于高度警惕状态，为了避免一些不法分子进入学校。”相泽消太顶着黑眼圈看着米卡艾拉平静道：“现在日本就是非常乱，你从京都过来，恐怕也发现了吧。”

“我才离开一个星期，日本怎么就乱成这样了。”

米卡艾拉也感觉十分奇怪，原本在他想象中，现在日本应该还不至于乱成这个样子，因为all·for·one跟自己交流的时候，可是准确说过，最近一段时间可不会搞什么事情。

必须要让敌联盟在这段时间内安分下来，否则上面那些敏感的家伙，恐怕会立刻出手来攻击敌联盟。

身为一个老谋深算的老怪物，all·for·one考虑东西，可比欧尔麦特要多得多。

毕竟他要维持一个组织，如果让死柄木弔来运营敌联盟，恐怕用不了多久，敌联盟就要说gg了。

那么问题来了，all·for·one不主动搞事的情况下，日本为什么会在短短一个星期内，变得那么乱？这其中如果没有原因，那么是说不通的。

“以前一些事情没有处理好，现在爆发了而已。”相泽消太深深看了一眼米卡艾拉，语气带有一丝疲倦道：“你不是也知道吗？当初爆发过的事情，比如政府依靠‘个性’强弱来认定那个人是否有当英雄的价值。”

“还有就是，当初你母亲作为弱小‘个性’代表，险些引起社会分裂的事情，这一次又被有心人给利用了。”

说到这里，相泽消太声音充满了疲倦，虽然米卡露亚本人只是想赚钱救自己丈夫，但她当年做的事情，被有些家伙认为，是想证明自己‘个性’同样适合做英雄。

她所赚的钱都资助‘反英雄社会’的各位人士们了。

嘛，这件事是all·for·one干的，毕竟当时米卡露亚赚的钱都给自己丈夫，还有自己孩子了，哪有空去资助别人。

这只不过是当年政府抓不到幕后之人，也就是all·for·one这个家伙，强行把锅给扔到米卡露亚身上而已。

不过事情过了那么久，哪怕是假的，其他人也感觉是真的了。

就好像某些国家的历史一样，明明那个人什么都没干，但莫名其妙成为了英雄与罪犯。

“怎么利用？”米卡艾拉皱起眉头，他心中有了一丝不好的预感。

“有人放出消息，说当年那个反抗‘英雄社会’的首领被政府给放出来了，所以当年事件沉淀下来的一些家伙，此刻也全部冒出头来，再加上如今已经饱和的英雄社会，又仿佛回到了当年的情况，考核更加严谨，能力‘个性’的家伙，基本上在第一轮就被刷了下去，不允许当英雄。”

“这让一些悲观的家伙，感觉你母亲当年未卜先知，已经发现未来会变成这个样子，所以想要阻止这一情况，但她有心力不足，最终输给了日本政府，所以才让如今英雄社会变得如此畸形。”

“也就是说，现在你母亲差不多已经被神化了。”相泽消太无奈耸了耸肩，看着面色颇为难看的米卡艾拉，继续解释道：“现在一些家伙，发疯般的想找你母亲，目的就是为了让她重新站在第一战线，重新领导他们对抗这个畸形的英雄社会。”

“里面有敌联盟的影子吗？”米卡艾拉看着相泽消太问道，虽然是询问，但他内心清楚，只要all·for·one不是傻子，就不会那么干。

那么答案只有一个了。

果然，相泽消太沉默下来，目光放在阴暗天空上面，平淡道：“从目前线索来看，没有敌联盟介入，这个消息很有可能是上面那些家伙放出来的。”

“他们这么做目的，恐怕是想一口气将‘旧时代’的残渣给一网打尽，这样日本可以在混乱中迎来新生。”

当初事情本来就不怎么光彩，当年为了对付all·for·one就已经是竭尽全力了，否则英雄们也不会默认政府将米卡露亚当做替罪羊，强制性让当时混乱的社会平息下来。

当初草草收尾，让现在高层们内心总是有一个疙瘩，所以现在他们想要把这个让自己不愉快的疙瘩给去除掉。

“原来如此，想要一口气把过去种种事情给抹除掉吗？”

米卡艾拉深吸一口气，从相泽消太那边得到的情报，让他内心有些愤怒，他不管怎么样都没事，可上面那帮居然又想让自己家人卷入他们制造的风暴之中。

“从他们角度来看，一口气将社会上面潜伏的威胁给解决掉，是相当不错的事情，米卡太太应该只是扔出去的诱饵，女仆你也不必担心，他们还不至于傻到，真把米卡太太给扔出去，喂给那些‘鱼’吃的程度。”相泽消太看米卡艾拉表情不善的模样，安慰道：“而且在雄英高中里，你们是绝对安全，现在大门这边，24小时内都会有一名职业英雄来守卫，就是为了避免这种情况。”

“可鱼饵不扔出去，那么无法引出真正的‘大鱼’。”米卡艾拉冷淡说道，他知道，自己一家人出国旅游的这段时间里，有人已经开始算计自己家庭了。

如果自己在国内的话，那么可以在第一时间阻止这一事情发生，因为他有那个实力。

不过现在木已成舟，已经没有办法了，这场人为风暴只会越来越大，大到席卷整个日本。

第七百六十二章寻求帮助

回到家中，米卡艾拉发现自己老爸与老妈已经等候自己多时了，她们二人坐在沙发上看着电视，十分悠哉。。

“不用装晕了？”看着坐在沙发上的米卡洛特，米卡艾拉有些奇怪问道：“校长那边怎么办？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第693章
=================

“那个校长恐怕看出了什么，让露亚带着我回家了，他说我们七天都安然无恙的度过来了，那么后面生活也不会干涉我们了。”米卡洛特翘起二郎腿，此刻他穿着裙子，以米卡艾拉视角来看，只要他有心想看自己老爸裙底，那么只要稍微低头就能看的清清楚楚。

不过米卡艾拉可不会干那么无聊的事情，在i岛期间，他可是跟自己老爸睡在一张床上，对方身上味道他都记得清清楚楚，还在乎这些？

“毕竟是校长，想瞒过他，必须要提前准备好大量工作。”米卡艾拉没有意外，他坐在自己老爸身边，有些头疼道：“不过现在我们可能遇到麻烦了。”

“关于你妈的事情对吧。”

米卡洛特看着电视中的新闻，上面两位主持人，此刻正在说关于数年前的日本暴动事件，根据不知名情报，说那个祸害当年日本罪魁祸首如今已经出狱了。

两位主持人此刻也有意无意的把最近日本一些事情给推到当年那个罪魁祸首上面，都是因为对方出狱才导致如今的日本社会变得那么不安稳。

看起来像是一期普通的新闻节目，实际上这种新闻，早就被安排好了。

“连续换了三个台，虽然内容不一样，但大体情况就是泼脏水，你也是不容易啊，露亚。”米卡洛特望着一脸无奈的妻子，调笑道：“不过~我居然能够成为席卷整个日本罪魁祸首的丈夫，某种意义上真是太棒了。”

“太棒了？”米卡露亚有些无语的看着自己丈夫，叹气道：“我可不喜欢出名，我觉得一家人平平淡淡生活着就可以了，如果实在闲着无聊，可以去找引子聊聊天，闹闹家常什么的。”

“不过，不行啊。”米卡洛特无奈道，他望着电视中的节目，唉声叹气道：“感觉我们像过街老鼠一样，如果真出去了，基本上就是人人喊打了。”

“而且，这样真的没问题吗？艾拉？”米卡洛特望着自己儿子，有些头疼道：“虽然我不在意露亚是否那些家伙给坑了，因为我们可以把那些家伙一个不留的全部杀死，可是雄英高中……”

“我也不知道。”

米卡艾拉也深深叹了一口气，他眼中闪过一丝复杂，他们对于‘报复’这件事没有任何犹豫，可雄英高中给予的善意，他们根本不知道怎么办。

雄英高中给予他们保护，给予他们情报，甚至让他们有了出国旅游的机会。

说句不好听的，吃喝住，米卡一家都是依靠雄英高中的帮助，虽然没有他们帮助，依靠现在米卡艾拉与米卡洛特实力，来者不管是谁都不畏惧。

但他们在米卡一家需要帮助的时候，及时伸出援手，并且给予了最好的帮助。

这份恩情，让米卡洛特与米卡艾拉二人十分头疼，原本他们父子已经商讨好了，要如何报复当年那些家伙，可是商讨归商讨，但一想到他人善意的付出，又让他们二人十分犹豫。

“能维持现状就维持现状吧，只要他们别干太出格的事情，我也会继续‘装睡’。”

二人沉默了一会，最终米卡洛特还是心软了，他躺在自己妻子的大腿上，唉声叹气道：“哎呀，明明当初都决定了，一醒来就把那些家伙全部给宰了，现在反而因为这些‘小事’犹豫不决。”

“如果你果断的放弃他们的话，我还要思考，你是不是被那个家伙给同化了呢。”米卡露亚笑着摸了摸自己老公的秀发，对于他‘心软’表现没有多少意外。

“艾拉，你想怎么办？”

米卡洛特放弃抵抗了，他将主动权交给自己儿子。

“我想去看一下all·for·one，看看他如何看待现在情况。”米卡艾拉也有些迷茫，他可以毫无愧疚的用最残忍手段，弄死那些当年祸害自己家庭的存在。

可他同样无法无视这些年来，帮助过自己的人。

现在他们一家人，之所以没人过来骚扰，大部分都是因为雄英高中的老师们出手帮助，挡下了大部分家伙，所以现在他们一家人才能过上平静的生活。

“活了上百年的老怪物，肯定有一套自己解决方案，如果去问他的话，应该会给你最中肯的回答。”

知晓自己儿子实力后的米卡洛特，觉得去问all·for·one也是一件好事，毕竟以自己儿子实力，火力全开的情况下，根本不虚all·for·one这个老怪物。

再加上all·for·one完全没必要抹黑其他人，因为其他人已经够黑了，他哪怕泼脏水，也最多让他们味道臭一点。

“好吧，我让菲娜过来一趟吧。”

米卡艾拉也觉得自己老爸说的有道理，在这种头疼的情况下，听取别人意见是一件好事。

在确定all·for·one不会坑自己家人之后，米卡艾拉也想向他进行求助，反正欠他人情够多了，多这一个不多，少这一个不少。

说着，米卡艾拉捏碎卡片，一个国外办好的手机掉落下来，他拨通了自己妹妹的电话。

“哥哥大人？”很快电话接通了，露西菲娜那带有开心的声音从电话那边传来，她急忙道：“有什么事情找我吗？”

“我要过去你那边一趟，开个传送门吧，坐标…………”

米卡艾拉把自己房间坐标说了一下，不一会一个黑色传送门出现在自己家内。

“我也一起去吧。”

这个时候，米卡洛特也站了起来，他突然也想去看看，那个从弱小一步步成为日本黑暗霸主的all·for·one，现在变成什么样子了。

听自己儿子说，对方现在样子似乎有些不好看，看起来像个刚剥开的土豆。

“嗯。”米卡艾拉点头，随后将一张卡片放在自己母亲面前，开口道：“如果有其他人过来了，捏碎卡片，我能第一时间感应到。”

“早点回来。”米卡露亚温柔笑道。

米卡艾拉与米卡洛特对视一眼，父子二人走入传送门中。

第七百六十三章你奶奶是谁（一更）

依旧是那个颇为阴暗的酒吧，不同上次过来的时候，人有那么多。

这次酒吧内只有囚服少女丶死柄木弔丶黑雾丶荼毘丶渡我被身子，还有露西菲娜等六人，她们才是敌联盟真正核心成员。

之前过来的几个家伙，还在考核期，不同于原著中那样缺人，现在死柄木弔已经开始认真筛选成员了。

传送门打开后，米卡艾拉与米卡洛特走入酒吧内。

“爸爸。”露西菲娜立刻扑在米卡洛特怀里，显然短短一天没见到自己家人，她现在就已经有些按耐不住自己心情了。

“乖。”米卡洛特露出温柔表情，如同大和抚子一般，伸出手，十分温柔的抚摸着自己乖女儿。

“………………”

此刻黑雾嗦不出话来。

“饭没吃完吗？”米卡艾拉望着吧台那边制作的饭菜，发现盘子上面还残留一半多食物，从上面温度看来，已经有一会了。

“咳咳……女仆。”

这个时候，黑雾默默地走了出来，靠近他小声道：“露西菲娜出国旅游回来后，不知道为什么就吃不下饭了，这是怎么回事啊？”

有七天没见到露西菲娜的黑雾，在昨天得到消息，今天早上对方会回来的时候，特地开启传送门，去采购食品，然后等待对方回来的时候，连忙下厨做了一桌好菜。

其中还有露西菲娜最喜欢吃的天妇罗，然后对方吃了一点点，就放下筷子，好像吃饱了一样。

可清楚露西菲娜胃口的黑雾，一眼就看出来，对方根本就没吃饱！！！

虽然不知道其中原因是什么，不过现在女仆既然来了，那么问他就好了，因为他肯定知道为什么露西菲娜食欲会变得那么差。

“吃不下饭了？”米卡艾拉有些奇怪，他走到吧台那边，拿起筷子吃了一口黑雾制作的饭菜，之后他皱起眉头，扔出几个字。

“太平淡了。”

“！！！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第694章
=================

这四个字犹如箭一般刺入黑雾心中，自己辛辛苦苦制作的饭菜，居然被女仆说成太平淡了？！

“味道太平淡了，根本比不上i岛我们吃的那些，怪不得菲娜只吃一点点，我来帮你加工一下吧。”米卡艾拉看着跟自己老爸腻在一起的露西菲娜，平静的端起盘子，走入后厨之中，仿佛把自己当成自己家一样。

根本没有跟其他人打招呼。

不过荼毘跟囚服少女早就已经习惯了，女仆性格本身就偏于冷淡的，他们也不想凑过去自找没趣。

死柄木弔跟渡我被身子却把目光放在米卡洛特身上，仿佛对这个突然来客十分好奇。

渡我被身子想给米卡洛特放放血，而死柄木弔则是露出耐人寻味笑容，他已经猜到了什么，不过他们目标不是自己，恐怕是过来找老师的。

黑雾则是凑到女仆身边，想看看对方是怎么加工自己‘饭菜’的，身为一个厨师！哪怕是刚入门的那种，他也有一颗谦虚的心。

才不是因为‘太平淡了’这四个字，激起了他的斗志！！！！

在米卡艾拉进入后厨的时候，米卡洛特也将自己宝贝女儿给放了下来，随后把目光放在死柄木弔身上，他望着对方模样，突然皱起眉头。

“你？！”

虽然现在模样已经大变，但对方给了自己一种熟悉感。

“初次见面，米卡洛特先生。”死柄木弔从沙发上站起来，没有任何敌联盟‘首脑’的架子，望着米卡洛特微笑道：“你能够醒来真是太好了。”

“我醒来正合你意吧。”米卡洛特语气颇为冷漠道，他看着死柄木弔，脑海中疯狂寻找‘类似’的身影，自己绝对在那里见过他。

不是在all·for·one记忆里，而是在自己原本记忆中！

“啧啧啧~”在边上的囚服少女啧啧称奇，这熟悉的冷淡说话方式，不愧是女仆父亲，连说话方式都一模一样。

“怎么会呢~我更加希望你沉睡久一点，这样的话，你们家人安全就有保障了。”死柄木弔皮笑肉不笑道：“相信你也非常清楚吧，现在这个社会正在以你们家为中心，开始形成一个巨大的风暴。”

“我们敌联盟，可不希望这个风暴被卷起来，因为这样的话，那些家伙也有‘借口’来对付我们这些‘反抗军’了。”

虽然说着不希望风暴卷起来，实际上这场风波刚卷起来一点点，敌联盟就收编了大部分外围人员，还有许多人才过来面试，通过黑市的经纪人，联系到了敌联盟内部人员。

为了避免那些烦人警察找到自己等人的真正位置，死柄木弔将面试地点设在好几个地方，那里就像是普通小民房一样，十分合法。

租金十分便宜，位置十分偏僻，哪怕有人上门检查，也有‘普通’租客过去应付。

再加上黑雾坐标传送门，只要经纪人那边打电话过来，他们把那个人给传送到事先准备好的地方，然后就能开始面试了。

虽然现在好处多多，可死柄木弔也没有因为这一时的暴利，而被冲昏头脑，因为上一次女仆表现出来的实力，让他明白了一件事情。

个人武力虽然不可取，但胜在简单粗暴，当初一个欧尔麦特靠一双铁拳将老师所有势力给连根拔起，成为了和平的象征。

那么他身为一个组织的首脑，既要收纳大量人才，同时也要找到个人实力十分强大的家伙。

在还没有找到能够媲美安德瓦或欧尔麦特级别的家伙，死柄木弔还是不太希望这阵风被刮起来。

只要维持现状才符合他的心意。

“那些家伙啊~”米卡洛特冷漠一笑，他自然明白死柄木弔的小心思，不过现在他可没心思拆穿对方，他脑子里似乎翻出了，自己为什么觉得对方眼熟的记忆了。

“你奶奶是谁？”

米卡洛特望着死柄木弔十分平淡说道，他想起来了，自己当初去某个人家中的时候，见到过一个跟儿子差不多大的幼童。

而那个家伙头发跟眼睛，跟死柄木弔完全一样。

ps：“开始开始，我今天试试能不能五更，如果五更了（疯狂暗示），你们明白我意思吧。”

ps：“刀片~~”

第七百六十四章问答（二更）

“我奶奶？”

死柄木弔笑容一点点消失了，他面色平静的看着米卡洛特说道：“我不知道，可能那种家伙早就不见了吧。”

“原来如此。”

看着失去笑容的死柄木弔，米卡洛特并没有多说什么，他深深看了一眼对方，平淡道：“那么我也就不多说什么了，那个家伙还真是跟记忆中那样，没有多少变化呢。”

“这样说，可就有些伤人了啊，米卡洛特。”

这个时候，一道充满特殊魅力的声音从电视中响起，这让在场所有人都不约而同的望了过去。

因为他们所有人都知道，死柄木弔只不过是个表面上的首领，真正大家伙……是隐藏在电视后面的家伙。

虽然不知道他是个怎么样家伙，但有一点毫无疑问，那就是这边最强的女仆，只有他一个人能够指挥，死柄木弔跟黑雾也十分听从他的话。

“伤人吗？那种心理你会有吗？”

米卡洛特牵住自己女儿的小手，目光望向电视那边，语气颇为冷漠道：“哪怕有，也是在很久以前吧。”

“哈哈哈，果然。”all·for·one大笑着，似乎十分开心一样，开口道：“继承我记忆的你，居然会说出这种话来，果然你跟我是不同的。”

“我有家庭，而你的家庭，则是被你一手给摧毁了，这就是你跟我的本质区别。”

当初一度绝望的米卡洛特，也险些被all·for·one那庞大的记忆给吞噬，如果不是因为自己家庭的存在，给他鼓励，那么哪怕有一天他苏醒过来，恐怕也会跟all·for·one一样，变得冷酷无情。

“本质区别吗？真的有区别吗？”all·for·one调笑道：“你看的只是我过去成为‘帝王’成长的经历，并没有看到我被欧尔麦特击败，像个落水狗一样，痛苦挣扎的模样。”

“人这一生充满了未知，谁都不知道下一刻会发生什么事情，当初的我与现在的我，连我自己都分不清楚，你一个旁观者？真的能够分出我吗？”

all·for·one语气充满笑意，仿佛是在跟许久不见的老朋友交谈一样，他对于米卡洛特质疑只是简单反驳而已。

就是那么简单的反驳，却让米卡洛特皱起眉头，他能感觉出来，all·for·one是话里有话，对方看似在嘲讽自己不能分别出他。

实际上……仿佛是在指‘自己’完全没有看透自己？

“就如同十二年前那样，你一个蝼蚁般的家伙，居然胆敢获取我的记忆，当时我没有第一时间杀死你，因为我抱着好玩的心态，想看看你能够坚持多久。”

“毕竟我弟弟传人像苍蝇一样，在我旁边飞来飞去，他们跟我作对又不是一次两次了，哪怕他们有着支持他们的盟友，这些家伙也不需要我出手，我的手下会十分干脆利落的解决他们，已经爬上巅峰的我，只想看看这些家伙能够走多远，还有一些不知死活都虫子，会给我带来什么样的表演。”

all·for·one不在意说道：“就因为如此，我开始变得高傲起来，如同一个帝王一般，哪怕忌惮国外的一些家伙，但对于日本出现的家伙，我根本不屑一顾。”

“后面你就被欧尔麦特给击败了，这个你曾经看不起的one·for·all传人。”米卡洛特插嘴道：“你的势力，你曾经辉煌，还有你的尊严，全部木大。”

“喂喂喂。”死柄木弔表情变得有些难看起来了，他可不允许任何人侮辱自己老师，哪怕那个人是女仆的父亲。

“没错。”

不等死柄木弔发飙，all·for·one爽快承认道：“你说的没错，我一直以来的努力全部木大了，但哪怕如此，我也获得了前所未有的东西。”

“中国有一句话叫做，从那里跌倒，就从那里爬起来，我现在就是这样，虽然我生命已经开始倒计时了，但我始终在不停努力着，将我失去的东西给找回来，同样……我也跟我弟弟一样，找到了一个合适的继承人。”

“弔。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第695章
=================

“老师，我在。”死柄木弔望向电视那边，默默地低下了头。

“你要记住，不管什么时候都不要愤怒，愤怒会让你理智消失，要以十分冷静的态度看待所有事情。”all·for·one带有笑意道：“哪怕我被侮辱了，被击败了，你也要冷静下来，考虑自己优先要做什么事情。”

“千万不能感情用事，因为不管是‘善’还是‘恶’都会让你对选择做出错误判断。一步走错，危害的不止是你，还有你旁边的朋友与家人。”

all·for·one这一段话没有任何感情波动，仿佛是在提醒着什么人一样。

“看来我们来的目的，你已经知道了。”米卡洛特捏紧拳头，面色有些难看，他跟自己儿子还没有说明来意，对方就已经把答案给摆了出来。

“不，我什么都不知道，我只是在自言自语罢了，米卡洛特你过来只是看自己宝贝女儿对吧。”all·for·one似乎在笑，他声音充满了揶揄，道：“像我这种老家伙，自言自语不是很正常的事情吗？”

“果然，你变了很多。”

米卡洛特深吸一口气，内心对于all·for·one更加忌惮，这个家伙虽然被欧尔麦特打败了。

但他玩弄人心的本事，却变得更加强大了，三言两语就让自己有那么一瞬间，想带着家人离开雄英高中，只要他们没事就好，其他什么人都无所谓了！

“爸爸？”露西菲娜抬起头，望着面色颇为难看的米卡洛特，眼睛中闪过一丝担忧。

“我没事。”米卡洛特揉了揉自己女儿小脑袋，安慰道：“在等一会，爸爸就过来接你。”

“饭做好了，菲娜过来吃吧。”

这个时候，米卡艾拉也从后厨中走了出来，他端着一个盘子，后面跟着看不出任何表情的黑雾，他仿佛陷入震惊状态之中。

ps：“第二更。”

第七百六十五章霍克斯（三更）

“真香。”

敌联盟总部，露西菲娜十分开心的吃着米卡艾拉制作出来的饭菜，小脸鼓鼓的，充满了幸福表情。

“喂，没事把？”

囚服少女走到黑雾旁边，碰了碰对方身体，发现对方一动不动，有些奇怪道：“怎么感觉你失了智一样，不就是做饭吗？”

“唉，你无法体会我的心情。”

黑雾深深叹了一口气，望着露西菲娜幸福模样，在联想一个小时前扒了几口饭，立刻放下筷子的模样，他内心泪流满面，同样是做饭！！差距为什么那么大啊。

“要去监视吗？”渡我被身子坐在沙发上，露出小恶魔般的笑容，看着面无表情的荼毘与死柄木弔，目光有意无意看着门口。

米卡艾拉与米卡洛特二人走出门，正在商讨着什么，渡我被身子此刻想过去偷听。

不过想到之前米卡艾拉表现出来的实力，她还是有些害怕，虽然她虽然杀了不少人，但对于实力比自己强大的存在，内心还是有一丝畏惧的。

“你想死吗？”荼毘冷淡道，他看着渡我被身子，冷笑道：“变态女，你如果想死的话，那么我不介意你过去偷听。”

“安分点吧。”

死柄木弔拿起孙子兵法，平静看着上面内容，淡然道：“继承老师记忆的米卡洛特，也不是什么好惹的存在，如果你想去试探的话。”

“死了，我可不负责。”死柄木弔抬起头，红色眼睛望着渡我被身子，要不是对方‘个性’有大用，她那扭曲性格，自己可不太喜欢。

“你们两个真是无情啊~啊~还不如上次遇到的小绿毛呢~”渡我被身子玩.弄着自己的头发，十分无聊感叹道：“最起码他一开始还会怜香惜玉，虽然后面狠狠给了我一拳，不过他可比你们两个家伙有趣多了。”

“那可是我的菜，我可不想让给你这个家伙。”囚服少女顺手从自己伤口处拿出一把飞刀来，扔向渡我被身子。

“铛——！！”

渡我被身子也不知道从那里拔出一把小刀来，挡住了飞刀，嘿嘿笑道：“这可由不得你来决定啊。”

“行了，你们两个别闹了，关于那件事情调查的怎么样了。”荼毘有些不耐烦的站起身，看着打闹中的囚服少女与渡我被身子开口问道：“最近那个搜查官鼻子越来越灵，有好几次面试的时候，差点被他给抓住了，我怀疑是我们中间出了内鬼。”

“这不是明摆着的事情吗？除了那个家伙还有谁？”囚服少女看着荼毘，十分无语道：“那个家伙来投靠我们的时候，不是已经调查过了吗？根本就是疑点重重，虽然给了他一个不高不低的位置，同时避免让他接触其他成员，可他毕竟是no.3英雄，怎么可能真心投靠我们。”

“我们现在缺了斯坦因，实力极强的女仆又不肯过来认真帮忙，露西菲娜虽然不错，但她还在成长之中，你们当中谁可以对付全力以赴的安德瓦，那么我也不会考虑这些了。”

荼毘看着只会傻笑的渡我被身子，还有一脸写着‘打架找我，其他别烦我’的囚服少女，平淡说道：“脑无不到关键时候，绝对不能轻易使用，这是我们底气所在，也是为了开启未来社会序章的强大武器。”

“而且。”

死柄木弔合上书本，看着囚服少女与渡我被身子淡然道：“虽然那个家伙不值得信任，可他加入我们也不是不可能的事情，他可是一个十分自我的男人。”

“羽翼英雄——霍克斯。”

荼毘拿起桌子上的情报，声音十分平淡说道：“这个家伙在18岁创立了属于自己的英雄事务所，虽然手段多多少少有些不光彩，但他也的确得到了许多民众的支持，在那一届排入日本前十英雄行列。”

“现在他已经是no.3英雄了，可是论实力他恐怕还不如潮爆牛王跟纸锋射手，不过对于民众支持力，这个家伙做的十分不错。”死柄木弔淡然说道：“日本高层研究出来的脑无，有两头是专门克制霍克斯所做出来的，那一晚给他重创很大，出院后他培养了一下来至雄英高中的常暗踏阴后，之后就托人找到了我们组织的经纪人，并且提出了加入要求。”

“恼羞成怒吗？”荼毘看着情报中，被政府所管的脑无袭击了霍克斯，让他重伤入院，后面他似乎也调查出了什么，所以找到了敌联盟。

“他可是一个十分高傲的男人，但如果因为这些事情，放弃自己英雄生涯，太过奇怪了，不过他也有理由加入我们就对了。”死柄木弔没有在意，他随手将情报给扔在桌子上，继续看自己的孙子兵法，平淡道：“最近收的人太多了，内鬼肯定是有，不过我们不能把目光全部放在霍克斯身上。”

“可最有嫌疑的就是他了。”荼毘有些不解都看着死柄木弔，继续说道：“其他家伙我们可以安排手下仔细观察，可这个家伙如果真想传递什么消息，那么我们这边除了脑无以外，可没有实力阻止他传递消息。”

“放心，要不了多久，女仆会帮助我们监视霍克斯。”

死柄木弔嘴角勾起一丝笑容，仿佛胜券在握一样，说道：“村野家的长子，为了稳住自己‘位置’，已经去找某些家伙了，他接下来所做的事情，一目了然。”

“你是指那个废物吗？除了出生早一点，其他根本比不过自己二弟的村野焱？”荼毘不理解死柄木弔为什么这个时候提起村野焱这个废物，在他看来，这个家伙就是被大家族娇生惯养的少爷，看起来似乎很不错，实际上一点本事都没有。

“王有王的才能，厨子有厨子的才干，任何人生下来都有着自己的用处，同样……这个村野焱也不例外。”

死柄木弔眼中泛起红光，他已经预感到未来的袭来了。

ps：“第三更。”

《我，欧皇玩家！》

《开发游戏别人靠肝，我靠命》

ps：“推荐朋友的两本书~~~”

第七百六十六章去见afo（四更）

“最终还是要面对这个家伙啊。”

在跟艾拉交谈了一会，米卡洛特最终叹了一口气，虽然他现在精神力不逊于all·for·one，甚至可能比他更加强大。

但之前一番对话，米卡洛特明白了，人总是会变，就像自己一样，哪怕拥有了足以媲美，甚至超越all·for·one的精神力，还有可以攻击与操控他人的精神‘个性’，但在面对这个曾经的大boss，他内心始终有一丝惧怕。

这是曾经留下来的阴影，虽然他表面上十分冷漠，好像看不起all·for·one一样，可对方一语点破自己。

没错，哪怕他虚弱了，被欧尔麦特给击败了，落得现在这种下场，可他依旧获得了成长，他变得更加阴险狡诈了，他将自己给隐藏在最黑暗之中，让每一个敢于跟他对话的人，都不敢轻易抬起自己头来。

相比之下，米卡洛特虽然获得了常人看来十分强大的力量，可他内心还是有着一份软弱，也正因为如此，他不能忘记欧尔麦特与雄英高中对自己一家的恩情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第696章
=================

如果换做是all·for·one，为了自己霸业，他肯定会毫不犹豫抛弃这些所谓的善良，成为最顶端的存在。

“你很怕他吗？”米卡艾拉望着自己老爸，他们两个出来有一会了，从刚刚开始就是自己老爸自顾自的在那边唉声叹气，完全没有刚走出来时的冷艳。

“只要是从那个时代过来的人，就没有一个不怕他的。”米卡洛特揉了揉自己眉心，叹气道：“儿子，我知道现在以你实力根本不畏惧all·for·one这个家伙，但你老爹我不一样，我这身所谓的‘力量’，基本上全都是他给予的，精神方面的‘控制’，也是我从他记忆中的一角给提出来，让自己能够熟练使用。”

“可装着在像老虎的猫，在真正老虎面前，始终是一条猫。”米卡洛特自嘲一声，耸了耸肩，无奈道：“我现在差不多就是这个状态吧。”

“这是你心态问题，不过我也不好说什么。”米卡艾拉一针见血的说出米卡洛特问题，对方实力严格来说已经不弱了，按照他设定来看。

差不多就是一拳超人力量的龙卷，虽然肉体弱小，但全力开发精神力的话，那么完全不弱于任何一位英雄，哪怕是安德瓦！在偷袭情况下，没准能够一击秒杀。

甚至是all·for·one与欧尔麦特，自己老爸只要全力以赴，那么也可以给他们两个带来一些麻烦，因为他这十年来可不是在摸鱼，而是在十分认真的锤炼自己精神。

虽然是被动依靠all·for·one记忆来磨练自己精神，但十年磨练下来，绝对不会输给这个世界上的任何一人。

啊……别跟他比，他身上可是有着阿比盖尔，阿比盖尔后面的存在，不知道活了多少年，它流了出来的一丝狂气，都足以让随便一个家伙陷入疯狂之中。

不管那个人是欧尔麦特，还是all·for·one。

只不过现在米卡洛特心态还没有摆正，再加上刚刚跟all·for·one语言交锋中，他似乎处于劣势，所以这让他内心多上一丝莫名的自卑。

“哈哈哈哈……”米卡洛特尴尬笑着，他也不知道说什么比较好，毕竟自己儿子不是初生牛犊不怕虎，对方是真正意义上能够跟all·for·one这个恐怖的家伙平起平坐。

要不然以all·for·one性格，怎么可能乖乖坐下来，跟自己儿子开始交谈，可能all·for·one一开始只想利用自己儿子，不过后面在见识到自己儿子那恐怖的实力后，他也收起了架子。

“那么我去跟all·for·one交谈吧，你跟菲娜玩一会，等我们谈好了，我在过来接你。”

看着自己父亲尴尬笑容，米卡艾拉叹息一声，对此虽然无奈，但他也不好说什么，心态这个问题，一时半会改不过来的。

就好像让他不要关心绿谷出久一样，这东西能改吗？！

“好吧。”米卡洛特点头，他感觉有些不好意思，自己主动请缨，没想到半路上却退缩了，果然自己还是不太适合参与这种事情当中啊。

交谈完后，米卡艾拉与米卡洛特回到酒吧内，死柄木弔还在跟荼毘聊天，似乎在说接下来事情安排，囚服少女则是抱着手机在我，渡我被身子似乎消失了……

“哼！”

米卡艾拉突然冷哼一声，目光冰冷的望向墙角那边，渡我被身子此刻手中拿着一把锋利的小刀，偷偷摸摸朝着米卡洛特那边走去，在发现自己被注意到后，露出一个可爱笑容，然后拿着小刀修理自己指甲。

表示自己没有恶意~

“老爸，你小心一点，其他人你不用担心，这个看起来很可爱的家伙，实际上是个喜欢放别人血的家伙。”米卡艾拉望着渡我被身子，淡然道：“而且，她只要获得他人一定血液就能够变成他人外貌，但似乎不能获得他人‘个性’，我想你也不希望自己模样，被对方给利用吧。”

“………………”米卡洛特翻了个白眼，他早就注意到这个小女孩了，来到这个地方，他精神力基本上都是外放状态，谁接近他十米，那么他就会瞬间感知到。

虽然他怕all·for·one这个幕后boss，但不代表他会害怕这些杂鱼啊。

“黑雾，带我去见他吧。”

米卡艾拉走到黑雾面前语气平淡说道，虽然露西菲娜拥有跟黑雾一样的‘个性’，但她没有all·for·one准确坐标，整个敌联盟中，只有黑雾与死柄木弔二人掌握着all·for·one准确位置。

“哦哦哦！我明白了。”还在回忆米卡艾拉做饭方式的黑雾，此刻回过神来，连忙展开了传送门让女仆进去。

在刚刚老师已经跟自己说过了，如果女仆向他提起开启传送门的要求，那么立刻答应他。

“做饭这种事情。”

米卡艾拉在走入传送门的时候，望着黑雾平静说道：“你多看看视频，研究一下菜谱就知道了。”

“咳咳咳！！”黑雾咳嗽几声，感觉有些不好意思，他好歹也是敌联盟扛把子之一，怎么可能有空去看视频跟研究菜谱呢？！

ps：“睡觉，撑不住了，明天五更吧！！！”

ps：“维持四更似乎也不错（小声bb）”

第七百六十七章人性与利益

走入传送门后，米卡艾拉来到一处陌生地方，这里不同于上次过来的样子，不过空气中的消毒水气息依旧存在，看来all·for·one依旧在接受药物治疗呢。

“让你见笑了。”

all·for·one声音从不远处传来，米卡艾拉朝着那边走去，一边走着，一边疑惑道：“这里跟上次见面似乎不太一样啊。”

“那是因为，这里不是关押着那些高层的地方，这里应该是我真正居住的地方了。”all·for·one轻笑着，他坐在一个颇为巨大的椅子上，面前排放着各种屏幕。

屏幕这里出现了死柄木弔等人模样，甚至在这里米卡艾拉还能够看到自己老爸跟露西菲娜的身影。

“嗯？这个家伙是？”

很快，米卡艾拉看到了某个‘熟悉’的身影，他微微皱起眉头，看着all·for·one说道：“这个家伙失踪了那么久，被你们给抓起来了？”

没错，在all·for·one屏幕中，羽翼英雄——霍克斯，此刻正静静的看着手机，他本人在一间不知名的房间中，房间里还有着一堆生活垃圾，看来他已经住在这里很久了。

“怎么会~这是他自愿过来的。”看着霍克斯，all·for·one露出耐人寻味的笑容，‘看’着米卡艾拉说道：“在得知当初政府为了让那些官员逃跑，特地派出那只脑无来针对自己后。”

“嗯？那两只脑无，不是你派出来的？”米卡艾拉记得可是十分清楚，事情发生也才只是过了一年半左右，当时他刚出道没有多久，对于脑无袭击霍克斯，并且把他打成重伤的事情感到不可思议。

“我会专门做出克制英雄的脑无吗？”all·for·one似笑非笑的说道：“有这个待遇的英雄，除了欧尔麦特以外，其他人有什么资格让我费心费力的做出这种事情来？”

all·for·one声音中充满了讽刺与高傲，哪怕现在他受伤了，可他依旧看不起如今的日本英雄，安德瓦跟霍克斯？no.2与no.3英雄？不过蝼蚁罢了，哪有欧尔麦特值得关注？

“看来在很久以前，那些高层就准备好针对英雄们的脑无了。”

米卡艾拉没有多少意外，只是感到有些惊讶，那些家伙居然提前那么久针对英雄，这真是政客的一贯作风啊。

“不能掌握在自己手里的力量，任何人都会感到怀疑，不是所有人都像我一样，给予手下最大程度的信任。”all·for·one望着酒吧内的人们，轻笑道：“当然，这份信任是进入核心人员的待遇，那些外围成员还是算了吧。”

“那么他是外围，还是核心呢？”米卡艾拉看着霍克斯，眼中闪过一丝奇妙的神彩，对方这段时间一直处于神隐状态，没想到他来到了敌联盟。

话说，堂堂no.3英雄，居然放下身段加入敌联盟，这不管怎么看都十分不合理。

“他？他连外围都算不上，只能算是打杂工的。”all·for·one看着屏幕上面的霍克斯，有些不屑道：“虽然表面上加入了我们，可他实际行动依旧是英雄所谓，保护民众，打击罪犯。”

“其他外围成员都有着自己工作，只有他一个家伙，依旧在暗中保护着民众，真以为我什么都不知道吗？”

“因为你们打着是革命军的旗号。”米卡艾拉淡然道：“他这所作所为也有了可以解释的理由。”

“你信吗？我们行动可是为了颠覆这个社会，所谓革命军的旗号，也只不过是把社会改造成我们喜欢的样子。”all·for·one双手交叉在一起，平静说道：“上面那些家伙也是一样，他们正在慢慢改变着这个社会，把这个社会改造成自己喜欢的样子，我们也是如此。”

“就像你们一家，喜爱平静生活，可有些人总不想让你们如意，因为你们身上有着许多价值。”all·for·one转过身来，他现在没有戴着那个可笑的工业面具，五官近乎全部消失，如除了一张嘴巴以外，他连鼻子跟眼睛都没有，更别说头发了。

这就是现在的all·for·one，被欧尔麦特给打成重伤，现在伤势都还没有回复过来，当年的他更是垂死状态，如果不是自身生命力顽强，再加上手下能人很多，他恐怕早就已经嗝屁了。

“你也不是看上我们一家的价值了吗？”米卡艾拉目光变得颇为冰冷起来，看着all·for·one淡然道：“你跟那些家伙一样。”

“可我有主动利用你们吗？”all·for·one露出笑容，在这阴暗的环境下，看起来颇为诡异，他继续开口道：“我并没有做什么，而是那些家伙一点点将你给推了过来。”

“这也是我为什么站在这里，跟你说话的原因。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第697章
=================

米卡艾拉依旧冷淡道：“我这次过来，不是跟你说废话的，而是想要知道那些家伙到底想做什么。”

“答案不是很清楚了吗？”

all·for·one‘看着’米卡艾拉，带有笑意说道：“聪明的你，怎么可能不知道那些家伙想做什么。”

“就像我刚刚说的那样，他们也想把社会改造成自己喜欢的样子，至于人民如何，反正过个十年，有谁还会记住这些事情？”

“如果继续呆在雄英高中，你们一家人会更加被动。”all·for·one慢悠悠说道：“这个世界本来就没有完美的事情，人没有牺牲就什么都得不到，为了得到什么东西，就需要付出同等的代价。”

“你想要维持以往的家庭和平生活，但对于某些家伙来说，你母亲是一件十分不错的工具，利用好了，那么可以让日本社会在二十年内获得‘和平’，同时也能让一些‘科学家’，获得一些不错的‘个性’素材，敌人始终是敌人，将敌人变成自己武器，那么这个由他们吹出来的风暴，将会给日本高层带来极大的利益。”

“……………………”米卡艾拉沉默。

“在他们眼中，人性根本不存在，他们只在乎这件事所带来的利益，至于其他人的痛苦？”

all·for·one咧嘴一笑，看着米卡艾拉道：“鞠躬道歉，对他们来说是家常便饭了，反正上个电视又不要钱。”

第七百六十八章我……拒绝

对于米卡艾拉过来找自己的情况，all·for·one没有任何意外，不过对方刚得到消息，然后就跑过来，这倒是让all·for·one颇为意外。

按照他猜想中，米卡艾拉应该等上几天，等情况变得有些糟糕后，才会过来寻求自己帮助。

不过all·for·one没想到，她们一家人今天刚回来，就迫不及待的来找自己交流，这是他没有想过的。

不过……这也表示，她们内心十分纠结，不知道应该怎么办才好了。

当然，all·for·one可不会真的认为，米卡一家会像那些家伙一样，被自己三言两语给折服，她们内心始终是向善，只不过站在这个国家顶端的高层，逼迫她们不得不向‘恶’那边靠拢。

虽然英雄们帮助也不少，但他们帮助最多让米卡一家产生了不知道怎么办才好的‘迷茫’，等到时间一到，她们一家子最终还是会来到自己身边。

这无关帮助多少的问题，而是一个立场问题，不管雄英高中给予米卡一家多少温暖与帮助，可是真面临这种事情的时候，他们最终还是会为了‘大义’将人给推出去。

可能欧尔麦特不会做出这种事情来，甚至可能抗争到底，但其他人就说不一定了。

仔细想想，牺牲米卡露亚一人，换来日本社会二十余年，甚至可能更多的和平时间，这不管怎么看都血赚不亏吧。

日本高层目的，all·for·one自然十分清楚，就是为了消除自己当年被欧尔麦特击败时，所残留下来的影响力。

当年自己为了逃跑，跟隐藏自己下落，特地将残留部下给扔了出去，让他们给自己打掩护，让整个日本陷入混乱，让受伤的欧尔麦特不得不从医院中爬起来，继续去跟敌人们战斗，从而不去想自己的事情。

不过不知道为什么，米卡露亚突然接了这个锅，并且事情变得越来越大，甚至变成了，当初那些给自己打掩护的手下，成为了第一批反抗残暴英雄社会的‘革命者’。

米卡露亚则是莫名其妙的变成了幕后黑手，领导着当年那些人，反抗扭曲的英雄社会。

后面日本政府居然默认了这件事，并且把米卡露亚给抓了起来，甚至想把她给杀死，想让她这个所谓的‘头头’彻底消失在这个世界。

不过因为一众英雄的反抗，还有all·for·one暗中帮助下，最终米卡露亚没有死亡，反而活了下来，只是待在监狱中过了几年，然后跟个没事人一样被放了出来。

当初情况十分特殊，all·for·one也清楚，那个时候日本实力并没有那么强大，能拿得出手的英雄，也就只有那么几个，其中最强大的还是欧尔麦特，如果不是因为对方，其他人想要击败自己手下？简直就是痴心妄想。

因为自己还没有明确的死去，再加上当时日本社会的确十分混乱，所以在将米卡露亚这个‘幕后黑手’给关入监狱中，那些蹦跶的家伙，的确消停了不少，不过他们始终是一个隐患，总有一天会冒出头来，不知道从那里开始有组织的犯罪。

现在情况不同了，英雄变得强大了，收编英雄更是有些饱和，高层手中还有着许多头实力强大的脑无，现在他们有些膨胀了，想将当初那些家伙给连根拔起。

所以他们需要一个诱饵，一个将当年那些家伙给引出来的诱饵。

那个人无疑就是米卡露亚！除了她以外，没有人能够胜任。

“你应该最清楚不过了，女仆。”all·for·one望着米卡艾拉，带有笑意的说道：“你们家庭受到的伤害，还有这些年来，那些家伙的所作所为，你都在清楚不过了。”

“所谓正义，就是为更多人服务的存在，牺牲你母亲一人，换来日本的美好未来，相信除了你跟你父亲，还有露西菲娜不同意以外，其他人肯定会双手赞同这点，因为他们渴望‘光明’的未来，而不是希望自己每一天都生活在有敌人犯罪的社会里，不管是谁牺牲都无所谓，反正不是他们牺牲。”

all·for·one看着面色冰冷的米卡艾拉，缓缓开口道：“这就是所谓的人性与利益，只有我们在乎，那些自认为‘正义’的家伙，可不会管你们家庭会怎么样。”

“哪怕他们会后悔，哪怕他们会落泪，哪怕他们会为你母亲哀悼，可他们依旧会坚定相信自己没有做错。”

all·for·one缓缓从椅子上面站了起来，他对着米卡艾拉伸出手来，声音带着一股独特的魔力道：“这就是所谓的‘正义’，身为英雄的你，应该最清楚这件事了。”

“………………”

米卡艾拉沉默，他没有去看all·for·one，的确，就如同对方所说，所谓‘正义’就是如此，因为在他想法中，面对这种情况能够站出来为自己说话的人，恐怕只有两个。

那就是欧尔麦特与绿谷出久。

至于其他人……可能他们会表面反对，但最终还是会妥协，就像根津校长跟塚内警官一样，他们身上背负着常人难以想象的重任。

“撒，女仆，你还在犹豫什么。”all·for·one‘看’着米卡艾拉，声音十分柔和道：“这里永远欢迎你的到来，无论发生什么事情，敌联盟都是你坚强的后盾。”

“在我心中，你跟弔一样，有着不可代替的位置。”

如果是平常人，那么在这番语言攻势下，内心恐怕已经开始动摇了。

可米卡艾拉不同，他眼中闪过一副画面，那就是自己当年想要杀死那个闯入自己家中的强盗的时候，绿谷出久以极为滑稽的方式，撞开了那个强盗的画面。

“我……拒绝。”

任何人内心都有着属于自己的光明，不管是谁都要守护那道光明，那道……最后的光。

第七百六十九章光明与黑暗

“可能你说的很有道理，这可能也是我唯一的路，可是现在我拒绝。”米卡艾拉平淡说道，他那双犹如黑珍珠一般美丽的眼睛，看着all·for·one淡然道：“所谓‘正义’与‘邪恶’跟我没有任何关系，我目标只有一个，那就是让家人安稳生活下去，无论这条道路终点是‘正义’还是‘邪恶’，我都丝毫不在乎。”

“只有现在……”

米卡艾拉将手放在自己胸口，他能感受到，自己心脏在跳动着，现在绿谷出久还在上学期间，自己又是他的老师，他不能在这个关头离开她。

就像童年时，哪怕绿谷出久多么崇拜欧尔麦特，也会在自己邀请下，放弃英雄黄金节目，陪着自己去夜跑，或者一起去吃东西。

这是一份不可分割的友谊，也是因为如此，才让米卡艾拉走到今天这种地步。

“我拒绝你的好意。”

对于米卡艾拉拒绝，all·for·one笑着摇了摇头，他虽然有预料到对方拒绝，不过没想到对方态度居然那么认真，如果是平常人。

那么在面对这种事情，恐怕会先说，让我考虑几天，然后陷入纠结当中，不知道如何是好，当‘现实’过来敲门的时候，他肯定会做出最正确的选择。

可女仆却果断拒绝了，自己没有看到他脸上一丝犹豫，仿佛这个选择，对他而言没有任何意义一样。

“那么这样的话，我也要帮助你一把了。”all·for·one笑着站起来，拔下自己身上输液管，然后从边上拿起了工业面具，给自己戴上。

“欧尔麦特跟绿谷出久还有多久回来？”

“你应该知道，我是不会说的。”米卡艾拉皱起眉头，看着all·for·one淡然道：“虽然我会帮助你，但让我出卖欧尔麦特与出久情报，我可不会说的。”

“出卖？有什么好出卖的，是说绿谷出久是这一任one·for·all传人？还是欧尔麦特力量正在慢慢枯竭？”

all·for·one看着米卡艾拉声音带有笑意道：“这些事情我都清楚，毕竟我就是创造one·for·all的存在，你那套所谓的保护母亲而出现的‘个性’，骗骗别人还可以，对我而言，对方表现出来的力量，还有‘个性’带给自身的限制，完全就是别人强行给了他一个无法驾驭的‘个性’。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第698章
=================

“同时~他跟欧尔麦特关系如此亲近，那个除了力量与正义感的欧尔麦特，在教导学生方面，完全不合格。”

all·for·one语气中充满了嘲讽，似乎每当提起欧尔麦特，他都会嘲讽一句，仿佛是在说，除了力量以外，老子那一点都比他强！

“可他还是把你给击败了。”米卡艾拉也淡然说道，开始维护欧尔麦特。

没错，你在其他什么方面都比欧尔麦特要强，可是你最终被欧尔麦特给击败了。

就前世的时候，一个沙雕图一样，如来与玉帝谈话，如来就一句话，你被猴打过。

“………………”all·for·one似乎有些‘微妙’的看着米卡艾拉，不知道说什么比较好。

“你找他们两个有什么事吗？”米卡艾拉可不喜欢尴尬，他看着all·for·one平淡说道：“如果是普通事情的话，那么我可以告诉你。”

不管是欧尔麦特，还是绿谷出久事情，米卡艾拉都十分了解，毕竟……他是他们最信赖的存在。

“我想跟欧尔麦特联手，这件事，你也能告诉我答案吗？”all·for·one声音中带着一丝笑意与严肃说道。

“！！！！！”

米卡艾拉瞳孔一缩，他没有想到，all·for·one居然会说出这种话，跟欧尔麦特联手？！

“你……”米卡艾拉正打算开口嘲讽all·for·one想法。

“因为，我跟他联手的话，所谓社会颠倒，那些高层的阴谋，都将不复存在，你也不必加入敌联盟，你们一家人能够如愿过上幸福安稳的生活。”

all·for·one开口说话的瞬间，米卡艾拉突然什么话都说不出来，而是颇为震惊的看着all·for·one。

“正义与邪恶联手，倒不如说是和平的象征与邪恶的象征联手，不管是力量还是名声，都足以改变日本这个社会。”

从椅子上站起来的all·for·one，走向米卡艾拉身边，伸出手放在对方头上，平淡道：“就像你的头发颜色那样，又或者是中国那边的太极。”

“二者合一，all·for·one与one·for·all这两股力量为同一个目的奋斗，会发生什么事情呢？这种事情你想过吗？女仆？”

此刻米卡艾拉说不出话来，他甚至没有拍开all·for·one的手，因为他不敢相信自己听到了什么。

眼前这个家伙，这个凌驾于日本社会之上的黑暗，all·for·one！

居然主动提出要跟欧尔麦特这个和平的象征联手，那个曾经击败自己的男人，摧毁自己势力，踩着自己同伴尸体成为和平的象征的家伙联手？！

这太荒谬了，这真的是all·for·one说出来的话吗？

“这个世界本没有路，人走多了，路自然也就出来了，你跟你父亲还有母亲，让我看到了另外一条路。”

all·for·one贴近米卡艾拉，似乎是感受到他的震惊一样，低下头来，虽然他现在没有鼻子，但他依旧感觉到女仆身上，有着一股十分好闻的香味。

那股当年让他痴迷不已的味道，那就是……

软弱！

一直以来，米卡艾拉在all·for·one面前表现出来的样子，都是完美无瑕，仿佛这个世界没有什么东西，能够取代他一样。

他是那么完美，就连all·for·one都忍不住赞叹一声，如果当初没有找到弔，那么自己很有可能会让米卡艾拉来当自己继承人。

现在这位完美的女仆，最终还是在all·for·one面前，暴露了自己的弱点。

虽然这个弱点all·for·one早在一年前就知道了，可米卡艾拉在all·for·one面前，一次都没有表现出软弱的情绪。

他就犹如一位不食人间烟火的神明一般，对待所有事情都抱着淡漠情绪，仿佛全世界人死了，都跟他没有任何关系一样。

不过是人，都有着自己的弱点，在all·for·one语言攻势下，米卡艾拉最终还是暴露出自己软弱一面。

“一条，正义与黑暗走在一起的路。”all·for·one咧嘴一笑，望着米卡艾拉，声音仿佛有着一股独特的魔力，继续说道：“那条路，我十分有兴趣，我可以跟以前一样，继续当黑暗面，欧尔麦特也可以继续当自己和平的象征，我们完全没有必要继续打下去。”

“………………”

米卡艾拉沉默不语，他捏紧拳头，身体微微颤抖，聪明的他一下子就看到了那条路的未来。

“可~欧尔麦特会同意吗？”

就像是从天堂被打入地狱一般，all·for·one将手从米卡艾拉头上收回，朝着前方继续走去，带有笑意道：“我们拭目以待吧，女仆。”

第七百七十章当个普通女仆

“等等！”

就在all·for·one准备离开的时候，米卡艾拉主动叫住了他。

“有什么事情吗？”all·for·one声音中的笑意，已经有些难以抑制了，这还是第一次女仆主动叫住他的情况。

“………………为什么要那么做？”米卡艾拉深吸一口气，平复自己心情，语气冷淡的问道：“这对你没有任何好处才对，再加上欧尔麦特可是你的敌人。”

“哈哈哈哈哈。”

all·for·one哈哈大笑，他停止自己步伐，重新看向米卡艾拉，伸出一根手指，道：“你搞错了一件事，女仆。”

“所谓敌人，是可以变成朋友的，所谓没有好处，就是最大的好处。”all·for·one看着米卡艾拉，笑道：“就像当初的你一样。”

米卡艾拉沉默，他不知道说什么比较好。

“当初如果我主动招揽你，你会过来找我吗？”all·for·one望着米卡艾拉，半开玩笑道：“那个身为英雄的你。”

“我并不是什么英雄。”米卡艾拉淡然道，他只是在进行名为‘英雄’的工作罢了。

“嘛，反正这些也无所谓，我只是想说，没有永远的敌人，只有永远的利益。”

all·for·one声音十分轻松道：“利益是永恒不变的存在，而敌人随时都有可能改变，这个社会想要干掉我的家伙不少，可是想真正除掉我的存在，除了欧尔麦特以外，我还真不把其他人给放在眼里。”

“对我而言，有着威胁的家伙，只有欧尔麦特，换个角度来看，如果把欧尔麦特给‘拿’下了，那么整个日本不就是我跟他的东西了吗？”

“你不恨欧尔麦特吗？”米卡艾拉始终无法理解，为什么all·for·one会同意跟欧尔麦特联手，原著中，对方可是恨欧尔麦特要死，在知道对方虚弱到极点后，打算亲自出手将这个大敌给抹杀掉。

可他现在居然跟自己说，想要跟欧尔麦特联手，这让米卡艾拉第一次感到震惊，不只是自己对all·for·one认知，还有对前世记忆的疑惑。

按理来说，all·for·one死都不会跟欧尔麦特联手，他们二人注定会血战到底！直到另外一方死亡。

“我应该说的很清楚了吧。”

all·for·one叹了一口气，似乎有些无奈。

“你不恨他吗？！”米卡艾拉追问道，他真的无法理解all·for·one做法。

“……”all·for·one沉默片刻，开口道：“恨。”

“那……为什么？”米卡艾拉问道，既然恨欧尔麦特，为什么要跟他合作，利益这种东西，身为一个活了上百年的老怪物，all·for·one怎么可能会在意这些。

现在all·for·one死磕到底，欧尔麦特都没准不会赢，因为对方力量虽然短时间内恢复了，可米卡艾拉很清楚，这股力量依旧在消耗着，用不了数年，欧尔麦特将会陷入几天前的尴尬情况。

绿谷出久显然不可能在那么短的时间内提升力量，明明占据优势，为什么要合作？

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第699章
=================

这是米卡艾拉不理解的地方，虽然知道双方合作，所带来的未来对自己一家是美好的，但他感觉自己如果不问的话，那么下次无法知道all·for·one在想什么东西了。

“恨能带来什么？”all·for·one反问道，他看着米卡艾拉平淡道：“继续带来仇恨吗？”

米卡艾拉瞳孔一缩，张开嘴，似乎想说什么，又不知道说什么比较好。

“我说过了，只要我跟欧尔麦特联手，英雄再加上敌联盟，还有我布下来的暗子，都会协助我让这场风暴消失，身为和平的象征的欧尔麦特，可以继续拯救民众，我也可以退休教导弔，一切看起来不是很美好吗？”

“如果因为所谓的‘恨’，让这一切消失了，那么不是很可惜吗？”

all·for·one回到米卡艾拉面前，伸出手放在对方肩膀上，语重心长道：“我所做这一切不是为了你，而是为了更加美好的未来。”

“一个充满未知的未来。”

“咔嚓！”

突然间，米卡艾拉捏碎卡片，手中出现一根蒲公英，毫不犹豫朝着all·for·one砸去。

可all·for·one没有任何动作，任由蒲公英砸下来，他知道……女仆已经差不多被自己给拿下来了。

“砰——！！”

可事情并没有像all·for·one想的那样，米卡艾拉没有任何犹豫将他给砸飞了出去，强大力量把他整个人被拍到墙壁上，整个人陷入墙壁内。

“这可真是奇妙啊。”all·for·one看着米卡艾拉，语气有些笑意道：“我还以为你不会打我呢。”

“我知道……你在利用我，虽然你说的很好，可我感觉你在利用我。”米卡艾拉捏紧蒲公英，手有些颤抖，他看着all·for·one声音十分冷淡道：“可是我无法拒绝，我根本无法拒绝你的好意。”

all·for·one从墙壁中走出，他摘下了工业面具，深吸一口气，重新睁开了自己眼睛，他双手抚摸着自己脸蛋。

鼻子，眼睛，耳朵，眉毛，头发。

这些东西全都重新长出来了，这些原应该消失的东西，此刻全部长出来了。

“果然，欧尔麦特越变越年轻，还是有你的功劳。”all·for·one内心疑惑此刻也解开一部分，在他情报中，关于欧尔麦特越变越年轻这件事，一直是个未解之谜。

现在自己五官回来了，身体各处伤势似乎也恢复了，这些都是女仆刚刚用蒲公英狠狠砸了自己一下，才全部恢复过来的。

“我等你消息。”米卡艾拉不想回答这个问题，他甚至不想跟all·for·one继续交流下去了。

all·for·one看着米卡艾拉背影，笑着问道：“日本安稳下来了，你想做什么？女仆？”

米卡艾拉没有回复all·for·one，而是朝着传送门那边走去，当他半个身子穿过传送门的时候，给出了自己的回答。

“…………去女仆咖啡厅，当个普通的女仆。”

第七百七十一章小心村野焱

回到酒吧时，露西菲娜已经吃完饭了，她满意的坐在米卡洛特腿上，小脸上充满了开心。

站在吧台擦着杯子的黑雾似乎在想什么事情。

在米卡艾拉离开的这段时间里，渡我被身子似乎离开了，囚服少女跟荼毘二人正在交谈着什么，死柄木弔继续看着孙子兵法。

“回来了？”米卡洛特感知到米卡艾拉回来了，将坐在自己身上的露西菲娜给放在旁边沙发上，站起身朝着米卡艾拉那边走去。

“嗯……”

米卡艾拉面色有些难看，不过看着自己父亲担忧目光，他挤出一个颇为难看的笑容，说道：“事情已经谈完了，接下来只要慢慢等待就可以了。”

“要回去了吗？”露西菲娜有些不舍的走过来，她也想跟哥哥还有父亲回去，不过她也知道，那边是雄英高中，自己这种没有身份证明的存在过去，哪怕只是在房间里，也有可能被那些英雄发现。

不同于办了身份证明的米卡艾拉与米卡洛特还有米卡露亚三人，如果露西菲娜敢利用传送门进入雄英高中，在没有事先破坏报警器的情况下，那么她刚踏入雄英高中的时候，就会被立刻发现。

在敌联盟入侵事件后，虽然雄英高中，表面上看起来如同往常一样，可在安保措施上面，有了极大的改善。

“嗯，抱歉，菲娜，下次我会带你回去的。”

米卡艾拉看着个子已经跟自己差不多高的露西菲娜，眼中流露出一丝歉意，他摸了摸自己妹妹的小脑袋，柔声道：“如果那个家伙真的做到了，那么我们一家人就能重新生活在一起了。”

“这可不一定哦，女仆。”

这个时候，死柄木弔站了起来，给米卡艾拉泼冷水，他合上手中书籍，被手掌覆盖的脸扭了过来，红瞳望着她们一家人，平淡道：“你们刚回来，还不了解一些‘小事情’。”

“什么事情？”看着死柄木弔这副模样，米卡艾拉又皱起眉头，为什么总感觉自己一家人出国旅游一个星期后，各种事情接踵而来。

“知道村野家的长子吗？”

死柄木弔望着米卡艾拉淡然道：“差不多是那件事的知情人之一，虽然中间被他二弟给坑了一把，但他也是知晓最多的事情了。”

“……接着说下去。”米卡艾拉明白死柄木弔口中意思，他说的是自己一家被克隆的事件。

也就是露西菲娜的事情。

“他最近似乎越来越没安全感了，在村野心‘回来’后，他有意无意的让村野岚接过自己手中工作，不过村野岚不想继承他工作，反而去做自己事情。”

死柄木弔忍不住露出笑容，说道：“这让村野焱更加充满紧张感，联通自己三弟一起对付村野岚，结果在没有村野心这个将军的帮助下，他们两个绑在一起都打不过村野岚。”

“这种情况不是很常见吗？村野焱与村野枫两个家伙，都是依靠村野心名望来培养自己班底，虽然一开始村野焱干的不错，可经历了克……咳咳。”

荼毘说到一半突然想到什么，连忙咳嗽几声，这让露西菲娜有些疑惑看他一眼，不明白这个家伙干嘛平白无故的咳嗽。

“可经历了抓捕露西菲娜的事件后，他大部分手下都被关了起来，毕竟只有他跟村野枫派出真正精锐去看守露西菲娜。”死柄木弔将荼毘话给接了下去，并没有引起露西菲娜太多注意。

“那次事件中，村野岚势力保存最完好，其他二人是损兵折将，惨得不行。”死柄木弔有些幸灾乐祸，如果说克隆人事件真有受害者，那么就是村野焱与村野枫两个倒霉鬼了。

“这跟我们有什么关系？”

米卡艾拉有些不解的看着死柄木弔，他们势力衰弱，管她们一家什么事情？！

“你仔细想想，在老爹靠不住的情况下，村野焱会去找外来助力，来稳固自己‘长子’身份。”死柄木弔一脸玩味笑道：“所以他找到了自己老爸的顶头上司。”

米卡艾拉与米卡洛特对视一眼，明白了死柄木弔意思。

也就是说，现在村野焱已经跟那些高层搭上线了？可他这种‘小’人物，怎么可能那么顺利搭上线呢？

‘难不成？’

父子二人面色又一次难看了下来，他们已经差不多理解死柄木弔所说的话了，因为当那些大人物用到小人物的时候，大多是让那些小人物当一些炮灰。

村野焱会不会被当成炮灰，米卡艾拉与米卡洛特不知道，不过他们知道！最近无论是什么事情，都跟自己一家人有部分联系。

“看来你们已经猜测到了。”看到米卡艾拉与米卡洛特那难看的表情，死柄木弔有些满意，这才是他想要的部下啊，聪明人跟聪明人说话，就是简单明了。

完全不用跟那个渡我被身子还有那个1551一样，解释半天，她们还一脸懵逼，表示这些事情跟敌联盟有什么关系。

“也就是说，他要拿我们家开刀了？”米卡艾拉看着死柄木弔，面色有些难看道：“情报准确吗？”

“不，不一定准确。”死柄木弔摇头，他看着米卡艾拉认真道：“你应该清楚，这个世界没有什么百分百正确的情报，这也有可能是日本高层扔出的烟雾弹，也有可能他们不是跟村野焱合作，可能是跟村野枫合作，更有可能是跟村野岚合作。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第700章
=================

“一切充满未知对吧。”米卡艾拉明白死柄木弔意思，不过他望着对方，平淡道：“不过你既然这样跟我说了，那么你肯定有七成把握，村野焱已经成为那些家伙的炮灰了。”

“人会被欲望给蒙蔽双眼，对于一个娇生惯养的长子来说，‘失去’比‘得到’更加可怕。”

死柄木弔眯起眼睛，高深莫测笑道：“所以他想拿回自己的东西，按照他想法中，必须要靠更加强大的人，才能拿回自己失去的一切。”

“反正，我给你提个醒，至于后面会怎么样，全看你自己的了，女仆。”

第七百七十二章心中一暖

通过露西菲娜传送门，米卡艾拉与米卡洛特回到家中，他们二人出门还没有一个小时多，仔细算时间的话，大概也才40分钟左右。

当他们回家之后，二人都很沉默。

“我先去洗澡了。”

米卡艾拉叹了一口气，他现在脑子还是乱乱的，急需去冷静一下。

“一起不？”米卡洛特也想去洗澡，跟all·for·one交谈后，他感觉自己实在是太弱了一点，明面上看起来似乎很强了。

但真想反抗all·for·one这种级别怪物，他还是感觉自己不够格啊。

“不了，我想单独一人思考一下。”米卡艾拉拒绝自己父亲提议，他现在需要躺在浴缸里，好好泡个澡，让自己放松一下。

“额……好吧。”

米卡洛特看米卡艾拉有些苦恼表情，也明白对方现在只想静静，只能停住自己脚步。

“等等我们一起洗吧。”

不过很快，自己妻子，米卡露亚此刻抓住自己的手，露出一个十分暧昧笑容道：“毕竟，浴室里面好清洗身体，这十几年来，我可不好过哦~~~”

“额……！！”

米卡洛特突然明白了什么，他现在感觉，自己哪怕是强迫！也必须跟儿子一起洗澡了！！要不然会出人命的啊！！

自己刚苏醒，身体还是很虚的啊！！可经不起露亚的折腾啊。

“砰！”

浴室大门给关上，米卡露亚笑的更加开心了，甚至开始期待后面还用什么姿势比较好了。

之前在i岛，自己儿砸跟女儿都在，自然不太适合做那种事情，现在可是在家中，虽然有儿子在，不过浴室隔音似乎很不错的样子，所以！完全没问题！！

米卡洛特则是欲哭无泪，儿子啊，救救你老爸吧，我还不想落得那样的死法。

————————

浴室中，米卡艾拉默默地捏碎卡片，变成维多利加·德·布洛瓦，不知道为什么，她泡澡的时候，越来越喜欢用这个状态来泡澡了。

可能这个形态，会让她注意力比较集中吧。

“真的……能成功吗？”

米卡艾拉躺在浴缸内，水面上充满了泡泡，她没有将头发盘起，而是直接落在水里，毕竟等等取消变身后，自己会变成原本模样，到时候还需要重新洗一遍身体。

现在她闭上眼睛，躺在浴缸内，脑子里在思考未来欧尔麦特万一真的跟all·for·one联手，那么自己一家人是否真的会回到安稳又和平的社会中？

人始终是自私的生物，米卡艾拉自认为自己不是什么圣人，所以心底自然是同意all·for·one说法。

毕竟欧尔麦特跟all·for·one真的合作了，那么日本这个乱糟糟的社会，肯定会有极大的改善，他们一位是黑暗的代表，另外一位则是光明代表。

二人合作如同太极一般，事情只会越来越好，不会越来越坏。

当然，这个前提是他们真心合作，而不是包涵了什么其他心思。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

米卡艾拉埋入水中，大喊一声，她发泄般的声音，从外人视角来看，就是‘咕噜咕噜咕噜’的水泡声。

有那么一瞬间，米卡艾拉很想变身成其他人物，按照情报上面，将那些该死高层一个又一个给弄死！！！

可是tm那些高层不知道是不是当年被all·for·one给弄怕了，他们姓名与情报都是机密中机密，再加上他们对权利掌控，最核心一批人，米卡艾拉只调查出了一个出来。

好死不死的，自己用天堂之门去控制他，他也说不出任何情报，根本不知道跟自己同一级别的家伙，身在何处。

除了名字以外，连长相也不知道！！！

可光知道名字有什么用！？那种大众名字，从全市里开始搜查！都能找出好几个类似姓名的出来。

感情那些高层，一个个都是迪亚波罗啊！！！

不过他们做法，米卡艾拉也能够理解，在知道all·for·one没死后，还敢大摇大摆的站在明面上，真不怕别人一个精神‘个性’把你给控制了，然后把你当成傀儡来操控。

这种情况，现代社会十分场景，虽然有防止精神‘个性’的装置，可谁敢保证这个装置能够无时无刻保护自己存在？

再说了，对方不单单精神力厉害，本身实力也就只有欧尔麦特一人能够抵抗。

欧尔麦特又不会24小时贴身保护他们几个人，那些高层自然像老鼠那样躲在最阴暗角落，然后通过自己手下来发布消息。

这也是为什么，米卡艾拉没有使用‘暴力’来进行破局，哪怕是隐者之紫也无法念写出他们具体位置。

他们仿佛24小时处于黑暗中，穿着统一的黑色西装，身边跟着几个保镖。

好了~这就是隐者之紫念写出来的全部消息了，好像他们也畏惧别人会找到他们一样，整天躲在黑暗中，仿佛all·for·one不是黑暗领袖，他们几个家伙才是幕后黑手一样。

现在除了收集他们情报以外，也就只能等他们自己跳出来，米卡艾拉才能够将这些家伙给一个不剩的全部弄死。

“咚咚咚。”

就在米卡艾拉思考的时候，敲门声突然响起，这让她从水中冒了出来，奇怪问道：“怎么了？！”

“绿谷家孩子打电话过来了，你方便接一下吗？”米卡洛特声音从门口响起。

“这个时候打过来？”米卡艾拉感觉有些奇怪，她重新捏碎了一张卡片，浴巾将她娇小的身体给包裹起来。

虽然知道自己老爸很漂亮，很迷人，走出去随便朝着某个路人抛个媚眼，都有可能让对方瞬间产生人生三大错觉。

可他毕竟是男性，米卡艾拉可不希望自己变身成女性角色后，被自己老爸给看光，因为这样不管怎么看都很奇怪啊。

自己身体也就算了，那些变身其他女性角色的身体，根本不属于自己，老妈这种纯女性可以看，老爸这种批着女性皮，实际上带把的男性，还是算了吧~~~

“咔嚓。”

米卡洛特此刻一只手拿着手机，一边心中暗想，等等只要儿子打开门，那么自己要冲进去，不管怎么样都要死皮赖脸的洗完澡，然后滚到床上去睡觉。

绝对不能给露亚一点点机会！！

当门被打开的时候，一位裹着浴巾的金发碧眼萝莉进入米卡洛特眼帘，这让他立刻呆住了，好可爱的孩子啊！！！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第701章
=================

打开门，米卡艾拉看着自己老爸目瞪口呆的样子，一脸平静接过对方手中电话，然后十分普通的关上了门。

“等等！！儿砸！在让我看一眼！！！”米卡洛特反应过来了，他连忙敲门，哀求道：“我还没见过金发碧眼的萝莉呢！！快让我再看一眼。”

“喂？出久？怎么了？”

米卡艾拉没有理会自己老爸，她解开浴巾，重新回到浴缸中，有些疑惑道：“你那边出什么问题了吗？”

“没……小艾你声音？算了~”绿谷出久感觉小艾声音有些奇怪，不过他仿佛突然想到什么，打了个哈哈，继续说道：“我这边没出什么事情，只是打电话过来问问你，你们安全抵达日本了吗？”

“嗯……谢谢，我们已经安全到家了。”米卡艾拉心中一暖。

果然这种被人在乎的感觉，很不错啊。

ps：“啊！！！睡觉睡觉~~~困死我了。”

第七百七十三章被害妄想症

“我这边，听大卫博士说，明天大概就能做好了。”绿谷出久此刻一手握着电话，整个人躺在柔软大床上，有些开心说道：“我去看过了，战斗服风格跟欧尔麦特在美国留学时的战斗服差不多，不过因为我个子太矮的缘故，所以博士在颜色上面做了一些改进，让我看起来没那么滑稽。”

一想到欧尔麦特那美式风格战斗服，绿谷出久就感觉有些残念，虽然那样很帅，但他自己也有自知之明，根本撑不起那样的衣服。

如果强行穿上，那么会显得十分滑稽，关于这一点，梅丽莎也表示赞同，表示绿谷出久要长大一点，才能像麦特叔叔那样。

“嗯，大卫博士那边挑选的制作战斗服材料，肯定比日本要好一点。”米卡艾拉继续泡在水中，一只手拿着电话，平淡说道：“需要针对的地方，我也跟大卫博士说过了，这样战斗服给你的辅助能力会上升许多。”

“啊，哪怕这样，我本身依旧没有多少成长啊。”绿谷出久有些抱怨道：“小艾你也知道，我的力量根本不能跟欧尔麦特相提并论，虽然现在稳定是20%的全覆盖，但短时间爆发，也会给身体带来极大的负担，根本不能长时间战斗。”

“你现在还小，为什么要跟欧尔麦特比？”米卡艾拉很是奇怪的问道。

“不是……这股力量，你也知道嘛。”

绿谷出久饶了绕头，很是无奈道：“因为这是欧尔麦特的力量，所以我才那么在意啊。”

“力量使用，是由人而异。”米卡艾拉给自己换了一个姿势，泡在水里面更加舒服一点，继续解释道：“你现在身体素质，跟欧尔麦特身体素质相比，就相当于大象跟蚂蚁的程度。”

“有那么夸张吗？！”绿谷出久惊了，没想到在小艾眼中，自己居然是蚂蚁！

“蚂蚁虽小，能够举起比自己要重很多倍的东西，用这个来比喻你，在正常不过了。”米卡艾拉淡然说道：“因为你现在还在成长期，欧尔麦特则是已经是完全体了，以后不会变得更加强大，而是会逐渐衰弱。”

“就拿你来打比方说，你所谓的20%全覆盖，让欧尔麦特来使用的话，没准能够使用出200%的力量，这是一种技巧与经验的差距，同时也是身体上面的差距。”

米卡艾拉继续道：“如果你想超越欧尔麦特，倒不如仔细想想，如何更好的用1%的力量，发挥出5%的力量，而不是想着20%发挥，50%发挥，又或者是100%发挥。”

“……………………”绿谷出久陷入沉思，他感觉小艾说的没错，一直以来，自己似乎把力量提升看的太过重要了一点。

不过这也难免，在绿谷出久看来，one·for·all是历代传承下来，犹如圣火一般的个性，更是欧尔麦特踏上英雄之路必不可少的强大‘个性’。

这让绿谷出久产生了one·for·all=欧尔麦特的奇怪想法。

却没有想过，前几代one·for·all传人，为什么惨败于all·for·one，偏偏欧尔麦特能够击败他。

并且让不可一世的all·for·one，对他如此忌惮，甚至表明了，全日本他all·for·one就怕欧尔麦特这一个家伙。

但能够将这些力量为自己所用的欧尔麦特，绝对付出了很多很多，绝对不可能单单依靠‘个性’力量，能够让击败all·for·one，并且让他害怕那么久。

“所以别想着那么多，现在你潜力无限，事情想多了，反而会让自己实力倒退。”米卡艾拉看绿谷出久那边沉思了，继续说道：“你要想着100%力量不是极限，其中还能继续开发，哪怕前面路断了，也要想办法造个路，继续向上面走。”

“嗯，我明白了，小艾。”绿谷出久点头，随后他有些不好意思的笑了起来。

“明明打电话过来，是问一下你们平安到家没有，没想到又被小艾给教育了一顿。”

“这叫教育吗？”米卡艾拉眉头一挑，整个人坐了起来，金色发丝落在胸口，有些批评道：“这叫朋友之间的交流，学校是学校，私下是私下，你提出了问题，我回答你而已。”

“嗨嗨嗨！！！”

绿谷出久有些无奈，为什么感觉小艾声音变了以后，总感觉有股莫名的奇怪感觉。

那种奇怪的感觉，就好像……动漫中的傲娇一般，明明是教育的口吻，但她却不承认这一点。

“话说，你不是跟欧尔麦特住在一起吗？他在你旁边吗？”米卡艾拉突然想起今晚all·for·one跟她说的事情，突然开口问道。

“没。”

绿谷出久朝着门口那边看去，开口道：“刚刚塚内警官打电话过来了，欧尔麦特出去外面接电话了，小艾有什么事情要跟欧尔麦特说吗？”

“我……”米卡艾拉张开口，似乎想要说什么。

不过她脑子里闪过all·for·one所说的话语，所谓正义，只不过是牺牲小部分人，成全大部分人的东西罢了。

现在所在乎你的人，无论是那个塚内警官，还是保护你们不让外界干涉你们家庭的根津校长，迟早会有一天，会为了‘正义’而默许高层的所作所为。

“怎么了？小艾？”

听米卡艾拉那边突然沉默下来的声音，绿谷出久有些疑惑问道：“是发生什么事情，需要欧尔麦特帮忙吗？”

“不，没有事情。”米卡艾拉闭上眼睛，重新躺在浴缸内，虽然她自认为可以无视all·for·one所说的话，但她最终还是受到影响了。

现在她就如同一个拥有被害妄想症的病人一样，感觉这个世界充满了恶意，正义与邪恶在all·for·one口中，完全颠倒了过来。

别人以为的‘正义’，在米卡艾拉眼中完全是迫害自己家庭的东西，反而邪恶成为了自己家庭的避风港。

“真的没有事情吗？”绿谷出久追问道，他已经感觉有些不对劲了，小艾这说话语气，明显是想说什么，然后突然不想说了。

“没事，只不过是最近日本有些乱，让我有些头疼而已。”米卡艾拉叹了一口气，不想在这件事上面谈下去了，她继续道：“我去泡澡了，先挂了。”

第七百七十四章村野心上门

“早……”

第二天早晨，米卡艾拉顶着黑眼圈，米卡洛特精神不振，米卡露亚则是精神焕发的前去做早餐了。

“别太过分了！！”米卡艾拉狠狠瞪了自己父亲一眼，大声道：“昨晚我一夜没睡。”

“说的好像我晚上睡了一样。”米卡洛特瘫在沙发上，他现在看起来，像是一位柔弱少女，让人忍不住前去呵护。

天知道昨晚他被自己妻子要了几次，反正他现在很想回到自己精神空间内，打算睡个十几天在起床。

“话说，你不是职业英雄了吗？为什么还有黑眼圈啊。”米卡洛特打了个哈欠，虽然他身体很虚，但并没有感到多大困意，他望着米卡艾拉那淡淡的黑眼圈，有些奇怪问道：“按理来说，你哪怕好几天不睡觉，也不会出现黑眼圈吧。”

“让你试试看，明明还在思考那些破事，结果边上房间传来污言秽语。”

米卡艾拉给自己倒了一杯泡好的红茶，疯狂加糖跟牛奶，瞪了自己老爸一眼，道：“虽然这个房间隔音很不错，但我听觉比一般人要强上很多，哪怕是一点点声音，我都能听的很清楚，更不要说你跟老妈的声音了。”

“咳咳，你以为我想啊。”米卡洛特也感觉有些不好意思，毕竟自己跟妻子‘私生活’被自己儿子给听到，这不管是谁都感觉尴尬。

“别看你老妈外表很年轻，实际上她年龄也接近40了，那方面简直太恐怖了，我现在感觉自己腰都快断了。”米卡洛特躺在沙发上，仰望天花板，现在他一动也不想动。

“所以做男人累啊。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第702章
=================

米卡洛特叹气，生活已经如此艰难，自己那方面也被自己妻子夹的死死的。

“…………”米卡艾拉无语的望着自己老爸，默默地将加糖，加多了的红茶推了过去，自己重新泡了一杯红茶，淡然道：“反正我还年轻，结婚还早，不用在意这些。”

“当年你老爸我也是那么想的，然后一眨眼就变成现在这个样子了。”米卡洛特耸了耸肩，感叹时间过得快。

“你那是一觉睡醒，整个世界都变了。”米卡艾拉默默地吐槽一句，随后端起刚泡好的红茶，自己微微喝了一口。

“吃早餐了，吃早餐了，别大早上就喝茶。”

米卡露亚精神焕发的从厨房中走出，看着坐在沙发上的米卡洛特与米卡艾拉，有些不满道：“艾拉你这个习惯也要改一下了，每天过度摄入糖分，很容易发胖的。”

“我又不是女孩子，胖就胖吧。”米卡艾拉毫不在意道：“如果他能胖起来的话。”

因为多次变身，米卡艾拉身体已经变得颇为奇怪了，不管吃多么高热量的食物，不管怎么锻炼，他一直都没有变化，体重依旧是46.2kg。

“如果有咖啡的话，我可能比艾拉喝的更加过分。”米卡洛特表示同意，他端起刚刚自己儿子泡好的红茶，微微喝了一口。

“哇！！太甜了。”

米卡洛特连忙放下红茶，十分认真的看着米卡艾拉道：“果然露亚说的没错，你要少喝点这些了，这也太甜了一点吧，甜到腻死人的程度了。”

“你那杯是特制的。”米卡艾拉慢悠悠说道，他将自己茶杯内红茶给喝光，从沙发上站了起来。

“有人来了。”

米卡洛特察觉到了什么，将视线放在门口，望着米卡艾拉平淡道：“是昨天接我们过来的那几位，其中还有一位熟人。”

“熟人？”米卡艾拉微微皱眉，他转了转眼珠子，似乎明白了什么，开口道：“老爸你先去床上躺着吧，老妈你把碗筷收拾一下，别让他们看出‘破绽’来。”

“明白了。”米卡洛特与米卡露亚点头，她们自然明白自己儿子意思。

“咔嚓。”

还没等外面的人敲门，米卡艾拉就打开门，目光放在他们身上。

村野心丶相泽消太丶根津校长三人。

站在最前面的人是村野心，他此刻正准备敲门，结果没想到门已经开了。

“已经知道我们要来了吗？”相泽消太有些意外的看着米卡艾拉，有些头疼道：“女仆，我给你介绍一下，这个人是……”

今天早上五点左右，村野心突然拜访雄英高中，还说有事情要拜访米卡一家。

对方亲自上门，连让根津校长拒绝的机会都不给，无奈之下，只能带着他来到了米卡一家居住的地方，同时叫来了相泽消太。

万一出了什么事情，他跟女仆联手足以拿下村野心。

“我认识，在i·island岛上负责监视我们一家的人，你找我有什么事情吗？”米卡艾拉望着村野心，很不明白对方过来干什么。

话说，自己老爸不是把他记忆给删除了吗？

“监视？”

听到这两个字，根津校长与相泽消太面色有些不好看，他们用警惕目光看着村野心。

可村野心没有多少表情变化，反而眼中流露出一丝释怀，自己果然跟他们见过面了。

“我想见一下你父亲。”村野心说出自己要求，他可不敢说‘米卡洛特’这四个字了，这几天他专门找了治疗精神方面创伤的医生，来调查自己‘失去’的记忆。

结果他们表示自己无能为力，删除掉村野心记忆的家伙，是个在精神造诣上面，甩开他们几条街的恐怖角色，这种想要治疗的话，必须要找到原先那个删除村野心记忆的存在。

或者找到比那个精神力更加强大存在，才能够进行治疗。

“我讨厌你这个家伙，给我滚。”

对待村野心，米卡艾拉表示让他滚，他眼中闪过一丝厌恶，开口道：“你记忆是被我给删除的，别在出现我面前。”

“砰！”

不等村野心回话，米卡艾拉将大门关上。

村野心下意识想要伸出手来，可相泽消太立刻出手，脖子上面仿佛围巾一般的布条，将他动作给强行拉住。

“看来，我们有必要好好谈一下了，村野将军。”

根津校长看着村野心，面色有些难看道：“为什么要去监视女仆一家人，当初可没有说过这些啊。”

“………………”村野心沉默。

第七百七十五章残忍？

“什么？！你把村野心，有着你的记忆！全部删除掉了？！”米卡露亚震惊的看着自己丈夫，有些不敢相信道：“一点残留痕迹都没有吗？”

“他已经不是我记忆中的那位了，现在的他，让我感到十分厌恶。”米卡洛特点头，他对于自己抹除村野心记忆，没有任何愧疚。

这就是对方理念，为了国家牺牲所有人都无所谓。

那么对于米卡洛特来说，为了家庭，抹除你一个村野心的记忆怎么了？

“单单抹除记忆可不行啊，老爸。”米卡艾拉靠在墙边，他在关上大门的时候，已经准备拿出犹大来应对村野心的攻击了。

只要他敢砸门！那么米卡艾拉就敢用犹大来让他看看，什么叫做真正意义上的毒打！

再加上这边是雄英高中，村野心敢出手，那么校长等人也不会坐视不理，哪怕村野心很强，也不可能敌得过那么多职业英雄。

再加上雄英高中的职业英雄，除去那些非战斗英雄以外，其他战斗英雄都是不弱于日本前五十的英雄，他们实力相当恐怖，一起上的话，哪怕是欧尔麦特都能拦住一会。

当然……也只能拦住一会，再多就不行了。

“反正只要把他记忆给抹除了，后面给他种下一个，想起米卡洛特就会头疼的想法，他永远不可能想起我了。”米卡洛特躺在床上，一脸无所谓道：“按照原理，没有记忆的他，不可能想到我，所以他也不可能会头疼。”

“可他现在在执行我们家任务当中，怎么可能不会想起米卡洛特。”米卡艾拉用颇为微妙的目光望着自己老爸，他开始怀疑，是不是自己老爸内心放不下，所以故意弄了这样一个东西，来提醒村野心。

这就好比一个家伙，口口声声说自己已经忘记初恋了，并且把她给删除拉黑了！

可实际上偷偷地将她电话号码给保存在百度云中，每天都惦记着她，嘴上说的很好听，可实际上还是放不下。

“………………”米卡洛特一愣，米卡露亚也用微妙目光看着自己丈夫。

她也感觉自己丈夫，是不是在‘精神’上面出轨了，明明那一天她得知村野心记忆被删除后，开心的喝了一瓶红酒，晚上还特地带着自己丈夫去吃东西，给他买了华丽的裙子。

然后现在？！刚回来第一天早晨，那个十几年没见的村野心居然来敲门了？！

“那个……我好像忘记了。”米卡洛特脸上慢慢浮现出尴尬表情，忍不住哈哈笑道：“我忘记了，他在执行任务了，必然会想到我来着。”

“真的吗？”

米卡露亚与米卡艾拉二人用不信任目光看着米卡洛特，她们二人感觉自己丈夫（老爸）肯定不会犯这种低级错误。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第703章
=================

“真的啊！！我当时也是生气的不行，所以直接把他记忆给抹除了，后面就一走了之。”米卡洛特表情有些尴尬，指着米卡艾拉道：“当时儿子在场，你可以问他啊。”

米卡露亚将目光放在米卡艾拉身上。

“的确是这样没错。”米卡艾拉有些头疼，他揉了揉自己眉心，无奈道：“当时老爸的确气的不行，在消除完记忆后，我们就离开了，没想到留下那么大破绽。”

“那么现在应该怎么办？”米卡露亚望着米卡艾拉问道：“是帮助他恢复记忆吗？”

虽然有些不甘心，但米卡露亚也知道，消除村野心记忆，别人不知道还好，如果知道了，那么绝对会被某些人给盯上。

毕竟村野心可是将军啊，日本将军虽然不止一个，但也不多，可不是谁任意操控的。

如果抱着最大恶意来猜测的话，在有心人眼中，村野心没准已经被其他人给控制了，虽然表面上一样，但背地里可能已经干出什么危害国家的事情来了。

“我过去一趟吧。”米卡洛特站起身，目光有些坚定道：“既然我做事没有做干净，那么是时候让我出手把事情办的干净一点了。”

“不，你还是乖乖躺在床上吧，我去跟校长他们说一下。”米卡艾拉摇头，他不希望让自己老爸再一次见到村野心了，不管他是有意还是无意。

村野心到达雄英高中，肯定被有心人给注意到了，现在还不是暴露老爸苏醒的时候。

“没问题吗？”米卡洛特望着自己儿子。

“嗯。”米卡艾拉点头，朝着门口那边走去。

——————————————

雄英高中办公室中，村野心坐在沙发上，看着坐在自己面前的根津校长，平静说道：“我说的已经很清楚了，校长，我只不过是带着儿子去旅游而已，并没有监视意思。”

“旅游？这时间可真够巧的啊。”根津校长望着村野心，有些愤怒道：“你出发时间，跟女仆一家人出发时间完全一致，这也是巧合？”

“有些时候，这个世界充满了巧合，不是吗？”

村野心深深看了一眼根津校长，平静说道：“你也知道我的为人，哪怕看到了什么，也不会跟上面那些家伙报告的。”

“真的吗？村野将军？”

相泽消太站在根津校长旁边，他打了个哈欠，看着村野心淡然道：“你家孩子可是兴致勃勃啊。”

“焱有着自己的想法，作为家长让他自由飞行，也不是很奇怪的事情吧。”村野心自然明白相泽消太意思，他微微一笑，继续说道：“哪怕最后结果会让他粉身碎骨，我也没有任何办法。”

“真是残忍呢。”相泽消太颇为忌惮的看着村野心，对方显然是不想管自己儿子死活了。

“残忍？这可不残忍，如果让他继续这样下去，才是真正的残忍。”村野心交叉在一起，仿佛看破世间一切事物一样，平淡说道：“想得到的东西，却永远得不到，有什么比这个更加残忍的吗？”

“你是再说你的记忆吗？”

不知道什么时候，米卡艾拉出现在门口，他目光看向村野心，平淡道：“看来我删除的不够干净，让你找上门来了。”

ps：“啊，今天无聊上淘宝搜了一下米卡艾拉人设图的衣服，然后……我发现衣服跟假发什么的都有，就差一个可爱的女（男）孩子了。”

第七百七十六章事情解决

“看来我删除的不够干净，让你找上门来了。”

米卡艾拉不知道什么时候出现在门口，把根津校长与相泽消太给吓了一跳。

“在你鬼鬼祟祟跟踪我们一家的时候，就应该想过现在这种下场。”米卡艾拉仿佛一个‘恶人’一般，走到村野心面前，犹如黑珍珠一般的眼睛，冰冷的望着对方，淡然道：“所谓‘旅游’，就是每天跟在他人后面，偷偷摸摸的家伙吗？”

说实话，村野心隐藏能力很不错，最起码在欧尔麦特来之前，米卡艾拉还真没有发现对方。

他不是那种把视线一直放在米卡艾拉身上的存在，而是把注意力放在边上‘路人’身上，侧面来观察她们一家人行动。

同时他也没有刻意靠近米卡艾拉一家人，而是通过一种，时不时靠近，时不时看到街道有什么‘美妙’风景，停下来欣赏一下风景，然后跟个普通人一样，不紧不慢的向前走。

如果不是欧尔麦特在过来之前，委托自己朋友调查村野心下落，同时第一时间告诉米卡艾拉与米卡洛特关于村野心的情报。

那么米卡艾拉等人还真无法抓住这个家伙。

毕竟当时他都已经准备带着自己儿子跑路了，如果晚去一个小时，那么他恐怕已经不在i岛上面了。

“不管你说什么，我会说是去旅游，看见你们，只不过是巧合而已。”村野心面色没有多少变化，而是望着米卡艾拉道：“女仆，我承认你实力很强，可你还没有强到能够删除我记忆的程度。”

“天堂之门！”

米卡艾拉捏碎卡片，立刻出手，村野心‘脸’被打了开来。

“我说，你记忆恢复。”米卡艾拉平静说道，漂浮在旁边的小人也在村野心脸上写下东西来。

“咚！”

村野心瞳孔一缩，感觉自己大脑开始疼痛起来，他捂着头，显然十分痛苦。

“女仆。”看着痛苦的村野心，根津校长连忙道：“你别冲动，这里由我来解决。”

“没事，这只不过是让他记忆恢复而已，校长你不必担心。”米卡艾拉望着根津校长，平静道：“我还不会当着你们的面，把他给杀死，毕竟……”

“我是你父亲朋友吗？”村野心抬起头来，他大口大口喘着气，他想起来了，当初在酒店中的那一幕幕。

“不，是欧尔麦特力量恢复了，虽然不知道为什么，不过也没必要限制你了。”

米卡艾拉淡漠的看着村野心说道：“虽然我不想跟你说，但欧尔麦特回国之后，肯定会去找all·for·one的麻烦，到时候瞒都瞒不住。”

“不过有些事情，你最好不要说出去比较好。”米卡艾拉眯起眼睛，眼中闪过一丝警告。

村野心沉默，他记忆已经恢复了，自然清楚那一天发生了什么，还有之前失去的‘记忆’全部回来了。

“有些事情？是发生什么事情了吗？”

根津校长有些好奇的看着米卡艾拉与沉默下来的村野心，不明白发生什么事情了。

欧尔麦特失去力量的事情，他是十分清楚，之前欧尔麦特也打回来过电话，说自己虽然没有恢复巅峰时期，但也有了对付all·for·one的力量了。

“关于我父亲的事情。”米卡艾拉叹了一口气，他望着根津校长道：“我相信你也从塚内警官那边得到消息了。”

“抱歉……”

听到这句话，根津校长也沉默下来，聪明如他，早就猜到米卡一家的异常状况了。

虽然是猜测，但根津校长跟塚内直正基本已经肯定，米卡洛特已经完全苏醒过来了，只不过女仆刻意隐瞒他们而已。

“相泽老师，你先出去吧。”根津校长看着相泽消太开口道，接下来讨论的事情，不是他能够掺和进来的了。

相泽消太没有多说什么，只是点了点头，他多看了米卡艾拉一眼，内心叹了一口气，不知道为什么，他总感觉这个社会，恐怕会迎来什么恐怖的事情。

光是女仆跟村野心交谈中，就能得知，欧尔麦特回国后，肯定会开始着手干正事了，不会像以前那样，待在学校里当个吉祥物般的存在。

当门被相泽消太给关上后，现场又陷入沉默中。

“校长你们是从那里看出破绽来的。”米卡艾拉打破尴尬局面，望向根津校长，有些疑惑道：“我隐藏应该已经很好了，每一次行动都清除自己痕迹了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第704章
=================

“每一次行动？？？”根津校长嘴角有些抽搐，不过他也释怀了，毕竟米卡艾拉实力，在他心中一直是个‘谜’，对方刚入学的那段时间，实力还能够看出来一部分，但现在他已经完全看不透对方。

“我们发现不对劲的时候，也是在最近的时候，你体育祭去医务室的时候，进入跟出来表情实在是太让人在意了。”

根津校长看女仆不隐瞒米卡洛特苏醒的消息，也将自己这边调查出来的东西给说了出来。

“第一次吗？怪不得。”米卡艾拉转了转眼珠子，发现自己唯一败笔，似乎的确是在那个时候。

后面旅行还能够用‘全家人’一起出门来解释，第一次自己在怒火中烧的情况下，经历了一次战斗心情就平复下来，这不管从那里来看都很不正常。

“那么我就先行告退了，还有很多事物要我去处理。”

村野心可不想听下去了，他过来目的，就是想恢复自己‘记忆’，他感觉自己被抹除的记忆中，有一段非常重要的事情。

那段事情重要到，让他不得不拉下面子来到雄英高中，如果换做其他时候，他肯定是‘叫人’来请他们一家人过来。

“嗯。”根津校长点头，对待村野心态度十分冷淡。

米卡艾拉则是没有理会村野心，而是暗中让天堂之门飞过去，在他脸上写了一行字。

关于自己老爸的记忆，还是抹除比较好一点。

根据米卡艾拉对村野心了解，对方现在心中释怀的情况下，肯定不会去想自己父亲了。

而且自己还扔出了欧尔麦特实力恢复的消息，根据刚刚恢复的记忆，他也可以去跟那些高层报告情况了。

跟米卡洛特强制性删除记忆不同，米卡艾拉用天堂之门，让村野心‘自愿’忘记与米卡洛特在一起的记忆。

‘别在打扰我们了。’米卡艾拉看着推门出去的村野心，心中暗道：“你有你的家庭，我也有我的。”

ps：“嗯！心动不如行动，cos小艾的东西，全部加起来都要不了300块，就差人了。”

第七百七十七章绿谷战斗服

在处理完老爸的烂摊子后，米卡艾拉跟校长交流了一会，说自己父亲已经醒来，不过因为各种事情，不能告诉校长等人。

根津校长表示理解，因为米卡艾拉在得知自己父亲被某些人给当成实验品后，肯定会警惕自己身边的人。

如果不是自己跟塚内警官发现了女仆异常情况，那么恐怕还要等一段时间才能知晓米卡洛特先生已经醒来了。

不过……

“那么我就先告辞了，校长。”米卡艾拉说完一切该说的话后，对着根津校长鞠了个躬，朝着门口那边走去。

“女仆。”

根津校长叫住了米卡艾拉，它面色有些复杂的看着他道：“能相信我吗？”

“为什么要说这句话呢？校长？”米卡艾拉头都没有转过来，声音十分平淡道：“我肯定相信你，要不然也不会把我父亲事情告诉你了。”

“不，我说的不是这个。”根津校长摇头，他看着米卡艾拉认真道：“我指的是，那些高层的事情，我会给你们一家满意的交代。”

“所以，请你相信我们。”

出国旅游一趟回来后，根津校长明显感觉，米卡艾拉一家发生了极大变化，这种变化在接机之前还没有出现，可是在今天……

身为拥有‘个性’的动物，根津校长见过许许多多人，不管是欧尔麦特这种和平的象征，还是all·for·one这种邪恶的家伙。

而且，身为雄英高中的校长，他见多识广，跟许多官员打过招呼，要不然为什么一所学校，能够拥有如此强大的能量？

这基本上都是根津校长功劳，同时他的脑子也十分恐怖，他一眼就能看出来，现在米卡艾拉正在陷入迷茫之中，这股迷茫不知从何而来。

刚刚根津校长虽然有意无意想要从边上打听，可米卡艾拉并不想在根津校长面前说出自己的迷茫，而是选择回避这个问题，甚至把话题扯到最近工作上面。

这让根津校长感到了一股莫名的心惊，因为人在迷茫的时候，才会误入歧途，它对女仆抱有极大希望，在这个被黑暗笼罩的日本。

它希望女仆能像以前的欧尔麦特一样，利用自己力量，来给人民带来光明。

“相信你们。”米卡艾拉点头，他伸出手打开了门，淡然道：“校长，我真的信任你们。”

说完，米卡艾拉离开了这里，他不会多说什么，也不会像一些白痴一样，说一大堆莫名其妙的话后，才会选择离开。

因为有些事情，靠嘴巴说，根本说明不了什么。

现在米卡艾拉信任校长，信任雄英高中，但未来谁又说的一定呢？

“………………”

望着米卡艾拉离开的身影，根津校长叹了一口气，不知道说什么比较好，它拿起边上手机，眼中闪过一丝犹豫。

不过最终他放下手机。

现在还不是时候……自己应该给予女仆更多的信任才对，胡乱猜测只会让敌人更加开心。

——————————————————————————

“哦！好帅啊，小久。”

此刻，在i·island岛上，大卫博士的实验室中，梅丽莎看着穿着新·战斗服的绿谷出久，双手合在一起，两眼发光道：“这套战斗服很适合你啊。”

“是吗？”

绿谷出久有些不好意思的绕了饶头，他身上穿了一件由绿黑白组成的战斗服。

战斗服外表跟欧尔麦特战斗服差不了多少，颜色是以绿为主，黑白作为搭配颜色。

“因为是着急赶做出来的战斗服，外表上面有些敷衍了，抱歉了。”大卫博士站在绿谷出久身边，上下打量一下后，忍不住笑道：“如果给我足够时间的话，那么还能弄的再好一点。”

“不不不，足够了，谢谢你，大卫博士。”绿谷出久连忙摇头，身为一个狂热的欧尔麦特粉丝，他真心觉得，自己能获得曾经设计欧尔麦特战斗服的大卫博士，来给自己制作战斗服。

真的太棒了啊啊啊啊啊啊！！！

“跟麦特不同，你这边我可是从女仆那边听说过了。”大卫博士露出善意笑容，他按下手中遥控器，一百米外，一块石头缓缓升了起来，他继续看着绿谷出久道：“相信穿上战斗服的你，也能够感受到，这里面装了多少东西吧。”

“首先是你行动能力。”

大卫博士话音刚落，绿谷出久十分自觉的进入全覆盖10%状态，虽然他可以提升到20%状态，但昨天听了小艾的话后。

绿谷出久也想压制一下自己实力，来试试用10%的力量，能不能打出11%的程度。

“这是？！”刚使用全覆盖的时候，绿谷出久明显发现，自己身体变轻了许多。

“砰——！！”

霎那间，绿谷出久动了，如同一道闪电一般，瞬间到达石头面前，他速度比以前要快上了一倍。

“战斗服内部我增加了一些小东西，他可以有效提升你的速度。”大卫博士双手放入衣兜内，继续说道：“不过这种提升，相信我也不用说明了。”

“好厉害……”绿谷出久看着一百米外的大卫博士与梅丽莎，神情有些呆滞，之前那套战斗服，最多保护他不会受到多少伤害，后面的钢铁鞋底，以及辅助呼吸器，都是自己提出来的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第705章
=================

大卫博士这个粗略制造出来的战斗服，则是整体提升了自己，这就是拿过‘个性’诺贝尔奖的科学家实力吗？！

“同时，你按一下自己脖子上的按钮，对，就是领口那边。”大卫博士双手形成喇叭状，大声道：“那边有一个按钮，你先按一下。”

“领口？”绿谷出久伸出手，摸到领口那里，发现这边真有一个按钮。

“哇！！”

刚按下去，一个类似微笑面罩的东西出现了。

“你用呼吸一下试试。”大卫博士继续大声说道。

“嗨！！”绿谷出久连忙点头，他稍微呼吸一下，发现跟平时似乎没什么两样。

“难不成？！”绿谷出久想到某种可能性，深呼吸一口气，金色波纹缠绕在他身上，让他整个人变得金光闪闪的。

“加强了？！波纹？！！！”

ps：“我打算写两个番外，昨晚又做那个梦了，难不成我女儿在暗示我？赶紧把那个故事写出来？”

第七百七十八章战无不胜的欧叔

波纹，按照阿符所说，这种技巧不管是谁都能够学会，只不过要看其他人如何使用，以及使用者天赋如何。

天赋越强的人，波纹训练起来就越顺手，哪怕是微弱波纹，在出其不意的情况下，也能够给普通人造成麻痹与眩晕效果。

可……要提升波纹，按照阿符所说，要进行专门的波纹修行才能够提升波纹能量。

现在绿谷出久明显感觉，自己波纹力量提升了许多，这种感觉不是虚假的！而是确确实实增加了波纹能量。

“这是使用了来至女武神提供的材料制作而成的。”大卫博士看着闪闪发光的绿谷出久，摸了摸鼻子，显然也没想到，使用波纹后的绿谷少年，居然变得如此‘耀眼’。

“变金色了？！”梅丽莎也十分惊讶，显然没想到小久居然变得金光闪闪。

“阿符老师提供的材料？”绿谷出久将口罩拉下来一点，又呼吸一口气，发现自己体内波纹能量弱了一部分，但没有立刻削弱。

“嗯，具体是什么~我就不多说了。”

大卫博士哈哈一笑，稍微卖了一个关子。

“哟，大卫，情况怎么样。”

这个时候欧尔麦特走了进来，他看着金光闪闪的绿谷出久，哈哈大笑道：“很不错嘛，绿谷少年，现在看起来相当不错啊，像个合格的英雄了。”

俗话说的好，人靠衣装马靠鞍。

在学校期间，绿谷出久那套战斗服每一次战斗都会损坏，这让他除了重大场合，比如期末考试时候，才会穿上战斗服以外，其他时候基本上都穿学校所发的运动服。

现在好了，有了大卫制作的战斗服后，损坏肯定不会轻易损坏了，只要别遇到十分恐怖的敌人，防御方面肯定是有保障的。

“情况很不错，我正在给绿谷少年介绍战斗服功能呢。”大卫博士看着欧尔麦特到来，仿佛突然想起什么，从边上拿出一个盒子来，递给欧尔麦特，十分认真道：“俊典，你快要回日本了，这是我送给你的礼物，也希望你能够尽快消灭日本的黑暗。”

“礼物什么的，还是算了吧，我只是过来看看你这个老朋友而已，我都没有什么礼物送给你，你现在给我礼物，这怎么可能好意思呢！”欧尔麦特推开大卫递过来的盒子，表示自己不能接受。

“俊典。”

大卫博士没有说话，而是十分认真的看着欧尔麦特道：“日本犯罪率，在国际上面统计，最近已经达到14%左右了。”

“这还只是外围统计，内部情况恐怕更加糟糕，现在希望只有你了，俊典。”

“大卫……”看着自己好友坚定的目光，欧尔麦特笑容一点点消失，他没有想到，自己最好的朋友居然对日本犯罪率如此关心。

的确，就如同大卫博士说的那样，日本现在情况十分糟糕，从原本6%犯罪率，到达了如今国际上面的14%犯罪率，只是用了一年而已。

这一年内，自己身为和平的象征，虽然也在尽力打击罪犯，但在后半年中，自己因为力量衰弱，不得不减少英雄活动。

犯罪率才开始慢慢上升，直到今天的14%犯罪率。

实际上国内犯罪率已经达到18%左右，虽然说是18%，但实际上已经跟其他国家差不多，到达20%左右了。

因为国内一些政策，让优秀少年与少女们协助英雄处理各种事情，才将犯罪率压低了一部分，但这样始终是杯水车薪，根本无法起到决定性帮助。

“啊，谢谢了，大卫。”欧尔麦特郑重的接下大卫·希尔德礼物，他十分认真的看着自己好友道：“你是我这辈子认识最好的朋友。”

“得了吧，还最好的朋友，你就不害臊吗？”

看着这副模样的欧尔麦特，大卫露出笑容，给了他胸口一拳，说道：“与其说这些，相信你已经想办法，如何解决日本持续上升的犯罪率了吧。”

“那是肯定的。”欧尔麦特露出自信笑容，他看了一眼绿谷出久，发现，对方也在望着自己。

欧尔麦特慢慢将自己视线给转移回来，看着大卫博士竖起大拇指，认真道：“我师傅重新给予了我力量，现在我已经火力全开了！”

“火力全开？”大卫博士哑然失笑，看着欧尔麦特道：“那么你岂不是势不可挡与战无不胜了？”

“没错！”欧尔麦特承认了，他那么自信的原因，是因为昨晚塚内正直跟他交流过，现在all·for·one只敢在暗地中行动，不敢表面上出来闹事。

恐怕也是因为对方跟以前的欧尔麦特一样，身受重伤，不能继续持久战斗了，所以他才隐藏自己，不敢让自己消息泄露。

当年欧尔麦特跟all·for·one战斗的时候，可是真正意义上的下死手，对方哪怕不死，伤势也不可能好的那么快。

就算对方恢复到巅峰时期，欧尔麦特也自信自己不会输给他。

师傅将one·for·all的力量重新交给了自己，那么自己就有着击败邪恶的义务！

那六道虚幻人影，是自己前辈，他们也同意自己师傅提案，将one·for·all力量重新给予自己这个第八代传人，那么自己就不能辜负他们期望。

“同样，有了大卫你的支持，我相信这次行动，绝对能够成功。”欧尔麦特将礼物放在手中，十分认真道：“下一次见面，相信你会看到不同的我。”

“变年轻的你吗？那我可能会变成糟老头子了。”大卫哈哈大笑道，丝毫没有对于自己变老的畏惧。

反而觉得欧尔麦特变年轻了，才是最好的事情，因为和平的象征，不能倒下！

就像这次日本事件一样，欧尔麦特一不行动，邪恶滋生，犯罪率缓缓上升，没人能够阻止这一切。

ps：“番外的话，是最后一战，那个……绿谷与艾拉的最后一战，虽然不可能出现在本篇中，但总感觉最近做的梦，都跟那个有关，可能我魔怔了吧（）”

第七百七十九章不缺钱（一更）

“smash——！！！”

绿谷出久大喊一声，将一位拥有身体硬化能力的敌人给击倒在地，他深呼吸一口气，对着旁边喊道：“小胜！”

“别叫我！！！臭久！”

爆豪胜己满脸不爽的看着已经击败敌人的绿谷出久，随后看着自己四周的敌人，狞笑一声，道：“刚好让你们试试我研究出来的招式。”

只见白光一闪，围绕在爆豪胜己身边敌人，翻了个白眼，双耳冒出血来，全部倒在地上，陷入昏迷状态。

“改良了吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第706章
=================

轰焦冻看了一眼爆豪胜己，对他新招似乎十分好奇，他动作也没有停下来，将四周敌人给冰冻起来，这些家伙都只不过是杂鱼而已。

“轰，这些好歹也是敌人啊，你给他们一点面子嘛~”夜岚稻佐漂浮在空中，利用自己‘个性’将敌人给转晕过去，有些无奈道：“他们也太不经打了一点啊。”

“不愧是同伴，看来我也要加把劲了。”

常暗踏阴看着其他人都差不多解决敌人了，头微微一侧，躲过敌人子弹后，不屑笑道：“邪道，胆敢在我面前放肆，看来你将会遭到黑暗的制裁！”

“黑影！”常暗踏阴大喊一声，一个类似乌鸦般的影子冲了出来，速度极快的将对方手中武器给夺了下来，并且狠狠一拳将对方给打晕过去。

“啪啪啪。”

鼓掌声响起，刚刚常暗踏阴击败的敌人，就是最后一个敌人了，a班众人已经完美解决了这起暴动事件。

“不愧是校长推荐给我的同学们，果然你们很优秀啊。”穿着警服的塚内直正走了过来，他身后跟着潮爆牛王与欧尔麦特二位实力极强的英雄。

“哼，这些家伙太弱了，就不能给我们一点实力强大的家伙吗？”爆豪胜己十分不满的走到塚内直正面前，大声道：“一下子就秒杀的家伙，有什么值得炫耀的。”

“抱歉啊，爆豪君。”塚内直正哈哈一笑，看着爆豪胜己道：“虽然我知道你实力很强，但现在因为是特殊时期，所以才让你们一年级学生出来战斗，如果是平常的话，你们应该享受和平的校园生活才对。”

说到这里，塚内直正也叹了一口气，欧尔麦特从i·island岛回来已经有三天了。

这三天内，虽然有了欧尔麦特加入，犯罪率减少了许多，但其他地方已经组成了有组织犯罪，警力严重不足！英雄也是严重不够。

现在入院的英雄，有很多都还没有出来，那些正在上大学的英雄科学生们虽然有出来帮忙战斗，但他们也是要上学的，不可能24小时帮助警方与英雄们。

所以塚内直正通过欧尔麦特还有根津校长推荐，特地将一年级英雄科的a班，其中表现最为出色的几人给挑选出来，前来进行锻炼。

“现在是暑假期间，我们也是闲着没事过来帮忙而已。”轰焦冻表示理解，他们处理的时间，是一个小地方组织而已。

其中情报警方都已经打探完毕了，只要镇压就可以了。

这里家伙实际上都很弱，让轰焦冻一人过来就可以搞定，不过为了安全起见，塚内警官让他们五人一起行动。

“有任务给你就已经很不错了，高难度任务，你们现在还太嫩了。”潮爆牛王看着爆豪胜己不满的样子，淡然道：“你忘记斯坦因那次的教训了吗？”

“切，那种怪物我还不想碰上。”

被潮爆牛王这样一说，爆豪胜己声音也有些弱了下来，虽然他想挑战强者，但斯坦因这种级别的家伙，他也是有自知之明的。

上次对战，对方完全就是放水的情况下，戏耍着自己等人。

如果他真想杀了他们，那么恐怕在潮爆牛王等人赶来之前，他们三人肯定会死在那条小巷子里。

“那么就闭上嘴好好战斗吧，这个暑假可有你们忙的了，同时奖励也不会少。”潮爆牛王叹了一口气，他现在都有黑眼圈了，本来他都是半退休的英雄了。

每天只要负责教导后辈，找一下那些未来会成为刺头的英雄，帮他打磨一下，结果现在一大堆事情，让他心累无比。

明明自己上面有三个家伙顶着，结果三个家伙都因为各种各样事情‘不见’了，最后事情全部压在自己身上。

现在好了，欧尔麦特解决后顾之忧了，自己本想着可以放松一会了，现在又要开始行动了，真是心累啊。

“少年们哦！”

欧尔麦特站了出来，竖起大拇指，哈哈笑道：“之前，塚内君应该跟你们说过了，在解决完这次事情后，警方会按照你们解决事情程度，来把奖金发给你们，你们想想如何利用这笔奖金来挥霍吧。”

“我不缺钱。”爆豪胜己表情有些臭臭的。

“我也是。”轰焦冻面无表情道。

“钱吗？身外之物。”常暗踏阴酷酷的说道。

“哈哈哈哈……钱啊……”夜岚稻佐表情有些微妙，他似乎也不缺钱。

“……”欧尔麦特表情凝固了。

“嗯！！我们一起加油吧！”绿谷出久则是两眼发光道。

“嗯？！”x4。

四人将目光全部放在绿谷出久身上，似乎感到十分新奇，绿谷怎么缺钱了？！他家不是情况还好吗？

“哈哈哈哈……以前为了修补战斗服，把我买欧尔麦特手办的钱都用光了……所以……”被四人这样看着，绿谷出久表情也有些尴尬。

以前战斗服经常莫名其妙‘暴毙’，那些修补费用，也是一大笔开销了。

虽然有小艾给予自己的七折卡，但哪怕七折算下来，经过了那么多次修补，那一大笔钱也榨干了绿谷出久的小金库。

“哦！”x4。

四人释怀了，他们也清楚，绿谷出久战斗服每一次还没被敌人击中，自己一使用‘个性’就莫名其妙暴毙了。

波纹能够保护身体，不代表能够保护衣服啊。

“绿谷少年！”

欧尔麦特泪流满面，感觉自己能选绿谷出久当自己继承人真是太棒了！！！

第七百八十章由我来（二更）

“那么你们下一个任务，到时候我会跟你们说的，现在我们就先走了。”

在观察完绿谷出久等人真的没事后，塚内直正带着一大批警员，还有欧尔麦特与潮爆牛王离开了。

原本让一年级的孩子前去战斗，在规定上面是不允许的，但因为有欧尔麦特与潮爆牛王，还有安德瓦等人一起推荐。

还有根津校长推荐保证，这才让塚内直正同意绿谷出久等人前去战斗，并且给他们一人一个临时执照，这个临时执照只在他们放假期间有效。

如果暑假一过去，那么他们的临时执照就作废，会被专门人员给回收。

虽然有些不按照程序办事，但塚内直正也知道，特殊情况，特殊处理，哪怕那些高层想要责备自己，那么也无所谓了。

身为一名警官，塚内直正很清楚自己要做什么，同时他也要守护这个国家的未来。

“那么，现在我们来说一下，目前掌握的情报了。”

车上，欧尔麦特解除肌肉形态，恢复到原本的模样，现在他外表仿佛回到了高中时期那样（没肌肉那种）。

“这副模样，真是久违了啊。”塚内直正哈哈一笑，看着犹如逆生长一般的欧尔麦特，开玩笑道：“看来要不了几年，我快走不动路的时候，你还能继续战斗啊。”

“不愧是欧尔麦特先生。”潮爆牛王看着欧尔麦特模样，颇为羡慕道：“能够轻易做到我们做不到的事情。”

“别打岔了，说说现在情况吧。”欧尔麦特哭笑不得，他这副模样是米卡少年给予自己的，虽然他本意不是这样，只能算是机缘巧合吧。

“咳咳。”

塚内直正咳嗽几声，颇为严肃道：“就如同你所见那样，现在日本已经差不多回归到二十年前的模样了，虽然表面上敌联盟什么都没干，就单单发布自己口号，可实际上他们私底下招募了许多人。”

“其中甚至有一部分英雄，如今英雄社会，有部分英雄感到不满，虽然那些家伙有一大部分被我抓起来了，但还是有一些，在敌联盟帮助下，重新换了身份与外貌。”潮爆牛王有些头疼道：“如今英雄人手不足，有一大份功劳，要怪那些家伙。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第707章
=================

“毕竟日本英雄社会饱和，不像隔壁中国一样，地大物博，人多，英雄也多。”

塚内直正叹息一口气，揉了揉自己眉心，解释道：“这还是以前一些政策关系，当初为了对付那个‘家伙’，英雄基本上都是只看力量，不看品德，也可以说的是，批着英雄皮囊的敌人。”

当初日本那么混乱的情况下，所收纳的英雄，大部分都是不咋滴的家伙，其中虽然也有高尚的灵魂，但那些人死的都比较早。

你的善良，在那个时代，一分不值。

如果不是欧尔麦特横空出世，凭借自己铁拳硬生生砸开了笼罩着日本的黑暗，那么按照那个时代发展来看，日后必然会有‘有志之士’去反抗那些所谓的英雄。

后面情况就是，他们这些家伙被打压了，因为他们品德，还有处理民众关系情况，根本就像是恶人一样，虽然拥有英雄执照，但他们造成的破坏，比敌人还要大。

那些投靠敌联盟的家伙，大部分都是拥有‘犯罪’前科的英雄。

“旧时代的垃圾吗？”欧尔麦特没有多少意外，那些家伙投靠敌人，对他而言还是一件好事，因为他早就那些打着‘英雄’幌子的混蛋不爽了。

英雄是保护民众的存在，可他们所作所为，根本就是打着‘英雄’的旗号，利用自己力量胡作非为。

“不止是他们，因为露亚小姐出狱的消息，当初那些没有被清理干净的家伙，此刻也跳了出来，现在日本情况可以说是一锅粥，不单单是我们警方，现在连民众都感到了恐慌。”

民众不是傻子，自己身边突然传出爆炸声，又或者是穿着奇异服装不停跟英雄战斗的罪犯。

哪怕媒体疯狂说，一切安然无恙，英雄与警方已经展开行动，会将那些犯罪人员给抓捕归案，请民众放心！

可说了那么久，一点实际效果都没有出现，一些键盘侠已经开始在网上谩骂警方与英雄的无能，同时也有人质疑，为什么日本会发生这种事情。

究竟是什么原因导致这一情况发生，还有专门的人士在网上分析，最后分析出来结果就是，日本政府不作为，才导致现在情况出现。

当然~这些分析的人士，最终人间蒸发了，不知所踪了。

“露亚小姐？！！”欧尔麦特睁大眼睛，他刚刚得到这个消息，内心充满了震撼，他不敢相信道：“那些家伙把露亚小姐出狱的消息说出来了？！”

“别激动，别激动。”

看着激动的欧尔麦特，塚内直正连忙解释道：“我跟他们谈过了，这只不过是扔出一个消息而已，并没有说露亚小姐是谁，她家庭如何都没有说。”

“只是倒上一桶油，让那些家伙认为，这是改革的机会。”

塚内直正十分认真解释道：“现在看起来，事事都向着敌联盟那边发展，实际上我们这边已经将他们大部分核心成员给摸清楚了，只要等一个时机，那么我们就可以把他们给拿下来，到时候露亚小姐都不用出来。”

“这是什么意思？！米卡太太是无辜的啊，难不成还要把他们一家给牵扯入这件事中吗？！”欧尔麦特显然十分生气，他简直不敢相信，那些家伙是不是疯了。

居然连无辜群众都利用，再加上米卡洛特前辈，可是帮助自己跟师傅见面，并且让师傅得知了自己现在尴尬情况，才把力量重新给予自己。

如果自己默认了这件事，那么跟那些犯罪者有什么两样。

“很遗憾，欧尔麦特，现在这个国家不能在继续被摧残下去了。”

一直站在欧尔麦特这一边的塚内直正，深深叹了一口气，望着车外风景道：“我也不希望女仆一家在进入这种事情中，可为了这个国家未来，必须有人牺牲。”

“那么！由我来牺牲！我会击败all·for·one！哪怕是死！”欧尔麦特目光异常坚定。

“…………”

塚内直正张了张嘴，不知道说什么，最终叹息一声，无奈摇了摇头。

第七百八十一章为什么呢？我也在找原因（三更）

夜晚，欧尔麦特回到家中，他此刻心情异常沉重，跟塚内直正交谈完后，他们去打击了几个异常嚣张的犯罪团伙。

通过媒体传播，让全日本都知道了，那个无敌的欧尔麦特又回来了，他将带领着英雄们，重新让日本回归和平。

在回来路上，没有变成肌肉形态的欧尔麦特，看见了路人兴奋表情，他们口中交谈的人，正是自己。

英雄，两个字，在欧尔麦特心中有着异常沉重的份量。

因为那是师傅用生命教导给自己的东西，守护民众笑容，引导他人向善，这就是他这个和平的象征，该做之事。

“你一个人是有极限的，欧尔麦特。”

在解决完所有事情后，塚内直正表情凝重的看着欧尔麦特认真道：“你应该清楚，当初的你就这样做过，哪怕解决了all·for·one，可那些事情还是发生了，米卡露亚太太虽然是被冤枉的，但她身上拥有着终结这个混乱时代的可能。”

“对我们而言，和平是遥不可及的事情，同时我们是距离和平最近……也是最远的存在，无论是身为英雄的你，还是身为警官的我，都必须想办法解决这次事件，这是名为‘责任’的存在。”

“希望你能够理解我，欧尔麦特，我之所以不成为英雄，而是选择成为警察，就是为了更多人带着笑容和平的生存下去。”

塚内直正看的很透，他知道上面那些家伙计划，同时他也在想办法绕过这一点。

但如果绕不过去了，必须要面对的话，说再多话，也显得特别虚伪，那么不如让他担当这个角色，没准事情还有转机。

“回来了？”

一道冷清的声音，在黑暗中响起，这让欧尔麦特差点跳了起来，因为这个声音他在熟悉不过了。

“哒~”

灯被打开来，穿着休闲装的米卡艾拉望着打开门，站在门口不动的欧尔麦特，淡然道：“饭我已经帮你做好了，赶紧过来吃吧。”

“米卡少年？你怎么在这里？”欧尔麦特有些惊讶的看着米卡艾拉，不太明白对方为什么在这里，按理来说，对方现在不是应该在雄英高中内陪伴自己父母吗？

哪怕旅游回来之后，米卡艾拉依旧没有进行英雄活动，他一直静静的待在家中，校长等人也没有让他出去进行英雄活动。

密林神威与山岭女侠有过来看米卡艾拉，不过因为事情太过繁忙，她们两个基本上过来没说几句话就离开了。

“刚刚去了一趟女仆咖啡厅，看她们生意还不错，我就放心了。”米卡艾拉坐在沙发上，欧尔麦特居住地方并不是特别豪华，只是一间普通的小房子，听说还是租的。

看来欧尔麦特并没有想象中那么有钱，他可能把自己赚来的钱都捐出去。

“听说你最近很累，连吃饭都是草草了事，这样可不行，所以我在校长那边问来了你的地址，过来帮你做一顿饭。”米卡艾拉望着还处于懵逼状态的欧尔麦特，继续道：“赶紧去吃饭吧，你晚上不是还有事情要做吗？”

“米卡少年……”

欧尔麦特看着坐在沙发上的米卡艾拉，心中充满感动，与此同时他内心也颇为自责，明明都说好了，要保护他们一家人。

可在面临选择的时候，欧尔麦特还是有些迟疑，牺牲一人换来这个社会和平，真的是正义吗？

如果真要牺牲一个人，那么不如牺牲自己吧！

“别想那么多，先吃饭。”米卡艾拉指着餐厅旁边，平淡道：“你吃完饭后，我有事情跟你交谈。”

“哦哦哦，好的。”一听有事情跟自己说，欧尔麦特连忙点头，将刚刚那些事情给抛到脑后去。

现在苦恼也没用，反正听塚内君说过，上面那些家伙短时间内不会有所行动，现在目标就是将日本犯罪率给压下去，其他什么事情，现在提还太早了。

“虽然不是第一次吃了，但真不愧是米卡少年啊，小小年纪就有这样厨艺。”

坐在餐桌上，欧尔麦特看着桌上的四菜一汤，甚至连米饭都给自己准备好了，这让他忍不住感叹一声：“不管从那里看，米卡少年都是完美的妻子人选啊。”

“妻子？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第708章
=================

米卡艾拉面色有些古怪的看着欧尔麦特，道：“应该是丈夫才对吧。”

“哈哈哈，不要在意这些。”欧尔麦特也发现自己失言了，尴尬笑了几声，连忙开始吃饭。

吃了差不多十分钟左右，欧尔麦特将饭都吃完了，他十分熟练的开始收拾碗筷，虽然是日本最强英雄，但他收拾能力还是不赖的。

当初还没有接受one·for·all的时候，他各方面都很不错，除了没有‘个性’以外，他是街坊邻居的好助手，大事虽然不行，但小事都会干。

“别收拾了，等等我来吧。”米卡艾拉开口阻拦道。

“这可不行，做饭事情让你做了，这些小事让我来干就好了。”

哪怕不是肌肉状态，处于金发少年状态的欧尔麦特，扭过头来，露出一个灿然笑容，竖起大拇指道：“没问题，交给我吧。”

“………………”米卡艾拉沉默，他就那么静静的看着欧尔麦特在刷碗。

“好了，米卡少年有什么事情跟我说吗？”欧尔麦特刷好碗后，擦了擦手，走到米卡艾拉面前，微笑道：“是遇到什么困难了吗？”

“我想把这个还给你。”

看着一脸微笑的欧尔麦特，米卡艾拉内心叹了一口气，将怀中一张印有自己照片的英雄执照拿了出来。

“我觉得，我不适合当一名英雄了。”

米卡艾拉看着欧尔麦特，平静说道：“我已经跟密林神威还有山岭女侠说过了，明天她们会召开记者会，职业英雄——女仆将会退休。”

欧尔麦特笑容凝固了，他看着米卡艾拉手中的英雄执照，连忙开口问道：“米卡少年？！为什么？！”

“为什么呢？我也在找原因。”

ps：“看jojo跟时王最新一集去了！！！晚点更新。”

第七百八十二章放弃英雄身份（四更）

“为什么呢？我也在找原因。”

米卡艾拉看着露出震惊表情的欧尔麦特，平静道：“可能是因为最近一些事情，也有可能是我已经没有当英雄的理由了。”

“或者……是打算给一些自以为是的家伙一些教训。”米卡艾拉眼中闪过一丝寒光。

就在昨天，村野岚与敌联盟将情报给予了自己，大概说明了一下如今社会情况，以及英雄方面动作。

同时，自己也在昨天晚上，深夜拜访密林神威，询问现在情况如何。

结果不单是密林神威对自己藏着掖着，山岭女侠也是欲言又止的表情，在从两方那边得到情报后，米卡艾拉知道，又一项针对自己家庭的计划开始了。

虽然这已经是摆在明面上的事情了，但米卡艾拉真心希望，英雄那边让自己参与进去，而不是像大人赶小孩一样，对自己说。

没问题！交给我们吧！

可能是因为这种心理因素，米卡艾拉甚至感觉雄英高中的戒备，反而像是一座监狱，一座看守住自己家人的监狱。

村野焱那边已经准备开始行动了，虽然不知道他想干什么，但米卡艾拉能够感觉到，不能在这样继续下去了。

如果在这样无动于衷，那么自己家庭又会像十二年前那样，一点点崩坏，父亲与母亲又一次离去。

“我不能收下来，米卡少年。”看着米卡艾拉冷漠表情，欧尔麦特此刻内心有些悲痛，他伸出手推开了米卡艾拉的英雄执照，沉声道：“你是一名合格的英雄，我没有那个权利剥夺你身份，虽然我不知道为什么会变成这个样子，但是……”

“相信你吗？”

米卡艾拉淡然说道，他抬起头看着欧尔麦特说道：“根津校长丶恢复女郎丶相泽消太丶密林神威丶山岭女侠丶潮爆牛王丶安德瓦丶塚内直正…………”

听着米卡少年爆出一个又一个的名字，欧尔麦特张了张嘴，不知道说什么才好。

“他们都是这样跟我说，相信我们，能够解决这一切。”米卡艾拉望着欧尔麦特，语气有些讽刺道：“都是同一句话，没有任何变化。”

“我知道你们对我很好，在我成为职业英雄的时候，纷纷伸出援手，这张英雄执照，是你送给我的，欧尔麦特。”

米卡艾拉看着自己手中的英雄执照，眼中闪过一丝复杂，当了接近二年的英雄，他获得了很多，很多很多……

曾经他要为了自己家人，想要抛弃学业，因为当时他继续上学，也是因为出久太过软弱，所以他决定陪伴在出久身边，让他不受他人欺负。

可就在抛弃学业的那一刻，密林神威带来了让自己一步登天的契机。

英雄执照。

当时密林神威谎称，这是自己父亲留下来的东西，虽然这个谎言在有心人眼中漏洞百出，但当时自己并不知道，甚至十分感激密林神威与欧尔麦特等人。

英雄这个职业，让米卡艾拉实力获得了飞跃提升，因为他让米卡艾拉有了钱，有了作战经验，甚至能够参加多次英雄会议，听取各种英雄的战斗方式。

为什么米卡艾拉能够在发现自己‘个性’奇妙之处后，短短两年内实力突飞猛进，不管消耗极大的‘变身’个性，还是消耗很少的‘武器’个性。

这些都是要‘砸钱’堆出来的实力啊！！！

如果没有成为英雄，米卡艾拉不可能有今天这种成就，哪怕有……也是好几年后了。

“可是现在，已经不需要了，这张英雄执照失去，那么我将不是雄英高中的助教，更不是英雄——女仆，而是一个普普通通的女仆，为了自己家庭而奋斗的女仆。”

米卡艾拉看着欧尔麦特，语气有些恳求道：“我不能在这样继续下去了，欧尔麦特，如果你能理解我的话，那么你就拿走这张英雄执照吧。”

“你这是在逃避，米卡少年。”欧尔麦特捏紧拳头，他没有恢复到肌肉形态，双眼盯着米卡艾拉说道：“你想逃避自己是英雄的事实吗？！”

欧尔麦特指着门外，十分认真的大声道：“哪怕现在，也有一些人在等着你去救他们，那些曾经被你救过的人们，还有现在正在等待你进行英雄活动的粉丝们！！！你想离开他们吗？”

“那么……谁来拯救我的家庭。”

米卡艾拉普普通通一句话，让欧尔麦特瞪大了眼睛。

“我都知道了，或者说……早就已经知道了，只不过我在逃避罢了，我不想伤害曾经对我好的人，但我更不想自己家庭被破坏。”

看欧尔麦特不愿意收下英雄执照，米卡艾拉将他放在桌子上，朝着门口那边走去，有些冷漠道：“欧尔麦特，我不想让他们为难，所以我才会放弃英雄的身份。”

“如果他们认为自己的‘正义’，真的是‘正义’，那么就试着来打败我吧，如果……真的能够又一次从我身边抢走我的家人。”

米卡艾拉打开了门，月光照在他身上，米卡艾拉扭过头来看着欧尔麦特冷声道：“那么我将会让他们看到，什么叫做真正的力量。”

“米卡少年！”

欧尔麦特抓起桌子上的英雄执照，大声道：“我来保护你的家庭！！相信我！！我能够做到！那么拼上这条命，我也会保护你们！”

米卡艾拉身体微微一顿，他似乎有些迟疑，但最终还是离开了这里。

“等等！米卡少年！”欧尔麦特冲了出去，他瞬间化为肌肉形态，打算拦住米卡艾拉，他有预感！

如果今天没有拦住米卡少年，那么以后绝对拦不住他了。

“别激动啊，欧尔麦特，干涉别人道路，可是不道德存在哦。”一个十分熟悉的声音在四周响起，这让欧尔麦特瞳孔一缩！

“all·for·one！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第709章
=================

ps：“原本我想在林间集训结束后，在进行这个剧情，不过感觉有些拖拉了，就赶紧开始剧情了。”

《我是杂货店老板有什么问题吗？》

《我的掌中有个游戏世界》

朋友的书，老作者了，有保障（肯定）

第七百八十三章对碰！（一更）

“all·for·one！”

欧尔麦特听到这个声音的瞬间，立刻将目光放在自己背后，不知道什么时候，对方出现在自己房间内。

“真是精彩啊，精彩的对白。”

穿着黑西装的all·for·one，露出耐人寻味的笑容，他此刻外貌是个中年大叔，看起来并不老。

“你的脸？！”看着all·for·one的脸，欧尔麦特瞳孔一缩，上一次见面，对方明明带着那个可笑的工业面具，可为什么现在不带了？

这可不是什么巧合的事情，上一次对方挡住自己脸，肯定是有原因的。

比如他不想让自己看到那副出糗的模样，又或者是当年的伤并没有好，反正原因肯定有，但现在他以真面目示人，那么那些东西恐怕已经不复存在了。

“很惊讶吗？看见这熟悉的脸。”all·for·one摸着自己脸，嘴角疯狂上扬，他似乎止不住自己笑意，看着欧尔麦特道：“这几天，我可是过的非常舒服，能够重新看这个世界，又一次品尝美食，同时……”

看着逐渐愤怒起来的欧尔麦特，all·for·one哈哈笑道：“重新让我看到这样的剧情，果然这种事情，不管看几次都不会腻啊，你说是吧~欧尔麦特，或者说~和平的象征？还是正义的象征？”

“all·for·one！！！！”

似乎是被对方话语给刺激到了，欧尔麦特眼中露出凶狠神彩，他此刻也不能去管米卡少年了，因为！眼下有一个必须要击败的家伙。

“哈哈哈哈，你还是老样子，那么容易被激怒了，真是太遗憾了~”all·for·one似乎在嘲笑欧尔麦特没有任何成长，但他身体十分老实的退后几步，生怕这个大脑被肌肉给塞满的家伙攻击过来。

“不过我可不想跟你战斗，因为我们一旦战斗起来，你可爱的邻居们，可就会突然暴毙哦。”

all·for·one乐呵呵笑着，他指了指下面，欧尔麦特邻居还在吃饭，完全不知道死神此刻陪伴在他们身边。

一旦all·for·one与欧尔麦特开始战斗，别说邻居了，方圆数百米内有没有人能够存活下来都说不一定。

虽然是日本no.1英雄，但欧尔麦特居住地方颇为偏僻，但在偏僻的地方，也有人居住。

欧尔麦特咬了咬牙，虽然他现在很想一拳打过去，但眼前这个家伙显然不想跟自己正面战斗，总喜欢拿人质来威胁自己。

现在没有其他英雄帮忙，欧尔麦特也不敢放开手脚来战斗。

“这样就对了。”看着欧尔麦特松开了拳头，all·for·one内心悄然松了一口气，他现在状态可不好，如果真跟欧尔麦特打起来了，那么十有八.九输得是他。

但他过来也不是跟欧尔麦特战斗，而是过来‘谈判’的。

“砰！”

突然欧尔麦特光速出拳，整个人犹如瞬移一般出现在all·for·one面前，狠狠一拳打在对方脸上。

这一拳直接让all·for·one从欧尔麦特家中飞了出去，整个人漂浮在空中，不过从他表情来看，并没有多少惊讶。

“果然，不愧是我看中的对手，你现在恐怕心中所想就是，后方就是垃圾场，只要你攻击过快，就足以让我们战斗场地变成那里对吧。”all·for·one脸被狠狠一拳击中，他本人并没有受伤。

因为……

“你这脸皮可真是够厚的。”欧尔麦特面色不善的看着all·for·one，他深吸一口气，怒声道：“为了防御下这一击，你用了多少个性。”

刚刚欧尔麦特虽然没有用全力，但最起码也用了五成力量，为了避免危及其他人，他已经尽量收敛力量了。

“撒~谁知道呢。”all·for·one皮笑肉不笑，他漂浮在半空中，看着夜晚景色，微笑道：“如果你在继续攻击的话，那么我会立刻使用‘空间’个性逃跑，到时候你想拦住我都没用。”

“除非……”

看着冲向自己而来的欧尔麦特，all·for·one哈哈笑道：“果然跟以前一样，不听人话的家伙，看来我需要下一点猛料了。”

“闭嘴！”欧尔麦特不会听all·for·one的话，因为他知道，这个家伙语言有多么可怕，在他说话之前！把他给击倒！是最好的选择。

“是我告诉女仆！当年的真相！”

all·for·one说出这句话后，欧尔麦特瞳孔一缩，但他身体并没有停下来，狠狠一拳打在all·for·one脸上。

“硬化x4冲击吸收x2。”

依靠个性组合，all·for·one挡下欧尔麦特一拳，然后伸出一只手来，微笑道：“很惊讶吗？这些只不过是冰山一角而已。”

“释放。”

空气炮从all·for·one手中冒出，近距离下！瞬间击中了欧尔麦特的身体，让他倒飞出去。

“这股力量？！”欧尔麦特感受自己身上传来的攻击，十分清楚，这就是他刚刚击中all·for·one的那一拳。

“现在冷静下来了吗？欧尔麦特，如果你想战斗，那么我奉陪到底，不过我今天过来，只是告诉你一些不知道的事情，顺便要求合作的。”

看着欧尔麦特倒飞出去的样子，all·for·one虽然表面上十分平静。

但实际上他内心十分凝重，刚刚的试探让他明白，欧尔麦特力量根本没有衰弱，甚至比起上一次更加强大了。

自己虽然伤势被治愈了部分，但实力还没有完全恢复，这样打下去必输无疑，所以自己要想个办法了。

“空间传送。”

all·for·one伸出手来，对准了下面某个地方，一个处于懵比状态的中年人出现在他手中。

“你先睡一会吧。”all·for·one眼睛看着中年人，一股隐晦的精神能量进入他脑海内，让这个中年人陷入沉睡当中。

“和平的象征，你还想继续打下去吗？”

手中有了人质的all·for·one，望向欧尔麦特，发现对方此刻站在房子盯上，十分愤怒的盯着自己。

“哈哈哈哈，别那么看着我，比起这个人质死活，你可能更加在意女仆的事情吧。”

all·for·one漂浮在空中，手中捏着那个昏迷不醒的中年人，望着欧尔麦特笑眯眯道：“就在雄英高中体育祭结束后，女仆通过敌联盟，找到了我，当时他表情可真是不错呢，那充满仇恨的表情。”

“你这家伙！！！”欧尔麦特瞪大了双眼，眼中愤怒熊熊燃烧着，听到all·for·one话后，他心中一些不理解东西，此刻也完全理解了。

为什么女仆在体育祭后，变得如此异常！战斗服不穿，英雄活动更是很少进行。

“那么生气干什么，我只不过是告诉了女仆真相而已，比起你们这些家伙，我可是大善人了。”

all·for·one笑呵呵说道：“一边隐瞒他父母真相，一边让他成为英雄，一边又打他母亲主意，甚至连他妹妹都不放过。”

“你来说说看，所谓‘正义’真的是牺牲小部分人微笑，来换大部分人的笑容吗？”

第七百八十四章选择！（二更）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第710章
=================

“哈哈哈哈，怎么了？为什么不说话了？和平的象征？”

看着沉默下来的欧尔麦特，all·for·one显然笑的十分开心，对他而言只不过是简简单单称述一个事实。

对欧尔麦特而言，无论选择‘正义’还是‘邪恶’都是一种背叛，对自我的背叛。

“………………”

不远处，米卡艾拉望着这一幕，他知道，今天将是决定自己人生的关键，欧尔麦特回答，将会让自己决定走那条道路。

何为正义，何为邪恶。

米卡艾拉已经不会去想了，因为all·for·one有一句话说的没错，人只不过是追寻自己利益的存在。

不管是过去，还是未来，米卡艾拉都不觉得自己是个好人，因为他也是一样，他也只是追寻自己利益的家伙。

“……”欧尔麦特捏紧拳头，他毅然抬起头，双眼坚定的看着all·for·one，他沉声道：“米卡少年有着自己的路要走，他会成为一名顶级英雄，哪怕他会放弃自己英雄身份，但我不会责怪他，他跟我不同，他追寻的是家庭！我追寻的是和平。”

“你告诉米卡少年当年事情，根本就不是为了他好，而是让他坠入地狱！！！！！”

欧尔麦特咬着牙，他也清楚政府所干之事，他也明白，未来会发生什么事情，但他不能向all·for·one低头，身为和平的象征，他绝对不能向邪恶低头。

“坠入地狱啊。”all·for·one耸了耸肩，对于欧尔麦特的话感到可笑，他指着前方，那里是市中心方向，那边灯火辉煌，有着无数人在勤奋工作，又或是趁着天色已暗，开始做一些放松的事情。

“欧尔麦特，你也应该清楚吧，所谓和平，是踩着其他人尸体而建设出来的景象。”

all·for·one看着欧尔麦特，平静说道：“就比如曾经的我，曾经我的手下，曾经我的势力，才造就出来你这个和平的象征。”

“那是你们罪有应得。”欧尔麦特沉声说道，他看着all·for·one，忘不了当年日本的景象，当年人们没有一个能够露出最真挚的笑容。

这全都是all·for·one所搞的鬼，因为在他笼罩下，日本陷入了最绝望的黑暗。

所以他才会挺身而出！成为和平的象征，成为大家心目中的那道光芒！照亮整个日本。

“没错，我罪有应得。”

欧尔麦特没有想到，all·for·one居然又笑了，他此刻笑容显得十分险恶，仿佛猜到了欧尔麦特会这样说一样，哈哈大笑道：“当初的我，干了什么，我自然清楚，那么事情结果是怎么样呢？和平的象征？”

“一个普通人家的父亲，因为个性有着拷贝他人记忆的能力，同时也是你师傅！志村菜奈的好友。”all·for·one指着欧尔麦特，带有讽刺意思道：“他在你心中，应该是个人民的英雄吧，他有一个刚上幼儿园的儿子，有着一个温柔贤惠的妻子。”

“可他下场如何呢？为了自己正义，为了自己国家？结果陷入昏迷，就因为有了我的记忆~被当成实验品，被做了人体实验，强行提取出记忆来。”

看着面色难看的欧尔麦特，all·for·one忍不住哈哈大笑道：“还有就是他的妻子……”

“住口！！！”欧尔麦特怒了，他又一次冲了出来，似乎打算让all·for·one闭嘴。

“啪！”

突然一根巨大的触手出现，将欧尔麦特狠狠拍在地上，一个穿着暴露的少女漂浮在空中，她手握两把黑色钥匙，目光冷淡的看着all·for·one道：“无聊的事情就别说了。”

“哎呀哎呀，今天太快乐了。”

看着出来的‘阿比盖尔’all·for·one有些惊讶，不过对方既然出来了，那么手中人质也就没用了。

all·for·one随手将人质给传送回去，看着从地面上爬起来的欧尔麦特，笑道：“阿比盖尔说的没错，无聊的事情不用在继续说下去了，让我们直接进入正题吧。”

“欧尔麦特，我之前说过，我今天过来是跟你谈判的。”

“我没什么跟你好说的。”欧尔麦特擦了擦嘴，他望着天空中站立着的二人，眼中闪过一丝凝重，阿比盖尔跟all·for·one二人居然一起出现了。

这可不太妙啊，看来之前阿符小姐推测是错误的，这个家伙根本就不是什么雇佣兵。

“没什么好说的？”all·for·one耸了耸肩，似乎刚想讽刺几句，可边上‘阿比盖尔’冷漠的望着他。

这让all·for·one不在继续冷嘲热讽了，继续说道：“如果我说，我能解决如今社会的所有隐患呢？！”

“！！！！”

欧尔麦特睁大了双眼，他能感觉到，all·for·one不是在开玩笑。

“当今社会，你也是非常清楚吧，因为某些家伙的恶意指示，让二十余年前的各种隐患爆发了出来。”

all·for·one与‘阿比盖尔’二人慢慢从天空中落下，可能是‘阿比盖尔’到来，让all·for·one有了正面对抗欧尔麦特的勇气。

“一股席卷全日本的风暴正在慢慢吹起来，这幕后黑手，不是我，也不是你，而是那些~”

“当权者。”

all·for·one看着站起来没有继续攻击的欧尔麦特，继续笑着说道：“不管是你还是我的力量，都让那些家伙忌惮不已，他们自所以设局弄出这场风暴来，就是让我们两个互相残杀。”

“所以你想说什么？”

对于那些高层事情，欧尔麦特是心知肚明，但他也是自愿成为武器，只有经历过那个时代的人，才会知道all·for·one到底有多么可怕。

如果日本又一次回到他手下，恐怕这个社会，会变得更加糟糕！

“这位是我的盟友，相信你也见过她了。”all·for·one指着‘阿比盖尔’带有笑意道：“她可不是我的手下，她只是过来见证我们的‘交易’。”

“交易？”

欧尔麦特看了一眼阿比盖尔，发现对方面无表情的看着自己，看起来毫无防备的样子，实际上在i·island岛上，他跟对方有过短暂交手。

现在他都没有把握击碎对方那犹如触手般的防御，在加上all·for·one在这里，他们二人一起攻击的话，对自己是相当不利。

没办法，对方没有攻击念头，那么自己就顺着他的话，继续说下去。

只要等到援兵过来就是自己的胜利。

“没错，就是一个交易，一个可以让大家都露出笑容的交易。”

all·for·one伸出手来，放在欧尔麦特面前，露出最为真挚笑容，说道：“你是我唯一对手，你也清楚，我是日本最黑暗的存在，那么为什么我们不能合作？”

“你当和平的象征，我当黑暗的象征，你负责光明，我负责黑暗，双方手下虽然会继续杀戮，英雄与敌人会继续战斗，但只要我们两个人不战斗，日本战斗不就消失了吗？”

“……没错，只要你们不战斗，那些家伙也就没有办法了。”

‘阿比盖尔’说话了，她平静眼中，第一次出现了‘渴望’的神彩，望着欧尔麦特语气有些恳求道：“这样一来，所有事情都结束了，不是吗？”

欧尔麦特沉默，all·for·one不继续说话，‘阿比盖尔’此刻犹如一个单纯的小姑娘般，希望二人携手握和。

欧尔麦特伸出手来。

all·for·one眼中闪过一丝惊讶与不知所措。

‘阿比盖尔’却露出最为美丽的笑容，她似乎意识到了什么。

“啪！”

清脆的巴掌声响起，欧尔麦特一巴掌拍开了all·for·one的手，眼中没有任何情绪，只是十分简单的拍开了对方手掌而已。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第711章
=================

看着all·for·one被拍开的手，‘阿比盖尔’瞳孔一缩，笑容逐渐消失，取而代之是深深的绝望。

“都结束了？不……这恐怕才是刚刚开始吧，all·for·one！”欧尔麦特声音没有任何情绪波动，他看着all·for·one与阿比盖尔表情，十分认真说道：“这场风暴是专门对付你们而刮起的。”

“如果现在我跟你合作了，那么就是对那些受伤住院的英雄们不负责，为那些奋斗在第一前线的英雄们不负责！！”

欧尔麦特深吸一口气，看着all·for·one沉声道：“你说很没错，如果我跟你合作了，那么那些高层肯定没有办法，日本也会迎来短暂的和平。”

“可是未来呢？！未来会变成什么模样？！”欧尔麦特看着all·for·one，大声道：“如果等你势力又一次成型了，那么到时候会死多少人？！会让多少人失去笑容。”

“啪啪啪。”all·for·one鼓掌着，此刻他笑容终于止不住了，没错，这才是他认识的欧尔麦特。

就如同计划中那样……

第七百八十五章哈哈哈（三更）

欧尔麦特选择在all·for·one计划之中，虽然自己会在女仆面前提出这个提案，但能否真正执行下去~又是一个问题了。

不过这不是重点，最关键重点是，all·for·one把一条通往美好未来的路给女仆看了，这条路会让他家人幸福安稳的生活着。

不用管那些所谓的高层，不用在意正义与黑暗，他内心愿望就只是这样而已。

就是这样渺小又简单的愿望，他没有考虑其他人会怎么样，也没有考虑未来怎么样。

有实力的人总是那么自信，米卡一家除去米卡露亚这个柔弱无力的家伙以外，不管是米卡洛特还是露西菲娜，又或者是站在自己身边的米卡艾拉。

实力都是站在日本最一线的存在，至于米卡艾拉更是已经站在了这个国家的顶端！

“为什么？为什么要拒绝？”‘阿比盖尔’有些失神的看着欧尔麦特，在她认为一切都可以结束的时候，现实给了她一巴掌。

她之所以在今天把英雄执照还给欧尔麦特，就是想暗示他，答应all·for·one要求，所有人都会进入和平社会，那么他也可以继续做英雄了。

可欧尔麦特拍开all·for·one的手，顺便将她梦想给拍碎了，那个本应该美好的未来。

“不是我要拒绝，而是我根本不能同意！”

欧尔麦特坚毅的看着‘阿比盖尔’虽然不知道这个少女为什么反应那么大，可他根本不可能接受这件事。

“是吗？是吗？是吗？是这样吗？我明白了，我明白了。”

‘阿比盖尔’喃喃自语着，她身上散发着十分恐怖的气质，一股异样能量从她身上慢慢升起。

“哎呀哎呀，看看你做了什么，欧尔麦特。”all·for·one退后几步，他能明显感觉到，那股能量光是用精神力‘试探’，就让自己脑袋仿佛被无数根针给刺穿了一样。

虽然表面上他没有露出什么异样，虽然现在疼的要死！但在欧尔麦特面前，也要维持平静。

“我做了什么？我可什么都没做，不过算了，我也没打算让你们离开这里。”

欧尔麦特举起拳头，目光望向天空，一架架直升机飞向过来，警车刺耳鸣笛声也传了过来。

“乌合之众罢了。”

all·for·one嗤笑一声，觉得欧尔麦特是不是脑子坏了，认为这些东西能够参加他们之间的战斗。

“这可不是乌合之众，他们存在都是有意义的，你能够破坏无数存在，但他们能够创造一切存在，任何人都有着属于自己的价值。”欧尔麦特深呼吸一口气，在警方与英雄们到来后，他也可以放心前去战斗了。

“同样！我的价值！就是击败你！！！！”

欧尔麦特动了！all·for·one也猛然举起手来，谈判破裂了，那么就是战斗的时候了。

“啪！！！”

虚空中，出现一根触手，瞬间将欧尔麦特拍飞，保护了all·for·one。

“是吗？价值吗？这就是他们价值吗？”包裹着‘阿比盖尔’的能量消失了，她坐在触手上面，慢慢朝着天空飞去。

“这可不妙啊，欧尔麦特，你可真是亲手创造出一个怪物啊。”

望着模样变化的‘阿比盖尔’，all·for·one看着欧尔麦特，带有笑意道：“不过这样结果，我并不讨厌对了。”

“释放自己压抑已久的愤怒吧。”

all·for·one转过身来，他也准备离开了，接下来就是‘阿比盖尔’的舞台了，虽然跟剧本上面有些不一样，但结果是往好的方向发展。

“你在说什么？！all·for·one？！”欧尔麦特对于all·for·one莫名其妙的话，感到疑惑，不过他可不会让对方逃跑。

欧尔麦特连忙站了起来，虽然刚刚那下触手拍的他很疼，但并不是疼到站不起来的地步。

“你就省省力气吧，欧尔麦特，未来你会清楚，自己做了多么错误一个决定，不过这个决定，会让我十分感谢你。”all·for·one笑着，整个人走入由黑雾制造的传送门中。

“别走！”

欧尔麦特冲了过去，不过触手拦住了他，让他不能追击all·for·one。

“好好看着，这就是你所依赖同伴的价值。”高空中，‘阿比盖尔’看着地面上的欧尔麦特，语气冷漠又残酷道：“他们价值，就是让这个世界变得美丽一点。”

直升机的光照在‘阿比盖尔’身上，照亮了她现在模样。

这位坐在触手上的少女，肌肤犹如尸体般的青白色，大大的魔女帽在她头上，让人看不清她模样。

她穿着暴露，身上有着蝴蝶结般的装饰品，还有看起来像是布条的衣物，在她手中则是握着一根比自己还要大的黑墨色钥匙。

“讨厌的光。”‘阿比盖尔’抬起头来，双眼盯着直升机，在她额头出现了一只眼睛。

那只眼睛似乎在望着这边的世界，它就仿佛是装饰品一般，一动不动，但它四周冒着诡异的紫色光芒，仿佛下一刻会有什么东西从里面钻出一样。

“死吧。”

‘阿比盖尔’一挥手中钥匙，以她为中心，无数根触手从虚空中冒出，瞬间将飞来直升机给破坏干干净净！

“轰——！！！”

爆炸声响起，一共有多少架直升机？里面坐着多少人？‘阿比盖尔’没有去想，她已经不在乎了。

“住手！！！”

欧尔麦特则是愤怒冲来，他举起手中拳头，大喊道：“texas smash（德克萨斯粉碎）！！”

“轰！！！”

火焰从地面升起，安德瓦面色不善将手对准了‘阿比盖尔’，如果不是欧尔麦特冲过去了，他现在也要火力全开了。

“砰！！”欧尔麦特一拳狠狠打在‘阿比盖尔’脸上，这一次她没有躲避，甚至没有用触手进行防御。

包涵着欧尔麦特的愤怒一击，强大的力量让‘阿比盖尔’没有站稳身子，整个人从高空中被击落下来。

在降落下来的空中，她看着站在触手上，露出不敢相信表情的欧尔麦特。

终于忍不住哈哈大笑起来，眼泪从她眼角落了下来，可她依旧放声大笑着，她也不知道自己在笑什么。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第712章
=================

“这？！到底是怎么回事？！”欧尔麦特看着狂笑的‘阿比盖尔’，第一次感到了不知所措，他以为对方会进行防御，可她并没有？！

这种异常状态！到底是怎么回事。

“哈哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！！”

‘阿比盖尔’流着眼泪继续大笑着，在她额头处，那只眼睛眨了一下，似乎在安慰她。

ps：“这章我写的很爽。”

第七百八十六章被动挨打（一更）

“哈哈哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！！”

在场所有人都听到了‘阿比盖尔’的笑声，他们能够感受到，这笑声中里面蕴含着悲伤。

“阵亡三十余人，前来支援的十架直升机全部被摧毁。”

底下，塚内直正面色十分难看，他望着从空中坠落的‘阿比盖尔’惊声道：“只一击就造成这种破坏力，绝对不能放她进入市区。”

“塚内先生，哪怕你不说，我们也会这样做的。”潮爆牛王慢慢走来，他面色凝重的看着边上安德瓦道：“能够集中火力吗？”

“先等等，欧尔麦特那边还没动作。”安德瓦面色有些不爽的说道，虽然他很想直接一发火焰让那个‘阿比盖尔’人间蒸发，但刚刚欧尔麦特一拳就将对方给打了下来。

之后他就傻傻的站在原地一动不动，这让安德瓦有些摸不着头脑，所以暂时留在原地没有轻举妄动。

“还需等待吗？欧尔麦特先生发来的紧急情况，可是最高级别的，也就是说……这个家伙危险程度不弱于隐藏在黑暗中的那个家伙。”

纸锋射手落在潮爆牛王身边，语气十分平淡道：“能让欧尔麦特如此慎重对待的存在，我们可不能在旁边观望啊。”

英雄与警方们能够如此赶来，是因为他们之前有说过，一旦出现什么突发情况，比如潮爆牛王与纸锋射手遇到了特别棘手的人物，会利用手机中的警报装置，让附近英雄前来支援。

其中如果遇到了十分恐怖敌人，恐怖到连他们都只能被动抵抗的那种程度，那么就要启动最高级别的警报，附近警官会第一时间赶来。

再加上刚刚扫荡任务结束，各英雄正准备回家休息，突然接到欧尔麦特的警报，还是最高级别的警报！

这让塚内直正立刻带队，让已经离开的安德瓦与纸锋射手连忙过来支援，并且让人启动余下直升机准备搜救工作，他带着潮爆牛王前往欧尔麦特所在地。

结果没想到刚过来，对方一击就将直升机给击毁！！还有那仿佛从深渊中伸出来的巨大触手，更是让人感到莫名的惧怕。

如果那根体积比高楼大厦还要高的触手如果笔直挥下来，那么所造成的破坏面积，将会难以想象！！！

所以纸锋射手不希望这样拖拉下去了，打算大家一起动手，将那个敌人给捉拿下来！

对方是敌人！不必讲什么单挑之类的东西，只要能够击败对方，那么对大家而言都有好处。

“不，在等等，群众还没有疏散开来。”塚内直正摇了摇头，看着纸锋射手等人道：“我们目标是造出一个足以跟敌人战斗的地方，如果就这样打起来，财产方面先不估算，人员伤亡肯定在所难免，伤亡已经不能继续扩大下去了。”

“在扩大下去，那些媒体会过来报道吗？真是让人无语。”安德瓦明白塚内直正意思，他并没有收起火焰，而是看着‘阿比盖尔’笔直落在地面上，掀起一阵灰尘。

“你到底在笑什么？”

这个时候，欧尔麦特也落在地面上，他面色难看的看着躺在地面上的‘阿比盖尔’，对方刚刚笑声让他内心异常难受，这股感觉让他有些不知所措。

哪怕现在，她脸上也洋溢着笑容，这个笑容充满了悲伤。

“我在笑，自己一直以来坚持，果然没有错。”‘阿比盖尔’望向欧尔麦特，紫红的瞳孔倒映出欧尔麦特身影，她慢慢从地上站了起来，手中钥匙仿佛是拐杖一般，支撑着她娇弱无力的身体。

“果然，所谓英雄，是为了大我，舍弃小我。”

‘阿比盖尔’看着欧尔麦特，语气十分冷漠道：“你还能战斗吗？和平的象征？”

说完，‘阿比盖尔’举起手中钥匙，似乎打算攻击一样，这让欧尔麦特立刻挥出一拳，毫不留情打在‘阿比盖尔’腹部。

“咳！”‘阿比盖尔’闷声一哼，看着落在自己肚子上的拳头，又一次忍不住哈哈大笑道：“没错，就是这样！就是这样没错！！！”

“你到底想干什么！！！！！”欧尔麦特退后几步，收回拳头，对着‘阿比盖尔’大喊道：“你跟all·for·one到底有什么计划，回答我！”

“我不知道他有什么计划。”

‘阿比盖尔’抬起头，目光冷漠的盯着欧尔麦特，继续说道：“就如同你所见的那样，我一口气杀了不知道多少人，他们似乎是过来支援你的吧，我不知道他们家庭如何，是否有着年迈母亲，或者年轻妻子，又或者是有着刚刚出生的婴儿，这些都与我无关。”

‘阿比盖尔’看着欧尔麦特面色狰狞的大喊道：“重要的是！今天如果你没有把我给打死！！！那么我将会继续杀人！！！！一直杀到我期待的未来为止！！！”

“住口！！！”

欧尔麦特又挥拳了，他知道！对方没有开玩笑，这个家伙身上带着一股强烈的恨意，那股恨意让自己毛骨悚然，如果此刻没有将她给击败，那么她跟all·for·one又一次联手的话，那么未来将会不敢想象。

“砰砰砰！！”

连打无情的落在‘阿比盖尔’娇弱身体上，她依旧是笑着的，她自己也不知道在笑什么。

明明现在力量足以跟欧尔麦特正面交锋，甚至可以击败他，但不知道为什么，‘阿比盖尔’觉得痛苦是那么的快乐，这就是疼痛的感觉吗？

在获得这股力量后，‘阿比盖尔’一直没有被人打过。

“…………”

额头眼睛眨了一下，赫然间一根触手从虚空中伸出，直接将欧尔麦特给拍飞。

“呕！！！！”

这次攻击直接让欧尔麦特吐出鲜血，他坚毅面孔上露出难以想象的痛苦，但不知道为何，他反而松了一口气。

攻击不会还手的敌人，对他而言有些难受。

“这是？”

一直被动挨打的‘阿比盖尔’似乎注意到了什么，她伸出手放在自己额头中，那只‘眼睛’悄然闭上，仿佛在说，我什么事情都没干。

ps：“作者跑去吃酒席了，可能会很迟更新。”

第七百八十七章世界末日（二更）

‘她发动攻击了吗？！’

安德瓦等人看到欧尔麦特被击飞后，立刻出手相助，刚刚是欧尔麦特占据上风，所以他们在边上看戏，现在欧尔麦特被打飞了。

为了避免意外情况，其他英雄准备出手了！

“轰！！！”灼热的火焰从安德瓦手中喷射而出，他有过跟‘阿比盖尔’的交手记录，那段时间自己根本无法奈何对方，所以为了击穿对方防御，他这次攻击是穿透力极强的……

犹如时候安德瓦手中喷射而出的火焰，此刻被强行压缩在一起，形成一条直线,仿佛激光一般朝着‘阿比盖尔’攻击而去。

“……”‘阿比盖尔’用淡漠目光看着朝着自己袭来的激光，并没有任何举动。

突然无数条细线不知道从那里袭来，瞬间将‘阿比盖尔’行动给束缚住，潮爆牛王出手了，他身上牛仔衣有部分消失了。

身为操控纤维的大师，潮爆牛王经验十分老道，他很清楚，能一击将欧尔麦特击飞的家伙，肯定不是什么简单的敌人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第713章
=================

哪怕她站在原地没有任何动作，但敌人始终是敌人！不能因为她没有动作而手下留情。

身为英雄，可不能因为这些小事而放弃对敌人进攻，他既然成为英雄，那么就要做一个保护人民的英雄，不能让邪恶为非作歹！

“………………”额头处眼睛慢慢睁开。

‘阿比盖尔’身边出现了无数紫黑色蝴蝶，她们刚出现就将潮爆牛王丝线给弄断，让她身体不受束缚。

“%＆*＃￥*”

在‘阿比盖尔’面前空间微微泛起一圈涟漪，无数声音从里面传出，犹如古神低语一般，在场所有人眼中浮现出幻觉，宛如世界末日来临一般。

“这是？！怎么回事？！”

安德瓦攻击进入那个空间当中，就如同边上涟漪一样，他攻击没有造成任何伤害。

“精神攻击吗？大家小心一点！”

经验老道的潮爆牛王微微皱眉，感觉自己听到这些声音，大脑就犹如被无数根针给扎了一样，这让他忍不住退后几步，但身为英雄职责，又让他前进数步。

“不用你说，我们也知道。”安德瓦看着塚内直正大声道：“塚内！你们赶紧后退，这个家伙精神攻击太强了。”

“明……明白。”

塚内直正也感觉自己脑子很胀，整个人头昏眼花，仿佛看到许多未知的生物一样，他现在都有些怀疑，自己看到的东西并不是敌人制造出来的幻觉，而是真实存在的东西。

“喂，欧尔麦特你别装死了，赶紧从地上起来吧，那个家伙到底是怎么回事，麻烦你说清楚。”

在塚内直正拿着对讲机跑开的时候，安德瓦十分不耐烦的看着从地面上站起来的欧尔麦特开口道：“这显然已经不能用常理来解释了吧。”

“我也不知道，不过那个东西可能不是精神‘个性’，她‘个性’是类似空间传送那种，那些蝴蝶十分强大，别被轻易靠近了。”欧尔麦特从地上爬起。

“不是精神‘个性’？那么是什么？”

纸锋射手面色十分忌惮的看着前方空间，一旦情况不对劲，他绝对会冲上去制止对方行动。

“砰！”

赫然，一只爪子从空间中伸出，这一次出现的东西，不同于之前触手。

“有什么东西要来了。”欧尔麦特捏紧拳头，他深吸一口气，不知道为什么，他并没有受到安德瓦所说的‘精神’干扰。

“呖！！！”

凄惨鸟叫声传来，这个时候，从另外一个空间中的东西也走了出来，它外观像鸟但是体型庞大，头部像马，身体上覆盖着鳞片，翅膀上面有着白霜与硝石。

“各位小心！”欧尔麦特捏紧拳头，额头冒出冷汗来，直觉告诉他，这个家伙十分强大！！！

“不是开玩笑吧……”

安德瓦等人此刻也睁大了双眼，之前触手可以理解，但现在从未知空间中走出来的生物！真的存在这个世界吗？

“呖！！”

犹如刮擦玻璃一般刺耳的鸟叫声又一次出来，一只不够！居然还来一只？！这让欧尔麦特觉得，可以让军方那些家伙拿出重型武器来了。

这样生物从虚空中走出两只来，他们身上所携带的气息，更是让人感到未知恐惧

有着大象般体积的两只生物，四处望了望，最终把目光放在‘阿比盖尔’身上，他们迈动了步伐，走到被蝴蝶围绕着的‘阿比盖尔’身下。

低下了自己头颅，仿佛是在表达敬意一样。

“………………”‘阿比盖尔’沉默，她目光向上飘去，虽然这个视角看不见自己额头处，但她还是能够感受到，在自己额头处的存在，似乎觉得这样还不够。

空间涟漪逐渐扩大，似乎还有更多生物打算进入这个世界，那些犹如深渊最底层里传出来的声音，此刻越来越清晰，仿佛要不了多久，就会有一大批未知生物入侵。

“阻止她！”

欧尔麦特等人不能这样等下去了，他们立刻出手，打算拿下‘阿比盖尔’！阻止那个空间扩散开来。

“呖！！呖！！！”

那些英雄一动，两只类似鸟类的巨大生物，发出让人难受不已的惨叫声，他们挥动自己翅膀，已经准备好战斗了。

空间扩散速度加快了，似乎有一些存在意识到了，一些不知死活的家伙，胆敢动‘伟大的存在’的子女。

‘阿比盖尔’被蝴蝶围绕着，犹如最尊贵的公主一般，任何事情不用她出手，只需要在边上观望就足以。

“………………”

那只眼睛平静的看着这一切。

“世界……末日到了。”

在一个虚幻世界内，阎魔爱叹了一口气，不知道在哀叹什么，她能够感受到，这个世界已经完蛋了。

惹谁不好，惹连地狱之主都忌惮不已的邪神。

“我还是不要随意出手了，不过事情到了这一步，真是让人感到莫名可笑啊。”阎魔爱朝着前方走着，她身上衣服慢慢替换成和服。

ps：“宠！给我使劲宠！！！”

ps：“作者喝醉了，各位晚安。”

第七百八十八章价值？（三更）

透明空间照出了无数只身形怪异恐怖的存在，它们已经准备好战斗了。

外面欧尔麦特等英雄奋力攻击着有着巨大身躯的鸟类，如果是一只的话，那么其他英雄没准还能拦住，让实力最强大的欧尔麦特前去攻击‘阿比盖尔’。

可是这该死的怪物，实力居然那么恐怖，它们皮糙肉厚，无论是火焰攻击，还是其他什么攻击都无法造成实际伤害，欧尔麦特挥舞着拳头，将其中一只给打趴下！

但被打趴下来的鸟类，又带着刺耳尖叫声爬了起来，它似乎不畏惧死亡，更不畏惧受伤。

“足够了……这样就足够了。”

‘阿比盖尔’将手放在额头处，轻声说道：“不要继续下去了，这应该是我的事情。”

如果在继续下来去，‘阿比盖尔’知道，这个世界将会被毁灭，虽然自己跟家人能够生存下来，但残破世界生存下来又有什么意义。

“……”眼睛眨了眨，它似乎明白了‘阿比盖尔’意思。

“让我亲手解决这一切吧，父亲。”

可能是变身了‘阿比盖尔’原因，米卡艾拉对那个未知存在，没有多少抵触感，反而有着莫名亲切感。

“…………”

泛着紫光的眼睛慢慢闭上了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第714章
=================

空间没有继续扩大，而是开始缩小了，同时跟顶级英雄战斗着的鸟类，此刻也似乎得到了命令，一翅膀将其他英雄给扇飞后，飞到了‘阿比盖尔’面前，继续低着头，似乎再说‘让我们留在您身边’吧。

“谢谢。”

‘阿比盖尔’伸出手放在两个体积比大象还要大的鸟类身上，轻声道：“你们回去吧。”

微微一挥手中黑色长钥匙，‘阿比盖尔’将他们两个给传送回原本位置，边上紫黑色蝴蝶依旧陪伴在她身边，但数量已经少了很多。

“消失了？”

看着一下子消失的奇异物种，英雄们有些惊讶，只不过最重要家伙还没有离去。

“你到底想干什么？！”欧尔麦特已经不知道自己今天晚上说了多少次这句话了，但他现在真的搞不明白，刚刚‘阿比盖尔’突然攻击。

突然召唤出两个奇怪的动物，一度压制除了自己以外的英雄，虽然只是短暂压制，长时间下来，自己等人绝对能够解决那两头奇异的动物。

可那个未知空间中传出的声音，的确让欧尔麦特感受到了‘恐惧’。

那是比all·for·one还要恐怖的存在，如果说all·for·one是精神上的恐怖，那么那个空间背后存在，让欧尔麦特感到了真正意义上的恐惧。

仿佛那些‘存在’一旦出来，全世界将会面临毁灭一样。

“干什么？我也不知道，我也不知道自己想干什么，但现在……”‘阿比盖尔’深吸一口气，将身边蝴蝶给驱散，娇小身体慢慢落在地面上。

“我想试试看，你们配合到底有多么默契。”

‘阿比盖尔’话音刚落，整个人消失在原地，仿佛逃跑了一样。

看到这一幕，欧尔麦特立刻想到了什么，连忙大声道：“这是空间移动！！各位！！”

“太慢了。”‘阿比盖尔’出现在安德瓦身边，手中黑色长钥匙狠狠挥了下来。

这个距离下，安德瓦根本来不及行动！

可是黑色长钥匙却停了下来，这让安德瓦有了喘息机会，他没有后退，而是重重一拳挥了出去。

“丝线？”看着钥匙上面的丝线，‘阿比盖尔’将目光放在不远处的潮爆牛王，发现对方不知道什么时候放出了‘线’在周围布置着。

“啪！”

触手从虚空中伸出，挡下了安德瓦拳头，论近战格斗能力，安德瓦可以算是日本除了欧尔麦特以外的最强者了，不过依旧无法突破触手的防御。

“别小看我们啊，阿比盖尔。”

潮爆牛王平静的看着‘阿比盖尔’虽然他现在颇为狼狈，刚刚跟夏塔克鸟战斗的时候，他‘个性’近乎派不上用处，但现在跟‘阿比盖尔’战斗，他可以操控丝线来感知对方从什么地方出现，对谁发动攻击。

“锵——！！”

围绕在‘阿比盖尔’旁边的细丝，猛然缩紧，将她给捆住了。

“英雄可不是那么容易倒下的。”

纸锋射手也动了，他身体变得像纸一般变薄变细，跟潮爆牛王有过多次配合的他，一下子就明白对方意思。

他瞄准了阿比盖尔胸口部位，只要穿透那里，就足以让对方陷入昏迷状态。

“忍法 锥身透体！”

一根红色细丝以极快速度朝着‘阿比盖尔’冲去，纸锋射手本人身体也消失了一部分。

“原来如此，怪不得是前十英雄呢，一个小失误都能够这样利用起来。”‘阿比盖尔’语气平静说道，哪怕身体被困住了，对她而言也不是什么坏事。

因为……

“唰！！！”

就在纸锋射手准备穿透‘阿比盖尔’身体的瞬间，她又一次消失了。

“欧尔麦特先生！你背后！”潮爆牛王感知到了，他对着欧尔麦特立刻说道：“阿比盖尔在你身后！！”

“什么？！”欧尔麦特信任潮爆牛王，他立刻转过身来，挥起拳头，大喊道：“smash！！”

强劲的拳落在了一个‘人形’上面，一个由蝴蝶组成的‘人形’。

这让欧尔麦特瞳孔一缩，其他三人也睁大了眼睛，没想到欧尔麦特攻击居然落空了。

“真遗憾啊，潮爆牛王，你通过线来感知我空间移动后的位置，但你忘记了一点，线只要被‘触动’了，无论重量与体积如何，你都会下意识认为那是‘我’。”

‘阿比盖尔’出现在潮爆牛王背后，语气冷漠道：“在你提醒欧尔麦特的那个瞬间，就注定你的败北了！”

“纳尼？！”潮爆牛王瞳孔一缩，他动了动手指，想要进行反击。

“危险！”

安德瓦与纸锋射手也立刻出手。

“将军了。”

这一钥匙砸下去，直接让潮爆牛王两眼翻白，整个人昏迷过去。

‘阿比盖尔’甚至没有使用‘触手’来进行围困，只是单纯的用空间移动，与蝴蝶戏法，就让潮爆牛王做出了错误举动。

“轰！！！”

火焰袭来，‘阿比盖尔’又一个空间跳跃离开了原地，她漂浮在半空中，望着下面英雄们，淡然道：“这下你应该清楚了，欧尔麦特。”

“所谓英雄，只不过是有点实力的家伙，他们存在，甚至影响了你的正常发挥。”

‘阿比盖尔’伸出手，指着欧尔麦特淡然道：“刚刚如果只有你一个人的话，完全可以越开那两只夏塔克鸟来攻击本体的我，可他们存在，让你现在并肩作战。”

“那么请你告诉我，他们价值在那里？拖后腿吗？”

ps：“你们认为我咕的时候，我没有咕，这就是一种不咕！”

第七百八十九章射歪了（四更）

“他们价值在那里，拖后腿吗？”

‘阿比盖尔’简简单单一句话，让清醒状态的安德瓦与纸锋射手咬牙，眼中闪过一丝怒意。

“明明只要握手言和，就不会发生这种事情，你说你的价值，是为了击败我们而存在的，那么我现在就站在这里。”

‘阿比盖尔’站在天空中，目光冰冷的望着欧尔麦特，淡然道：“连我都击败不了，你还想着击败all·for·one来给日本完成和平？你是在做梦吗？”

哪怕因为某个未知存在‘插手’，让‘阿比盖尔’稍微冷静了一点，可她内心火气还是很大。

“和平不是一个人能够做到的事情。”

欧尔麦特看着天空中的‘阿比盖尔’，声音带有怒气道：“价值不是战斗带来的，在人看不见的地方，人们会做正义的事情，虽然潮爆牛王被你给击败了，可他依旧是个好英雄。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第715章
=================

“哦？是这样吗？”‘阿比盖尔’眯起眼睛，耻笑道：“所谓好英雄，不是倒在敌人面前，就要被人民给辱骂吗？”

“你？！”

安德瓦怒了，他手中蓄力着火焰。

“省省力气吧，安德瓦，你的火焰根本无法伤我分毫。”‘阿比盖尔’看着安德瓦，毫不留情说道：“一直以来想要超越欧尔麦特的你，虽然实力不错，但你也应该最清楚，你是无论如何都无法超越欧尔麦特。”

“也就是说，你们所做的一切，没有任何‘价值’可言。”

此刻‘阿比盖尔’犹如一个拥有上帝视角的观众一样，点评着安德瓦与其他英雄的‘价值’。

这就是刚刚欧尔麦特所说的‘价值’，在他看来，无论是自己做的决定，还是英雄所作所为，都是有价值的。

那么现在‘阿比盖尔’就要把他口中所谓的‘价值’给清点出来。

“你说的没错，如果今天潮爆牛王被击败的事情给那些媒体记者知道，那么以现在社会，肯定会责问他是否真正能够成为一名英雄。”

让‘阿比盖尔’没有想到的是，欧尔麦特没有继续反驳她，而是十分平静称述道：“虽然你说得没错，但你忘记了一件事，人越是责骂一人，内心就越是恐慌，恐慌的情况下，就越是渴望获救，也正因为如此，才有了‘英雄’这一存在，这就是我们的‘责任’，这无关胜利与失败，而是我们必须要那么做。”

纸锋射手来到潮爆牛王身边，将昏迷的他给带走，‘阿比盖尔’没有进行阻止，而是将目光继续放在欧尔麦特身边，对她而言，这些英雄都不重要。

“从刚刚开始，我就感到奇怪，all·for·one说过，你并不是他手下，你完全没理由帮助他，可你为什么要做出那种事来？”欧尔麦特看着‘阿比盖尔’表情十分严肃道。

刚刚他因为直升机上面十几条人命而愤怒，所以一时间情绪激动了，可在双方暂时停手的时候，他脑子里突然想到了这个问题。

欧尔麦特并不是傻子，或者说，能够击败all·for·one这种存在的家伙，都不是什么傻子。

虽然他莽了一点，看起来傻气了一点，但他依旧是粗中有细，否则也不可能当上和平的象征。

“重要吗？”

‘阿比盖尔’歪了歪头，看着欧尔麦特坚定目光，眼中闪过一丝不耐，继续开口道：“这不是重点，我所追寻的重点，早就已经被你给拒绝了。”

“现在重点是！你！来告诉我！那帮英雄！‘价值’是什么！！！”

一想到之前场景，‘阿比盖尔’心情就变得有些不好起来，哪怕欧尔麦特表面上同意也好，后面她也有办法来让两家暂时联手，这样那些躲在最后面的高层，绝对会出来！

这样一来，自己就可以将他们全部给杀死，到时候自己一家人就能安安稳稳待在日本生活，不必担心被其他人给利用了。

“拒绝？”安德瓦跟欧尔麦特肩并肩站在一起，他平静问道：“‘阿比盖尔’口中拒绝是什么？”

“她想让我跟all·for·one联手，这样一来日本就会…………”欧尔麦特将刚刚事情大概说了一遍。

‘阿比盖尔’同样没有继续阻拦，她能感觉到，警方已经将附近人民给驱散的差不多了，要不了多久，恐怕就会有新的家伙出来对抗自己。

不过……也有可能他们不会继续派人过来，毕竟日本最强战力，欧尔麦特就在自己面前，连他都拦不住的家伙，其他人过来也是送菜。

“就因为这件事？！哈哈哈哈，太可笑了，她是白痴吗？”

安德瓦听完以后，先是露出惊讶表情，随后忍不住哈哈大笑，嘲讽阿比盖尔道：“让all·for·one管理黑暗，欧尔麦特管理光明？！你是白痴吗？！”

很明显，在安德瓦看来，只有白痴才会同意这个选择！

“为什么不行？”‘阿比盖尔’冷淡道：“不管是那个国家，都有着这样的例子，黑暗由黑暗管，光明有光明管，有光的地方，就有黑暗，那么日本为什么不能这样做。”

“那你先想一下！！！如果黑暗压过光明会怎么样？！”安德瓦感觉‘阿比盖尔’简直就是一个白痴，现在敌联盟势力看起来是进入了爆发期，实际上大多都是杂鱼角色，真正精锐压根没有几个。

如果让敌联盟进入潜伏期，让他安心发展，等他不满意现在地位之后，暴起攻击的话，未来日本将会陷入真正意义上的‘内战’。

所谓光明与黑暗的互补，是在同等要求下！

欧尔麦特也跟安德瓦他们说实话了，他现在实力虽然回来了，但未来迟早有一天会衰弱下去。

现在有欧尔麦特存在，all·for·one可能会十分忌惮，日本可能会迎来和平，那么未来等欧尔麦特进入虚弱期，日本就是all·for·one囊中之物！

“不会。”

‘阿比盖尔’指着自己，淡然道：“因为有我在，所以不会出现这种事情。”

“你以为我们是傻子吗？”安德瓦怒极而笑，感觉这个敌人还真是有趣！

“…………这就是所谓的障碍交流问题吧。”欧尔麦特捏了捏拳头，也感觉有些莫名叹气，好好一个少女，为什么跟傻了一样，总觉得自己能够掌握一切。

“那么没办法了，既然欧尔麦特你不愿意同意，那么我会用我的方式来终结这一切。”

‘阿比盖尔’一挥手中钥匙，划出一个空间裂缝来，面色平静的走了进入，她看着地面上的欧尔麦特淡然道：“我说过，如果你没有杀死我，那么我将会继续杀人！一直杀到我期待的未来为止。”

“这就是我存在的‘价值’。”

走入空间裂缝之中，‘阿比盖尔’消失了，这让欧尔麦特松了一口气，整个人坐在地上，揉着自己太阳穴道：“唉，现在这个世界是怎么了，我真的搞不明白了。”

对于‘阿比盖尔’放下的狠话，欧尔麦特哪怕知道对方是认真的，此刻也没有办法过去阻止了，她空间‘个性’太过赖皮了，神出鬼没不说，还完全没有冷却时间。

“看来我也需要加倍锻炼了。”安德瓦也被‘阿比盖尔’话给激怒了，打算下次见面，要好好给她一个教训。

“辛苦你了，安德瓦。”

欧尔麦特将安德瓦给拉了起来，随后朝着自己屋子那边走去，有些头疼道：“希望大卫给我的秘密武器没有被破坏，要不然我真不知道，要如何对付他们两个了。”

“嗯？！等等！！！”

突然间，欧尔麦特突然想起了什么，面色大变道：“米卡少年！！！”

“嗯？！”安德瓦一愣，不知道欧尔麦特发什么疯。

“噢噢噢噢！！！我完全忘记了啊！！！”欧尔麦特露出惊慌失措表情，拿出自己裤兜里的英雄执照，发现对方安然无恙后，悄然松了一口气。

“滋——！！！”

突然一道紫色激光从天空落了下来，将米卡艾拉英雄执照给烧毁了。

“no——！！！！！！”欧尔麦特看着自己手中被激光烧毁的英雄执照，绝望大喊着，这可是米卡少年的英雄执照啊！！！！

“还没有离开？！”安德瓦一惊，连忙抬起头来，对准激光射来的地方，使用了喷射火焰。

不过当火焰袭来的时候，一根触手挡在最前面，将火焰给完全挡住了。

“偷袭失败了啊，真是可惜啊。”

‘阿比盖尔’漂浮在空中，看着悲愤大喊着的欧尔麦特，面无表情道：“居然只破坏了一张不知道什么玩意东西。”

“再见了，欧尔麦特，这次是真的再见了。”

‘阿比盖尔’转身离去，不给欧尔麦特想追上来‘报仇’的机会。

不过此刻欧尔麦特看着消失在自己手中的米卡艾拉英雄执照，脑子里面充满了‘补办’的想法。

ps：“差不多就这样结束了，后面各种剧情让我嗨到不行了，我累计了七个月的脑洞，终于可以一口气用上了！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第716章
=================

比如：↗↘↗↘

ps：“当你们觉得我去睡觉了，实际上我在更新，因为刀片有一百个，所以我深夜更新一章。”

ps：“我很可爱，请给我刀片（诶嘿）”

第七百九十章饥饿是大敌

“呼，今天战斗了一天，虽然很累，但果然这样很不错啊。”

绿谷出久坐在电车上，拿着手机刷着英雄新闻，今天他跟小胜他们一起行动，从早上战斗到晚上，各种敌人让他大开眼界。

不过那些敌人就如同小胜说的那样，太弱了！！弱到他们根本就不需要花费什么力气就战胜了对方。

虽然现在敌人是团体作战，但那些团体绑起来也不是他们其中一人对手。

可能就跟那些警官说的一样，虽然他们知道绿谷出久等人很强，但他们年龄注定他们不能执行太过危险的事情，只能处理一些小事情。

虽然今天小事情多，但绿谷出久也从警方那边获得了一笔可观的钱财。

就如同欧尔麦特所说那样，消灭了敌人，虽然他们会获得一笔可观的资金，就如同英雄打击完罪犯那样，政府会根据事情解决程度，将钱打在英雄的银行卡上。

绿谷出久等人也是如此，不过那个小队里面，只有他一人稀罕‘钱’吧……其他人似乎对钱都没什么兴趣。

下了电车之后，绿谷出久伸了个懒腰，朝着自己家那边快步走去，他肚子已经快要饿扁了。

“…………”

路过一个小巷子的时候，绿谷出久突然察觉到了什么，退后几步，朝着小巷子里面望去，发现米卡艾拉蹲坐在里面，目光朝着自己那边看来。

“小艾？你在这里干嘛？”绿谷出久看着坐在小巷子里的米卡艾拉，有些奇怪问道：“是身体不舒服吗？”

“你觉得我身体可能会不舒服吗？”米卡艾拉淡然说道，他目光看着绿谷出久，望着对方一脸懵逼表情，叹了一口气，说道：“原本我想看看你，然后就这样离开。”

“发生什么事情了吗？”

虽然不明白小艾坐在小巷子里干嘛，不过这个街道是通往自己家的必经之路，看来小艾是有什么话想跟自己说，所以在这边等待很久了。

绿谷出久走上前，他看着双手抱腿坐在地上的米卡艾拉，不知道为何，他觉得现在小艾显得非常无助，仿佛发生了什么大事一样。

“没事。”米卡艾拉将头低下，似乎不想去看绿谷出久。

“别闹了，发生了什么事情，跟我说说嘛。”绿谷出久笑着将米卡艾拉拉起，他还是第一次看到这副模样的小艾。

怎么说呢，没感觉有多可怜，反而感觉有些可爱。

“我放弃当英雄了。”

米卡艾拉被绿谷出久强行拉起来后，扔出了这一句话，这让绿谷出久瞬间呆住了。

“笑不出来了？”看着刚刚还笑自己的绿谷出久，此刻笑容凝固样子，米卡艾拉淡然道：“你应该最清楚，我现在不适合当英雄了，比起当英雄我更加适合去女仆咖啡厅做做杂活。”

“那么……密林神威事务所跟学校那边怎么办？”绿谷出久连忙问道。

他可能是最能理解，为什么小艾会放弃做英雄的人了，但理解归理解，可他还是希望小艾能够继续当英雄。

“明天密林神威跟山岭女侠会召开记者会，女仆将会退休，校长那边……我已经通过邮件跟他说过了，从明天开始，我们一家人将会从雄英高中搬出来。”

米卡艾拉声音依旧平静，对过去没有多少留恋，因为对他而言，一切都回到了起点。

“是吗？是这样吗？”

看着面色平静的米卡艾拉，绿谷出久内心十分失落，他挤出一个颇为伤感笑容，笑着说道：“没事，以后我会带大家去看你的。”

“嗯。”米卡艾拉点头，他认真的看着绿谷出久，难得露出一个笑容，说道：“我还以为你会跟欧尔麦特一样，不同意我卸下英雄的责任呢。”

“因为我知道，小艾你成为英雄是为了家人，而不是为了大家才成为英雄。”

绿谷出久虽然很想让米卡艾拉继续当英雄，但他也清楚，小艾目标跟其他英雄不同，对他而言平平淡淡才是真的好。

无论力量多么强大，无论人气有多高，他始终没有变，他目标一直都跟小时候一样。

一家人平平淡淡生活在一起就可以了。

“还是你了解我。”米卡艾拉主动牵起绿谷出久手，走出了漆黑小巷子里，主动来到灯光下面，感叹道：“有时候，失去就是得到啊。”

“虽然失去了英雄这个身份，但我感觉自己获得更多了。”

米卡艾拉牵着绿谷出久手，朝着前方走去，他眼中闪过一幅幅画面，从密林神威手中接过英雄执照，第一次执行英雄任务，接受相泽消太要求，加入雄英高中成为助教，教导英雄科一年级学生。

最后跟英雄决裂，将英雄身份卸了下来。

“获得更多了？”绿谷出久有些疑惑眨了眨眼睛，显然不太明白小艾意思。

“有人关心我。”米卡艾拉松开手，将纤纤玉手放在绿谷出久胸口，感受着对方慢慢加快心跳，后面又把手放在额头上，微笑道：“有人在看着我。”

“？？？？？？”

绿谷出久懵逼了，前者可以理解，后者他完全理解不能啊。

“哎呀，是小艾啊，好久不见了啊。”

就在绿谷懵逼的时候，一道熟悉女声传来，这让米卡艾拉与绿谷出久向那个方向望去，发现绿谷引子站在前面，望着他们二人。

“绿谷阿姨……你变苗条了。”

米卡艾拉看着绿谷引子，眼中闪过一丝惊讶，因为绿谷阿姨变瘦了，不像以前一样‘丰满’了。

“妈妈？！你在这里干嘛？”绿谷出久也有些惊讶。

“妈妈每天晚上会出来散步啊，再加上露亚家就在这里，我每天晚上都会来这边看看，怀念一下当年的青春啊。”绿谷引子看着边上房子，眼中闪过一丝怀念。

“诶？！什么时候？！！”

绿谷出久这个时候才发现，自己跟小艾聊着聊着，居然到了当年小艾一家人居住的地方。

“话说，难得见面，要一起吃个饭吗？小艾？”绿谷阿姨对米卡艾拉提出了邀请，她眨了眨眼睛，坏笑道：“今天我特地做了营养餐哦！不会发胖的那种。”

“那就麻烦了。”米卡艾拉揉了揉自己肚子，感觉自己的确饿了。

果然跟英雄们大战下来，肚子饿也是难免的。

饥饿是大敌，必须要赶紧解决。

第七百九十一章当初的卡片

“嗨~你的红茶。”

在绿谷房间中，米卡艾拉坐在绿谷出久床上，绿谷引子满脸笑容的给米卡艾拉端来红茶，她知道！小艾是最喜欢喝红茶。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第717章
=================

所以为了避免小艾过来没红茶喝，绿谷引子特地准备了一大包红茶，虽然平时放在柜子里，但有时候她也会拿出来自己喝几口，来锻炼自己泡茶技巧。

才不是那个烦人的露亚天天打电话过来，炫耀自己儿子每次回家，自己都会提前泡好红茶，让他躺在沙发上面好好品尝一下，自己所泡好的红茶。

“距离吃饭还有一段时间，小艾就先喝杯红茶吧。”绿谷引子将红茶放在桌子上，然后哼哼哼的走了出去，看来心情十分愉悦。

“阿姨怎么瘦了？”

在绿谷引子离开后，米卡艾拉有些奇怪的看着坐在电脑面前的绿谷出久，对方刚回家就打开电脑，正在搜什么东西。

“嘛，我也不知道怎么回事，似乎是被什么事情给刺激到了，所以开始疯狂减肥了。”绿谷出久敲打着键盘，有些无奈说道：“每天都会去散步，并且从我房间中偷偷拿走锻炼器材，自己偷偷地锻炼。”

“有几次她因为锻炼过度，伤到了自己，我说了她几句，后面慢慢指导她如何正常锻炼，慢慢就减下去了。”

绿谷出久平淡解释道，很快他也找到了自己想要的东西，日本最近的英雄新闻。

“你还是跟以前一样，一直看着这些无关紧要的东西。”米卡艾拉走到绿谷出久旁边，拿起刚刚绿谷阿姨端来的红茶，微微喝了一口。

嗯……算不上难喝，也算不上好喝，太一般了。

“这才不是无关紧要的东西呢，这可是成为英雄之路的必要过程。”

绿谷出久十分熟练从边上抽屉里，拿出一本崭新的记事本，一边看着新闻，一边记录着，继续说道：“虽然现在是休息时间，但要无时不刻关注新闻，英雄攻击敌人的场景，最近越来越常见了，虽然大部分是录像，但我或许能够从中学习到什么来。”

绿谷出久想法很简单，不管那些英雄怎么样，他们始终是自己前辈，前辈肯定有东西能够交给后辈，虽然自己没有跟他们见面，但通过视频也能够学到一点经验。

“真正新闻，可不会报道给你们这些人知道哦。”

米卡艾拉看着绿谷出久看着那些‘无聊’新闻，有些无奈摇头，他随手捏碎一张卡片，变出一个同款椅子，坐在绿谷出久边上，翘起二郎腿，手中端着红茶，平静说道：“真相永远掌握在某些人手中，只要他们愿意，那么就不会把那些消息给放出来。”

“现在你所看见的一切，都是有人想让你看到的，想要挖掘真正真相，还是需要自己的力量。”

以‘敌人’身份，米卡艾拉看见了‘英雄’这一方的处理方式，也听到了他们心声。

有的时候，米卡艾拉真的希望这个世界围着自己转，那些高层像白痴一样跳出来，让自己杀死。

又或者是欧尔麦特与all·for·one联手，让那些高层不得不跳出来有所作为，这样一来自己同样可以将他们轻易杀死。

结果世界不为自己转动，那么自己也不能继续待在雄英高中内，傻子般等待着他人上门了。

“自己力量吗？”绿谷出久手顿了顿，感觉小艾说得没错，他偷瞄了一眼小艾，发现对方此刻穿着一身休闲服，体恤加短裤。

现在米卡艾拉姿势，恰到好处的将自己修长美腿给展现出来，这让绿谷出久下意识将目光放在小艾那锻炼有度的玉腿上。

“怎么了？”

看着绿谷出久望着自己的腿，米卡艾拉眨了眨眼睛，显然有些不解的抬起腿来，凑近绿谷出久，脸上闪过一丝古怪道：“我脚上没味道的。”

米卡艾拉可是有着轻微洁癖的人，每天都会把自己浑身上下给洗得干干净净，他能保证自己身上没有一点异味！如果硬要说味道的话，那么就是他身上有着青草般的香味。

绿谷出久目光，让米卡艾拉误会了，还以为他闻到了什么奇怪的味道呢。

“啊！抱歉！！想事情，想入迷了。”被米卡艾拉这样一说，绿谷出久连忙道歉。

“哦。”米卡艾拉将腿缩了回来，这次他不翘着腿了，而是整个人缩在椅子上，双手捧着红茶，感受杯内温度。

“哈哈哈……”

绿谷出久也继续查着自己资料，二人沉默下来，不过他们没有感到任何尴尬气息。

反而感觉，这样也很不错，一人喝茶，一人记录经验。

“饭做好了哦！”

这个时候，绿谷引子打开了门，对着米卡艾拉与绿谷出久说道：“该吃饭了，等等在做事情吧。”

“好的。”

绿谷出久点头，他从椅子上面站了起来，米卡艾拉也收起了椅子，将喝完的茶杯放在托盘上面，准备将其端出去。

“嗯？”

这个时候，米卡艾拉看到绿谷出久打开的抽屉里，有一张熟悉的卡片，这让他暂时停下自己动作，伸出手从抽屉中，将那张卡片给拿了出来。

“欧尔麦特吗……”看着卡片上面带着笑容的金发壮汉，米卡艾拉眼中闪过一丝复杂。

“啊，这个啊。”

绿谷出久走到门口，发现米卡艾拉没有跟来，他走到对方身边，看着对方手中的卡片，眼中闪过一丝回忆，感叹道：“这还是小艾你送给我的礼物呢。”

“最开始的卡片。”

米卡艾拉将这张‘欧尔麦特’卡片递给绿谷出久，平淡道：“这是我送给你的礼物，当时我希望他能够给你带来力量，现在看来……似乎的确如此呢。”

“嗯。”绿谷出久点头，他接过卡片，看着上面欧尔麦特竖起大拇指的模样，他现在依稀记得，当时小艾刚开发出自己‘个性’，然后利用自己力量制造出了这张欧尔麦特的卡片。

“走吧，去吃饭了。”

米卡艾拉没有在意那张卡片，因为这东西已经送出去了，在意又有什么用呢。

ps：“………………绿谷胆子足够大，某人十月……咳咳，我什么都么说。”

第七百九十二章睡一起吧~！

这顿晚餐，不是特别丰富，但让米卡艾拉吃的十分安心。

“我吃饱了。”绿谷出久第一个吃完了，他已经吃了差不多三碗米饭了。

“我也是。”

米卡艾拉也放下碗筷，他已经吃了十碗米饭了……

“哎呀……年轻真好啊。”绿谷引子则是有些尴尬，她半碗都还没有吃完，现在年轻人吃饭速度都那么快的吗？

“我来帮忙收拾一下吧。”米卡艾拉开始清理自己面前的东西，虽然绿谷阿姨还没吃完，但他可以先清理一部分东西，等绿谷阿姨吃完了，收拾起来更轻松一点。

“小艾没事的，你东西放在这里吧，等等阿姨会收拾的。”绿谷引子连忙摇头，朋友孩子来她家吃饭，怎么可能让他收拾东西呢？！

“没事，只是简单收拾而已。”

米卡艾拉表示拒绝，他已经开始收拾东西了，不一会就把桌子给收拾干净了。

“我也来帮忙吧！！！”原本吃完饭就开始锻炼的绿谷出久，此刻也感觉不好意思，表示自己也要收拾东西。

“你？”

米卡艾拉目光颇为微妙的看了一眼绿谷出久，摇了摇头道：“你还是去洗澡吧，今天你已经累了一天了，早点休息。”

说着，米卡艾拉把吃完的盘子与碗筷给放在洗碗池里，十分自然打开水龙头，拿起抹布，准备开始洗碗了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第718章
=================

“真好啊。”看着洗碗的米卡艾拉，还在吃饭的绿谷引子露出羡慕表情，感叹道：“露亚真是生了一个好儿子啊。”

“哈哈哈哈……”绿谷出久尴尬笑着，总感觉老妈在暗示着什么呢。

算了，自己还是去洗澡了，原本还想去锻炼的绿谷出久，此刻觉得偶尔放松一下也不错，去泡个澡吧！

现在时间为晚上七点半。

在浴室中泡了差不多十分钟左右的绿谷出久，走出浴室，发现自己老妈跟小艾正在交谈着什么。

“也就是说，你们明天就要搬回来了吗？”绿谷引子有些开心说道，她已经从米卡艾拉那边得知了，她们一家人准备从雄英高中搬回来了。

“嗯，我已经不当英雄了，留在那边也没什么意义了，不如搬回来住。”米卡艾拉点头，他挺喜欢这种氛围，晚上待在自己好友家内闹闹家常，不用每天一回家，就是洗澡——陪老妈聊天——锻炼‘个性’力量——睡觉。

雄英高中虽然安全，但在无形之中限制了自己与老妈的自由，现在搬出来，虽然失去了雄英高中的保护，但相对的也会自由很多。

当然，在安全方面，自然不用担心，米卡艾拉利用自己‘个性’，给自己老妈定做了一套装备，如果她受到他人攻击，那么他会第一时间感知到。

到时候利用露西菲娜的‘空间个性’，把自己给传送过去就可以了。

而且，自己老爸肯定会无时无刻跟在老妈身边，有他在，哪怕来了千军万马！他用‘精神’个性也能够让那些家伙全部倒下。

“那真是太好了。”绿谷引子松了一口气，有些心疼的看着米卡艾拉说道：“我从一开始就反对你成为英雄，虽然你成了英雄，得到了名气与力量，但成为英雄太危险了，你上一次重伤入院，差点把我给吓死了。”

对绿谷引子来说，小艾年龄太小了，虽然有着强大的力量，但他始终是个孩子，不应该每天去面对那些穷凶极恶的罪犯。

上一次斯坦因事件，就让绿谷引子暗中抹眼泪，明明他还是一个孩子，为什么要让他受到这样折磨。

“嗯。”米卡艾拉露出十分美丽笑容，重重点了点头。

绿谷出久则是站在客厅门口，望着米卡艾拉笑容，内心有些复杂，虽然他了解事情不多，但他也知道。

校长他们肯定不会同意，欧尔麦特那边情况自己还不清楚，但听小艾说，他已经把英雄执照还给欧尔麦特了。

密林神威事务所那边，也会在明天记者会上面公布女仆退休的消息。

现在日本社会情况十分糟糕，光是今天待在警察局内，看着那一个个警官急忙出动的样子，还有警官疯狂打电话给英雄请求支援的样子，绿谷出久就知道，像小艾这样强大的英雄，属于处理最高危机的英雄。

但他在这个节骨眼退休，肯定会造成十分恶劣的影响。

但绿谷出久已经不在乎了，他已经好久没有看到小艾那么开心的笑容了，也许自己老妈说的对。

小艾年龄始终是个孩子，无论他多么成熟，实力多么强大，他年龄跟自己一样，本应该待在学校中无忧无虑学习，体验各种事情。

而不是机械般的工作，还有进行十分危险的英雄活动。

“怎么了？一直傻站着那边？”

就在绿谷出久愣神的时候，米卡艾拉将头转过了过来，看着穿着短裤，裸着上半身的绿谷出久。

“没。”绿谷出久连忙摇头，然后哈哈笑道：“我只是在想，小艾你回来后，我肯定能享福了。”

“享福？”米卡艾拉歪了歪头，有些不明白绿谷出久意思，随后他突然明白了，说道：“是指吃饭方面吗？这个倒是没问题。”

“！！！”绿谷引子一脸伤心的看着绿谷出久，似乎再说，妈妈做的饭不好吃吗？！

“啊！不是这样啊，我是说，小艾你能教导我如何掌握‘个性’啊。”绿谷出久疯狂摇头，虽然小艾做的饭很好吃，但那种单独教导才是他希望的。

“哦~这样啊。”米卡艾拉露出莫名笑容，有些无奈道：“还真是拿你没办法呢，那等我完全搬过来再说吧，我现在要去外面住一会了。”

“去外面住？”绿谷引子与绿谷出久二人一愣。

“嗯，我不想回雄英高中，收到我邮件后，校长他们肯定在门口堵着我了，所以我不想回去，明天在回去吧。”米卡艾拉如此说道。

“那你今晚跟我睡在一起吧！”

绿谷出久身体仿佛不受控制了一样，吐出了这句话来，他眼中闪过一丝红芒。

“…………？？？”米卡艾拉十分意外的看着绿谷出久，似乎没想到，对方居然能如此大胆的说出这句话。

第七百九十三章全员登场

‘所以我为什么会说出这句话啊！！！’

九点半左右，绿谷出久坐在电脑面前，额头冒出丝丝冷汗，他完全不能理解，自己为什么会说出那么胆大的话。

“你床还挺大的，二人睡也没问题。”

刚洗完澡的米卡艾拉，身上随便穿了一件黑白色睡衣，当然……绿谷家不可能特地给他准备睡衣，这他用卡片变出来的东西。

此刻米卡艾拉拿着吹风机，正在吹着自己头发，他将自己头发吹干，坐在床上，用手机看了一下时间后，望着绿谷出久道：“时间差不多了，你也别学习了，记得劳逸结合。”

“嗨！嗨！！！”绿谷出久连忙点头，他眼睛依旧放在电脑上面，不敢去看米卡艾拉，虽然知道接下来要睡在一起了，但他就是莫名不敢去看。

“那我先睡了，明天早上还要准备搬家过程。”

看着绿谷出久还在沉迷‘学习’中的样子，米卡艾拉没有多说什么，只是无奈摇了摇头，有什么好害羞的，又不是没睡过。

对方状态，米卡艾拉一眼就看出来，提出一起睡觉的他，可在准备睡觉的时候，他却害羞了，这还是真是奇怪呢。

不过今天米卡艾拉的确累了，变身成‘阿比盖尔’的他，使用了太多太多力量了，虽然刚刚通过吃饭补回了一部分能量，但今天给他的打击，让他心灵更是十分疲倦。

‘现在……休息吧。’

米卡艾拉闭上了眼睛，疲倦如潮海一般涌上来，让他在短短几分钟内陷入沉睡之中。

“……………………”

绿谷出久继续查着资料，他目光虽然放在电脑上面，但心思一直放在躺在自己床上的米卡艾拉身上。

“嗯？这么快就睡着了吗？”

还在装模作样的绿谷出久，听到了米卡艾拉平稳的呼吸声，这让他从电脑面前蹑手蹑脚站了起来，看着闭上眼睛陷入沉睡的小艾，他悄然松了一口气。

‘我还是去客厅睡吧。’绿谷出久看着米卡艾拉宁静睡颜，又感觉到不好意思了，他转过身来，想去客厅的沙发上面睡一晚上了。

“啊……为什么……突然困了……”

绿谷出久刚有这个念头，突然感觉自己头很晕，整个人昏睡过去，差点倒在地上。

就在他倒在地上的那一瞬间，绿谷出久眼睛突然睁开，不同于刚刚绿色瞳孔，这次他眼睛是血红色，仿佛下一刻会冒出血来一样。

“…………乖乖睡一起不就好了吗？有什么不好意思的？”

‘绿谷出久’语气颇为无奈说道，他靠近米卡艾拉，没有做出什么异常举动，十分自然的脱掉拖鞋，整个人躺在床上，慢慢闭上了眼睛。

————————————

“诶？！这里是什么地方？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第719章
=================

绿谷出久猛然睁开眼睛，感觉自己来到一片漆黑的空间内。

“这里是某人精神最深处，只有他沉睡时候，我才能过来。”冷漠女声突然在绿谷出久后面响起。

听到这熟悉的声音，绿谷出久连忙转过身来，不敢相信的看着穿着和服的阎魔爱道：“你怎么在这里？！”

“你以为我想来？”阎魔爱冷淡说道：“如果不是这个世界发生了毁灭危机，我才不会插手你们之间的事情。”

“唰——！！”

突然间，一道冷冽白光从绿谷出久眼中闪过，不过那道白光似乎不是冲他而来的。

“我不是过来战斗的。”阎魔爱身上和服浮现出一朵朵奇妙花朵，挡住了突如其来的攻击，她目光看着前方逐渐浮现出的一大群‘人’，淡然道：“你们应该很清楚才对。”

“哦？是找到宿主了吗？你这个被赶出去的家伙。”

一位双脚如锐利的刀刃一般，身子纤细的紫发少女走了出来，她面色带有厌恶的看着阎魔爱道：“胆敢进入这里，你可真是有够讨厌的。”

“嗨，少年，好久不见啊。”

紧跟着紫发少女出现后，一位握着比自己还要大的蒲公英少女，面带温柔笑容的走了出来，她对着绿谷出久挥了挥手。

“你是？！”绿谷出久感觉自己似乎在那里见过对方，不过他最终把目光放在那根巨大的蒲公英上面，这不是小艾经常使用的治疗武器吗？

“现在可不是说话的时候哦，少年，你被利用了啊。”

一道温和的男声，在绿谷出久耳边响起，他眼睛一花，突然发现自己不知道什么时候来到了一个男人的身边。

“空间移动？！”绿谷出久望着前方，发现阎魔爱一个人孤零零的待在这里，他立刻就明白，自己被空间传送了！！！

“你是？！”绿谷出久看向自己旁边，那是一位穿着一身宽大的白色长袍，白发皮肤黝黑的男子，他手中戴着十枚戒指，虽然看着有点像反派，但他笑容如春风般温暖。

“嗯~叫我罗曼就好了，少年哦。”白发男子微笑着，他目光望着后方，轻笑道：“看来还有更多人要出来了。”

“咴咴~~”

这个时候，一道熟悉的马儿叫声不知道从那里传来。

一位身穿银色盔甲的中世纪骑士，坐在一匹马上缓缓从虚空中走出，她手中握着一把银白圆锥形长枪。

她刚出来的瞬间，就将枪尖指着阎魔爱，声音平淡道：“地狱使者，你已经找到合适的宿主了，为什么还要回来。”

“………………”

太阳照亮了这个颇为漆黑的空间，一位手持长枪身穿黄金甲的白发男性从空中慢慢落下来，他独自找了一个地方站在那里，看起来十分冷漠。

不过他视线也放在阎魔爱身上，不明白这个被驱逐出去的存在，为什么还敢回到这里来。

“咚！！！”

沉闷的钟声响起，一位手拿巨盾手持巨剑，带着苍白的骷髅面具的老人走来，面具里冒着幽蓝色火焰，他并没有发动攻击，而是跟前面一位那样，找了一个地方一动不动，目光放在阎魔爱身上。

“这个世界，是坏文明。”

不知道什么时候，一位手持彩色长剑的白发少女出现在这个空间内，她没有任何预兆，仿佛是突然蹦出来的一样。

“毁灭了，也无所谓。”白发少女看着阎魔爱，语气冷漠道：“可他不想毁灭，所以我没有动手。”

“父亲大人想要毁灭，但被他制止了。”

一个抱着玩偶的金发少女走了出来，她眼中浮现出一丝哀伤，轻声道：“明明他只是想过着平稳生活。”

“就是说啊！！明明他什么都没做错。”在金发少女身边，走出来另外一个白发幼齿少女，她看着阎魔爱大声道：“只是想保护自己家人而已！！”

“嗯……”在白发少女身边，站在一位铁塔般的壮汉，他只是平静点头，代表了自己立场。

“…………”

炎发灼眼少女也平静的走了出来，她看着自己胸口的坠子，默默地将手中大太刀举起来，对准了阎魔爱，表明了自己立场。

“守护，才是最重要的。”

一位女仆迈着平稳步伐，从黑暗中走出来，她腰间挂着一块正在慢慢走动的怀表，她从大腿处拿出了飞刀，淡然道：“就如同我想守护大小姐那样，我不会允许任何人伤害她。”

这个空间上方，突然睁开了一只眼睛，它望着阎魔爱，虽然什么都没说，但意思已经很明显了。

“这些？！！”

绿谷出久一脸懵逼，虽然其中有几个他认识，但大部分他都完全不认识啊！！！

ps：“宠！给我使劲宠！”

第七百九十四章贪

此刻场景十分尴尬，绿谷出久待在白发男人身边，身旁站满了各式各样的人，她们似乎对阎魔爱有着很大的意见。

从现在情况就能够看出来，阎魔爱孤零零一人站在对面，有一部分人对她有着相当大的敌意，有些人虽然没做什么，但同样把目光放在她身上。

“很疑惑吗？”白发男人看着一脸懵逼的绿谷出久，温柔笑道：“你不必想那么多，等‘他’醒来之后，这一切你都会忘记。”

“真是的，你这样的家伙，怎么能够被他给看上？”

最开始对阎魔爱发动攻击的紫发少女此刻走了过来，她满脸嫌弃的盯着绿谷出久，颇为不满道：“如果不是因为，你是他最好朋友，刚刚我直接连你一起攻击了。”

“别这样嘛，他还是挺不错的。”萤草蹦蹦跳跳的走了过来，握着蒲公英，看着绿谷出久微笑道：“他是个善良的孩子。”

“善良容易伤害到别人。”紫发少女对‘善良’表示鄙视，她望着绿谷出久，犹如看着什么‘垃圾’一般，冷漠道：“如果你真的是为了他好，那么就赶紧离开他身边吧，反正他有我就足够了。”

说完之后，紫发少女自顾自的离开了，如果不是那个‘他’的关系，她甚至懒得跟绿谷出久说话。

“不要在意哦~”

萤草看着紫发少女离开的背影，看着绿谷出久微笑道：“她很在意米卡艾拉，所以会特别讨厌你，不过我不一样哦~我挺喜欢你们在一起的那种感觉。”

“那种感觉？？”绿谷出久懵逼，不知道萤草所指是什么。

“嗯~花儿想要绽放，需要阳光与水，你是那一轮太阳哦~”萤草露出一个大大笑容，鼓励绿谷出久道：“加油吧，我相信你未来能够理解米卡艾拉所做一切。”

“嘭——！！！”

一个重物从空中落了下来，这把绿谷出久给吓了一跳，边上名为罗曼的男人则是露出善意笑容，对于这个平凡少年反应感到好笑。

“这？！！这是？！犹大的誓约？！！”

看着突然落在自己后面的金色十字架，绿谷出久一眼就认出来了，这是小艾经常使用的武器，犹大的誓约！

犹大的誓约伸出一根金色锁链，上下挥舞，仿佛再说，“没错，就是我。”

“你能听得懂我说的话？！”绿谷出久惊了，这年头武器都成精了吗？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第720章
=================

金色锁链摆出一个‘ok’的样子，随后她似乎觉得这样太麻烦了，直接伸出无数条锁链，组成了一行字。

“你不应该来这里？？”绿谷出久念出了那段话，随后追问道：“为什么？”

犹大的誓约控制金色锁链，又组成一行字。

“这里是米卡艾拉灵魂深处，不同世界强者在这里守护着米卡艾拉的灵魂，因为你是米卡艾拉最好朋友，所以他对你十分信任，所以你才那么顺利来到这里，同样那个讨厌的地狱使者，就是靠你来到这里。”

念完之后，绿谷出久陷入沉思，随后不敢相信的看着阎魔爱道：“是你控制我说出那段话来的！？！”

“你现在才发现吗？”阎魔爱望着一脸惊讶的绿谷出久，似乎有些疑惑，对方居然没有发现自己控制了他。

不过很快阎魔爱恢复平时的淡然，开口道：“如果不是事出有因，我也不想过来，这里强者太多了，哪怕我本体联合多位地狱少女一起过来，下场也就只有一个死字。”

这里出现的家伙，没有一个是省油的灯，他们跟自己位置差不多，有一大半属于时间轴之外的英灵，在人类史上留下过光荣一笔的存在。

还有一些看起来普通，但背后势力也异常强大，比如那个炎发灼眼的小姑娘，她身上有着‘神明’的气息。

那个普普通通女仆，有着停止时间的能力，身上气息杂乱，但毫无疑问，她也是来至一个不得了的地方，因为……阎魔爱在她身上感受到了同行的气息。

还有最上面那个存在，对方更是连自己顶头上司，地狱之主都不敢轻易招惹的存在。

“如果你是说，让我们不要插手这个世界，那么就请回去吧。”之前犹如太阳一般下来的白发持枪少年开口说话了，他望着阎魔爱，淡然道：“他要如何使用我们的力量，完全由他自己来决定，我们不会过多干涉。”

“外面事情我们都知晓，来至地狱的使者。”白发少年稳重又冷淡说道：“无论上面那位存在做什么，我们也都无权干涉它，这一点你应该最清楚不过了。”

说白了，上面那位存在太恐怖了，如果不是米卡艾拉主动阻止它，那么这个世界末日了，也只能说是他们命该如此。

天空中的眼睛眨了眨，随后他闭上了眼睛，不看这边情况了，因为太过无趣了。

“力量由自己掌控，我们从他获得这份力量后开始，就一直在关注着。”坐在马上的中世纪骑士，此刻也平淡开口道：“不管这份力量是善还是恶，都由他自己控制，从目前表现来看，他并不想用这份力量为‘恶’只是想过平凡生活，这点值得赞许。”

“嗯嗯嗯。”金发少女连连点头，表示那位女骑士说得没错，在获得她力量后，米卡艾拉也没有进行大范围杀戮，而是选择救人，杀该杀之人。

嘛~虽然跟她一样，变成坏孩子也不错，但不过这样的米卡艾拉也很不错呢~

“就是就是，为了家人，对待同伴，他已经付出一切了，虽然最终结果让人感到遗憾。”站在铁塔般男人身边的白发少女，对‘家人’二字异常执着。

“………………”铁塔般男人，看了一眼自己边上白发少女，伸出蒲扇般的大手，小心翼翼的摸了摸头，眼中闪过一丝温柔。

“这就是你们回答吗？”

阎魔爱眼中闪过一丝失望，她本以为在经历了‘灭世’危机后，他们态度应该会有所改变，没想到还是跟以前一模一样。

果然自己任务不可能完成了吗？明明这个任务只要完成了，自己父母就能够被解放了，自己也可以褪去地狱少女的……

“………………咚！”

沉闷钟声响起，戴着骷髅面具的老人，手持巨剑，犹如瞬移一般出现在阎魔爱面前，他声音沉闷道：“死者不该干涉生者，你越界了，来至地狱的使者。”

“…………”阎魔爱沉默不语，她身上和服浮现出大量花朵，右手佛铃发出奇妙声响。

“那么也该送你出去了。”

名为罗曼的男子，对着绿谷出久微微一笑，手中一枚戒指散发着柔和光芒。

“原世界善待于你，也愿主保佑于他。”

一道光柱笼罩住绿谷出久，在护送他出去，萤草在下方挥着手，微笑道：“这是第三次见面了，希望不要出现第四次见面。”

紫发少女双手抱胸，看着绿谷出久淡淡警告道：“人类，不要太靠近他，他是属于我的宝物。”

“如果可以的话，请转告他一下，不要用别人样子做奇怪的事情哦！”

下方，抱着玩偶的金发少女，对着绿谷出久挥了挥手，露出十分可爱笑容。

“阿比，他出去后，没有这边记忆的。”站在金发少女那边的白发少女有些无奈道：“不过这也是为了他好，如果知道太多的话，艾拉没准就会有危险了。”

“我们只是投影过来一部分，根本就不在这个世界，能够干涉这个世界的，恐怕只有最上面的存在了。”

炎发灼眼少女将太刀收了起来，看着之前眼睛消失的地方，叹气道：“不过我还很嫩呢，刚刚成为火雾战士的我，还要努力成长。”

“只有在这个空间内，我们才能够战斗，外面世界我们并不能干涉。”白发少年冷淡说道：“这或许就是‘规则’一部分吧。”

说完，白发少年握紧长枪，眼中射出灼热激光，对着阎魔爱发动了攻击。

“但来至地狱的使者，你不是这个‘空间’的存在，而是通过生与死缝隙来到这里，他肉体与灵魂都没有死亡，而是处于‘假死’的状态，你所做一切，只不过是为了‘贪欲’罢了。”

名为罗曼的存在，望着阎魔爱，他眼中出现了犹如雪花般的场景。

那是一场交易，名为地狱的交易，无论那一位地狱少女能给地狱之主贡献出一个带有极佳天赋的灵魂，那么地狱之主将会满足她一个愿望。

如果说一开始阎魔爱是为了工作，那么在见到米卡艾拉天赋后，她自然有了贪念，她想获得这份灵魂，哪怕自己事后会被报复也无所谓。

“在冰冷的背后，有着一颗火热心，不过可惜了。”罗曼摇了摇头，哪怕知晓了对方悲惨过去，他内心依旧毫无波动，因为这个世界可怜人太多太多了。

阎魔爱盯上米卡艾拉，也是想让自己亲人获救，但她应该清楚。

这本就是一条不可能道路，不过未来……她亲人肯定能够获救，但不是以这种方式。

第七百九十五章谢谢了~

清晨，当米卡艾拉睁开眼睛的时候，发现自己似乎抱着什么东西。

“早……小艾。”

绿谷出久双眼充满了血丝，一夜没睡一样，他看着抱着自己的米卡艾拉，感觉自己有些上火。

“你看起来气色不是很好。”米卡艾拉默默地松开自己手，以鸭子坐姿势坐在床上，他倒是感觉自己今晚睡得很不错，睡眠质量比以前要好上很多。

“哈哈哈……”

绿谷出久尴尬笑着，他不知道说什么比较好，因为他半夜犹如做噩梦一般，从床上坐了起来，发现自己只睡了两个小时左右。

虽然不知道为什么，自己会没有躺在床上的记忆，不过他想再次入睡的机会已经没有了。

当他醒来的时候，小艾已经抱住他身体，一只脚压在他身上。

绿谷出久承认！小艾的确软绵绵香喷喷的，本身也不重，根本感受不到他手跟腿的重量，但这样让他咋睡啊！！！

在使用了过时的数绵羊后，绿谷出久发现自己实在是睡不着后，只能无奈的闭上眼睛，开始思考今天战斗过程中所累计的经验。

并且在脑海中形成了模拟战，如果自己遇到了这种情况，会不会做的更好？

然后这样一想，天在不知不觉中就亮了，也就出现了眼下这种局面。

米卡艾拉看着绿谷出久一脸疲惫样子，默默地拿起边上手机，看了一下时间，发现现在时间为五点四十左右，距离真正起床时间还有两个小时，再加上现在是暑假，虽然绿谷出久现在还有去雄英高中锻炼的习惯，但迟一点去也没事。

“咔嚓。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第721章
=================

当着绿谷出久的面，米卡艾拉不动声色的捏碎了卡片，一个矮小人影漂浮在他身旁。

“天堂之门！”

绿谷出久‘脸’被打了开来，天堂之门在他上面写了‘不睡上六个小时不允许醒来’，让他强制入睡。

“很好，现在去准备早餐吧。”米卡艾拉从床上走了下来，给绿谷出久盖好被子，随后走到镜子前，望着自己充满魅力的容颜，面色有些红润道：“至于吗？看着我都睡不着，我可是男孩子啊。”

“嗯……看来有必要看一下了。”

现在天堂之门的能力还没有解除，这让米卡艾拉有一种想要偷窥绿谷出久记忆的冲动，看看他是如何看待‘自己’的。

虽然米卡艾拉不喜欢偷窥他人记忆，但他很在意自己昨晚在绿谷出久心中是个什么影响，绝对不是什么‘好奇’！！

“天堂之门。”此刻米卡艾拉犹如做贼一般，先把门给锁上，后面悄悄的打开了绿谷出久‘脸’，看着上面文字。

“额……”

刚入眼就是绿谷出久表示，小艾终于醒了，他应该能把手跟脚从自己身上放下来了。

“那么嫌弃我吗？”米卡艾拉懵了，这跟他想象中不太一样啊，他翻了一页，然后满头黑线，因为上面写满了绿谷出久关于对昨晚‘模拟战斗’的想法。

连续翻了数页，全部都是‘模拟’战斗的想法，这让米卡艾拉看的有些脑壳疼，虽然这样很符合绿谷出久性格，但这跟他想象中的不太一样啊。

“嗯？！”

翻了好几页后，米卡艾拉终于知道自己想看的东西了，但他稍微看了一眼上面对自己描述后，下一刻就把全部目光放在另外一页纸上。

密密麻麻，全是*号，仿佛被某股力量给删除了一样，似乎让人不要深究下去。

“又是这个。”米卡艾拉皱着眉头，看着这上面*号，他还记得，上一次遇到这件事的时候，是在沙滩边上的时候，那个时候绿谷出久突然睡了过去，醒来时候一脸恐慌说自己忘记了什么。

这让米卡艾拉留下很深的印象，所以又一次看到这个东西后，他皱着眉头继续翻了下去，发现连续几页都是布满了*号，那些事情已经被抹除了一样。

“是它吗？”

米卡艾拉将手放在额头处，眼中闪过一丝了然，如果是前两天，他没准还怀疑是之前那个什么穿着和服的家伙过来了。

可经历了昨晚事情后，他觉得事情并没有那么简单，从很久以前开始，米卡艾拉就思考过，自己变身的角色没有记忆，但拥有强大体魄，以及无法复制的能力。

那么他们本人是否会发现自己？例如昨晚一样，那位不知名的存在，仿佛‘生气’了一般，二话不说就要传送过来一大批强大人物，想要毁灭掉这个世界。

“为什么我会说出那句话？”

很快，连续翻了几页后，米卡艾拉终于看见不是*号的那一页了，上面写着绿谷出久迷茫心情。

“明明我不想这样说的，因为不管怎么样，跟小艾睡在一起也太奇怪了吧，他那么漂亮……就跟女孩子一样。”

米卡艾拉满头黑线，虽然他不否认自己比一般女孩子还漂亮，但出久你可是跟我一起长大的，连洗澡都一起洗过了，你还不知道我是男是女啊。

虽然这句话十分值得吐槽，但米卡艾拉也发现了一件事，那就是昨晚绿谷出久并不想说出‘让自己留下来’的那句话，而是有人让他说出这句话。

昨晚自己虽然感到疑惑，但并没有深入思考，看来……有人似乎想要通过出久，在自己身上得到点什么。

“这可真是，一个意外不能在意外的发现了，或许我可以询问一下它，来得到我想知道的事情。”米卡艾拉感觉线路都理清楚了。

绿谷出久身上的问题不是出于那个穿着和服的怪异女子，而是出在自己身上，对方是想利用出久来靠近自己，之后从自己身上得到点什么。

虽然不知道想从自己身上得到什么，但米卡艾拉觉得，自己很快就能够得到答案了。

“先去做饭吧。”

想明白了的米卡艾拉，解除了天堂之门的效果，露出耐人寻味的笑容，他拍了拍绿谷出久小脸蛋，颇为开心道：“真是谢谢你啊，出久。”

————————

“完蛋~”名为罗曼的存在，在黑暗空间中，摇了摇头，露出苦笑，他抬头望向上面问道：“不知名的存在，你应该不会让他进来吧。”

“………………”

它闭上了眼睛，似乎再说，我也不知道。

ps：“这里是个分支，番外说过，这个时候的他……并没有~”

第七百九十六章女仆—退休！

“唔……”

绿谷出久迷糊睁开双眼，他总感觉自己似乎已经醒过来一次了。

“已经快到十二点了？！”绿谷出久拿起旁边欧尔麦特版的闹钟，整个人瞬间就精神了，虽然现在已经暑假了，但他本人还是保持着早起的习惯。

因为早点起来的话，那么能够进行晨跑等训练！

“等等？！”突然绿谷出久仿佛想起了什么，满头黑线道：“该不会是小艾把我给弄昏过去吧，不过如果是他的话，那么可能是这样没错了。”

“起床了吗？”

这个时候，敲门声响起，绿谷出久正打算下床去开门，米卡艾拉就自顾自的将门给打开，他看着已经苏醒的绿谷出久，微微点头，说道：“梳洗一下，后面来吃午饭吧。”

“嗨。”绿谷出久点头，虽然他很想问一句，为什么小艾知道自己醒来时间，不过第六感告诉他，问了估计也是白问。

绿谷出久从床上下来，习惯性的拿起手机，走向卫生间那边。

在洗完脸跟刷完牙后，绿谷出久来到客厅，发现自己妈妈已经坐在餐桌上面，小艾则是在洗碗池那边洗了一下手，将身上围裙给卸下来，挂在一旁墙壁上。

“今天起得很晚呢。”绿谷引子看着自己儿子笑着说道：“果然不太习惯吗？两个人睡在一起什么的~”

“哈哈哈……”

绿谷出久尴尬笑着，不知道如何回答自己老妈。

“看电视吧，现在已经差不多十二点半了，如果不出意外的话，那么就是我退休的新闻了。”米卡艾拉打开了电视，将电视台切到新闻那边，同时坐了下来，开始吃起饭来。

果不其然，在米卡艾拉切到新闻那边的时候，记者刚说完一则新闻，后面开始直播报道密林神威事务所的事情。

“？？？？”绿谷出久与绿谷引子十分惊讶的看着米卡艾拉。

看着绿谷出久与绿谷引子惊讶表情，米卡艾拉吃着菜，平淡解释道：“新闻什么的，还是比较容易掌控的，密林神威事务所新闻直播时间，分别是上午8点丶中午十二点半丶晚上九点，差不多就这三个时间，根据我对密林神威了解，他们肯定会把我退休消息，放在中午人最多的时候。”

“不是……”绿谷引子与绿谷出久欲言又止，似乎想说，他们惊讶不是这个，而是对米卡艾拉精准的换台速度。

从刚刚开始，对方一直是不紧不慢的洗手，将围裙给脱下来，然后放在墙上，之后拿起遥控器打开电视，还有换台……这一系列操作下来，对方还能够精准把握住直播时间，这已经十分可怕了吧。

“正如你们所见，本台记者到达了密林神威事务所门口，听密林神威所说，今天将会有一个重大消息发布。”

一名记者站在摄像机前，十分认真介绍道：“密林神威事务所是全国排名前二十的事务所，他们当中最为出名的，恐怕就是最近闹得沸沸扬扬的女仆，还有擅长束缚敌人的密林神威，以及最擅长卖萌与丢人的山岭女侠，她们三人被称为密林神威事务所三人组，也就是黄金三角…………”

后面记者说了一堆没用的废话，大概就是说了密林神威事务所从低谷，到之后女仆跟山岭女侠二人加入，进入一段让所有事务所都羡慕的蓬勃发展时期。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第722章
=================

就在他说废话的时候，密林神威事务所大门打开，戴着面具的密林神威，还有一脸写着‘死了妈’表情的山岭女侠走了出来。

“哦哦哦！！看来我们主人公终于出场了，那么就让我们去采访他们吧。”

那名记者显然兴奋了，其实不单单是他，还有其他卫视的记者此刻也冲了上去，显然他们十分在意，密林神威所说的重大新闻到底是什么。

“要来了吗？”

米卡艾拉淡然说道，他眼中闪过一丝莫名哀伤，虽然在几天前就已经下定决心了，但在这一天到来的时候，他内心还是充满了不舍。

“小艾……”身为好友的绿谷出久，明显感受到米卡艾拉心思，他犹豫了一会，提议道：“要去现场吗？”

“不了。”

米卡艾拉摇头，他明白绿谷出久意思，如果他现在赶去现场的话，连一分钟都用不了，甚至他现在一个电话过去，密林神威恐怕会果断取消记者发布会。

但已经下定决心的东西，就不要临时反悔了，因为他接下来行动会波及一大波人，现在他连女仆咖啡厅都不去了，就是害怕波及到店长女儿与小雅。

“在公布那件事之前，我想问各位记者一件事。”密林神威声音带有一丝哀伤道，他虽然很不舍，但这也是没办法，那一天女仆目光太过坚定，询问他原因，他也只是摇头，说自己接受不了流言蜚语，所以选择褪去职业英雄的称号。

但身为并肩作战的战友，密林神威明白，女仆那个眼神，明显是决定了‘某个事情’，他不知道女仆要做什么，但现在……他能够为女仆做的，就是褪去这层枷锁了吧。

“你们对女仆有着什么看法？”

密林神威望着前面记者们，十分认真说道：“这个时候，我不希望听到假话，我以职业英雄身份做担保，不会对你们做任何事情。”

“？？？？”

所有记者有些懵b，不明白密林神威发什么疯，不是说有重大事情公布吗？为什么扯上女仆了？

“如果说有什么看法的话，应该是她这个家伙比较冷酷吧。”一名记者挠了挠头，十分无奈说道：“当初我还挺仰慕她战斗身影来着，之后她为了更快解决战斗，把我给吊了起来，从那个时候开始，我感觉她不太像英雄，而是一个顶着英雄称号的战斗狂人。”

有了一个开头，其他人也纷纷开口了。

“我倒是挺喜欢她的，不过她所作所为不太像英雄。”又一名记者说话了，他看着密林神威抱怨道：“上一次进入雄英高中采访欧尔麦特的时候，就因为我们闯入，她一句话都不说，直接当时一大帮记者给绑了起来，并且让警察逮捕我们。”

“最近日本如此混乱，她身为顶级英雄没有出手拯救民众，这让我实在看不下去了。”

一名带着眼镜的记者，推了推自己眼睛，继续开口道：“如果说，之前当街无视自己英雄身份，将一个普通路人打成残废，是因为种种原因，那么这些日子来，日本犯罪率如此上升，他却悄无声息，这完全没有一个英雄样子。”

“虽然女仆实力很强，可她成为英雄的所作所为，实在是让人看不下去。”

“没错没错，我也是那么想的。”

没有赞赏，没有赞美，更没有一个记者出来说米卡艾拉当年辉煌之事，全都在说他‘错误之处’。

此刻在某个新闻直播网站上，有很多网友愤然刷屏，将当初女仆所造就下来功劳给唰了出来。

他独自一人消灭了从监狱中逃跑出来的囚犯！

在一次重大火灾中，在消防员没有到来情况下，女仆依靠自己‘个性’将所有人员给救了出来。

在一次地震中，女仆凭自己一人之力，救出了被活埋的数百人！！

每一次英雄活动，没有人员伤亡，把人员财产损失降低到最低，甚至无损失！！

然后……他们全被禁言，封ip，不允许继续发言了。

有些时候，一些说真话的人，容易被打压，因为上面人员发话，记者与一些相关部门不会赞美女仆，只会竭尽全力抹黑她。

“原来如此，女仆原来那么不堪吗？”密林神威有些冷笑，虽然他早就知道，这些记者会说出这句话来，但他内心也松了一口气，女仆离开或许是一件好事。

这样……她就自由了。

“那么所谓的重大消息就是，英雄——女仆，将在今日正式退休，从此以后不在进行英雄活动，更不会担任雄英高中助教一职，以上，就是今天所谓的新闻了。”

山岭女侠跺了跺脚，十分生气的回到事务所内，密林神威紧跟其后，他看着一脸吃惊的记者们，声音十分冷漠道：“我要谢谢你们，成功让一位顶级英雄退休了，可能她在你们口中十分不堪，但她所做一切，是你们永远抹除不了的。”

“咔嚓！”

突然，现场直播中断，看来有些人知道自己玩脱了，知道不能继续直播下去了。

“十分抱歉，现场直播出了一些状态，现在正在紧急修复中，现在开始播放下一则新闻。”

此刻主持人完全慌了神，说话都有些不利索了，很明显，关于职业英雄——女仆退休的这一件事，让他完全没有预料到。

因为在这个时代，每一位顶级英雄都是不可取代的，他们价值比所谓的记者高太多太多了！！

“这就是属于我的落幕吗？”米卡艾拉看着电视中慌了神的主持人，嘴角露出一丝笑容，说道：“好像还不赖的样子。”

“小艾……”看着米卡艾拉露出笑容模样，绿谷出久眼中闪过一丝复杂，他并不是什么傻子，自然清楚这其中肯定有着更深处的内幕。

就像在i岛上露西菲娜说的那样，她根本没做错什么，都是那些该死的高层！

ps：“一晚上没睡！！！我真是困到不行了！！”

第七百九十七章你这是犯罪！

“那么，也差不多动身了吧。”

看完自己退休新闻后，米卡艾拉在吃完饭后，也准备出发雄英高中了，他淡然道：“如果不出意外的话，那边已经挤满记者了。”

“小艾……”绿谷出久眼中闪过一丝复杂，他终于明白了，为什么小艾昨天不回到雄英高中，今天那么早起床也都没有出发，而是等待中午的记者发布会。

“别露出这样表情，出久。”

米卡艾拉露出释然笑容，看着绿谷出久说道：“属于我的舞台已经落幕了，接下来是你们的时代，我只不过是累了，不想继续站在那里了而已。”

“那么很抱歉，绿谷阿姨，我现在要立刻动身前往雄英高中了，如果再过半个小时，那么那些记者很有可能会离去。”放下碗筷，米卡艾拉露出不好意思笑容，如果是平时的话，那么他会协助绿谷阿姨一起清理餐桌。

但现在的话，他要立刻动身，利用短暂的社会舆论压力，前去将自己父母从雄英高中内接回来。

不过……校长也肯定想到了，自己会在那个时候出现吧。

“不知不觉，我居然也玩起了这一套。”

米卡艾拉自嘲笑了笑，不知道说什么比较好。

“嗯，没关系的，小艾你去把露亚跟洛特接出来吧。”绿谷引子温柔笑着，做了一个‘加把劲’的姿势，笑道：“没准今天我能够跟露亚闹闹家常呢。”

“……嗯。”

米卡艾拉点头，他走向大门，深吸一口气，出发吧！

————————————————

此刻，雄英高中就如同米卡艾拉所想那样，在密林神威宣布女仆退休之后，一大批记者连忙赶到雄英高中，因为他们十分清楚！！女仆全家人都居住在雄英高中内，女仆不可能不回来！！

有些记者此刻内心慌的一批，因为他们都知道，如果女仆退休消息是真的，那么前段时间最跳的他们，将会被上面一些家伙毫不留情给踢出去当替罪羊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第723章
=================

还有一些记者则是单纯想看个热闹，因为他们根本就不在乎女仆是否退休，他们只在乎‘重大新闻’，因为这样能让他们公司获得外界关注度。

毕竟那些大公司上面有人，他们公司上面可没有人，有时候为了获得流量，记者什么事情都干的出来。

“各位安静，我们没有获得任何消息，请你们离开。”布雷森特·麦克颇为不耐烦的堵在门口说道，他内心也重重叹了一口气，实际上女仆辞职消息，昨天校长在会议上面就说过了。

昨天他们全部教师前去女仆家中，询问了米卡太太，她说女仆实在是太累了，所以不想继续当教师与英雄了。

至于女仆本人，从昨天出学校开始，就没有回来过，没人知道他去那里了。

欧尔麦特先生昨晚见过女仆一面，不过女仆过去是把自己英雄执照还给对方，后面又一次不知所踪了。

本想着等女仆回来后，询问对方为什么要这样做，以及这样做到底有什么意义。

结果密林神威事务所在中午的时候，发出消息，表示职业英雄——女仆将在今天退休，这让校长等人摸不着头脑，根本不明白女仆到底想干什么。

不过有一点他们可以确定，女仆看来是彻底不想当英雄了。

“女仆家人在雄英高中吧！！！我们得到消息了，说女仆不想当英雄了，是最近舆论让她觉得压力非常大，所以她才放弃当英雄吗？！”

一名记者靠近布雷森特·麦克，他拿着话筒，面色十分激动道：“身为女仆同事的你，应该知道什么消息吧。”

“喂！什么叫最近舆论？！”

另外一名记者面色不变，他推开那个记者，拿出话筒神情紧张道：“肯定是女仆自己不想当英雄了，或者是你们雄英高中内部发生了什么事情，才让她放弃继续当英雄了吧。”

“喂？！你这是什么意思？！”布雷森特·麦克挑了挑眉，面色不善的看着那名记者道：“你这是想把脏水往我们身上泼吗？！”

“这不是什么脏水，而是我想要知道真相！同时给大众一个真相。”

面对布雷森特·麦克恐吓，那名记者没有任何惧怕，而是仿佛抓住了什么真相一般，大声说道：“根据我所得知，女仆自从加入雄英高中后，行事风格就变了很多，这跟你们雄英高中没有任何关系吗？！”

“没有关系，是你们这些家伙让我放弃英雄身份而已。”

就在布雷森特·麦克准备发怒的时候，一道冷清声音传来，让那些记者身体停顿了一下，然后身体下意识让开一条路。

虽然密林神威说女仆退休了，但她影响力依旧存在，她可是不把所谓‘记者’放在眼里的存在。

“你们无论想问什么，我都不会说，我给出的答复就是，你们那些家伙嘴巴，让我十分讨厌。”米卡艾拉望着主动让开一条路的记者们，慢慢收起了卡片。

这一举动，让一些记者内心悄然松了一口气，心中庆幸，自己等人速度够快，要不然刚刚女仆又要发动攻击了。

“女仆……”站在雄英高中门口的布雷森特·麦克，面色复杂的看着米卡艾拉，此刻他不知道说什么比较好。

“校长在看着这里吧。”

米卡艾拉抬起头，看着门口摄像头，平静说道：“我来接我父母。”

“你先进来吧，有什么话好好说嘛。”布雷森特·麦克走上前。

“行。”

米卡艾拉点头，他没有去管那些记者，打算跟布雷森特·麦克先进入雄英高中内。

“等等！！！！”

就在米卡艾拉即将进入雄英高中的时候，数名记者跑了出来，挡在米卡艾拉面前，他们颇为慌张问道：“女仆，我们希望现在采访一下你，花不了几分钟。”

“你找女仆，管我米卡艾拉什么事情？”

米卡艾拉声音淡漠说道，他平静捏碎卡片，犹大的誓约出现在他背后，无数条锁链伸出，将挡在自己前面的记者给绑了起来，随后扔到一边人群之中。

“你这是犯罪！！使用个性犯罪！！！”

那些被扔出去的记者大喊道。

“无所谓。”米卡艾拉目光冷漠的看着那些记者，声音淡然道：“将英雄逼成罪犯，这不是你们期待的结果吗？”

ps：“稍微思考一会，嗯！今天咕了！！没更新了。”

第七百九十八章想打就打！

来到熟悉的办公室内，米卡艾拉发现除了根津校长与其他教师以外，塚内直正与欧尔麦特，还有安德瓦也在这里。

“今天人很多啊。”

看着他们一脸复杂表情，米卡艾拉将目光放在根津校长身上，微微鞠躬表示敬意后，平静开口道：“校长你应该收到我邮件了。”

“是出什么事情了吗？”

根津校长望着米卡艾拉，眼中闪过一丝复杂，他声音颇为担忧道：“如果出什么事情的话，可以跟我们商量。”

“就是说啊，米卡少年。”欧尔麦特也在边上劝道，不过塚内直正突然咳嗽几声，让他暂时闭嘴，现在还不是他说话时候。

这让欧尔麦特叹了一口气，只能先闭上嘴巴，看看校长咋说了。

“不，是我不想当教师了。”

米卡艾拉平淡说道，他声音十分冷淡，仿佛教师位置对他来说是可有可无的存在一样。

“是助教问题吗？如果是这样的话，我可以把班主任位置让给你。”相泽消太开口了，他黑眼圈又恢复了，他看着米卡艾拉有些头疼道：“最近日本发生事情太多了，哪怕暑假之后，我恐怕也没有多少时间教导学生了，你能力我们大家都清楚，让你当班主任的话，那么那些孩子们也会认可的。”

“你们觉得，是这个问题吗？”

米卡艾拉看着全体教师，冷淡又认真说道：“我们都清楚，我不是因为这个原因才卸下教师与英雄位置，我只是想单纯的保护家人。”

“女仆，雄英高中是最安全地方。”

塚内直正开口了，他深深叹了一口气，看了一眼满脸写着担忧的欧尔麦特，他心中暗道一声抱歉，之后站了起来，直视米卡艾拉认真道：“你跟你家人待在雄英高中，绝对不会受到任何伤害，这一点我可以向你保证。”

“塚内警官，我问你，大义与亲情那一个重要？”米卡艾拉看着站出来的塚内直正，露出一丝讽刺笑容道：“恐怕在你看来，大义比所谓的亲情更加重要，因为他们牺牲的不是你的家人。”

“事情还没到达那个地步。”塚内直正又深深叹了一口气，欧尔麦特已经把昨晚情况告诉他了。

米卡艾拉前脚刚离开，后脚all·for·one还有‘阿比盖尔’更是出现，这实在是太巧合了一点。

也许欧尔麦特会认为是可悲的‘巧合’，但塚内直正是一位办案多年的搜查官，他能当上这个位置，没有背景，自然是靠本身实力。

关于all·for·one阴险狡诈，还有米卡艾拉那敢为家人而放弃一切的觉悟，他都十分清楚。

二人如果发生交流，那么为了家人，女仆什么事情都做的出来，同样all·for·one也敢给予他一切东西，让女仆尽情发挥自己本领。

有些东西，是看破不说破，不过现在这个节骨眼，已经不能让塚内直正睁一只眼闭一只眼了，他必须要让女仆留在雄英高中！

这是为了他的未来，同样……也是为了日本的未来。

“还没到达那个地步？你们认为我是瞎子跟聋子吗？”米卡艾拉将身上犹大的誓约给插入地面，他站在犹大身边，十分冷淡道：“从四天前开始，我家宿舍附近巡逻增加了十倍不止，原本每天只是停留二十分钟的时间，现在变成了早上七点——八点，中午十一点——十二点，下午六点——七点，晚上十二点——凌晨一点。”

米卡艾拉不可能无缘无故脱离英雄身份，也不可能无缘无故辞去教师身份，他想好聚好散，大家相处一年之久。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第724章
=================

此刻米卡艾拉对雄英高中也有了一定感情，所以也不想让他们难堪，为了避免情况更恶化，他甚至让记者过来打掩护，就是为了更快从雄英高中内搬出去。

要不然……当天晚上，米卡艾拉直接让露西菲娜开启‘传送门’，将他们一家人给传送走了！

“别跟我说什么巧合，跟保护，我的实力你们都清楚，虽然你们隐藏很好，但我反侦查能力也不是吃素的。”米卡艾拉看着面色不变的塚内直正与根津校长，淡然道：“明面上是保护，暗中是监视没错吧。”

“塚内君？！”欧尔麦特似乎是这件事中的唯一不知情着，他现在还处于一脸懵逼状态，看着塚内直正震惊道：“这是真的吗？！”

“这是真的，因为我们获得情报，说女仆跟敌联盟有染，为了洗清他嫌疑，所以我拜托了校长。”

塚内直正揉了揉太阳穴，显然颇为头疼，他看着米卡艾拉叹气道：“女仆，我们不想为难你，你是一位出色英雄，同时我们也希望你能够成为下一任和平的象征……”

“和平不能跟邪恶有染。”米卡艾拉深深看了一眼欧尔麦特，随后无所谓笑道：“你说的没错，我跟敌联盟有染，那又如何？”

“！！！！！！”

当米卡艾拉说出这句话的瞬间，根津校长捏紧拳头，塚内直正单手捂住自己脸，不知道说什么比较好。

欧尔麦特则是犹如五雷轰顶一样，整个人愣愣的呆在原地，他手中还握着米卡艾拉英雄执照，这是他昨晚托关系，补办出来的证件。

“你堕落了吗？女仆？”

安德瓦站了出来，他身上冒着灼热都火焰，他看着米卡艾拉眼中带有一丝失望。

“你是指哪方面？与邪恶有染吗？嗯……”米卡艾拉稍微思索片刻，看着安德瓦露出一个颇为灿然的笑容：“似乎的确如此呢。”

“但！”

米卡艾拉手中多出二张卡片，看着已经准备动手的教师们，冷声道：“你们也不是有这个意思吗？！”

全部教师集结在一起，其中没有13号丶恢复女郎丶午夜丶水泥司等辅助教师，全是身经百战，放在外面也能以一敌百的强大英雄。

再加上安德瓦与欧尔麦特这两位日本no.1与no.2英雄。

可能他们也想过了，哪怕要通过武力也要让自己一家人留在雄英高中内。

这无关黑暗，而是对待犯罪者的一个态度罢了，现在米卡艾拉不管从那个角度来看，都是一个勾搭罪犯的犯罪者！

“想打就打吧，如果……你们能够阻止我的话。”

此刻米卡艾拉已经准备好‘暴露’出变身‘个性’了，他手中卡片是伊莉雅与梅尔特莉莉丝。

ps：“其实~没有所谓正义与邪恶之分，只不过大家都在为了自己目标而奋斗。”

ps：“你们以小艾视角来看，自然觉得他做的没错，可如果换成根津校长与塚内直正视角来看，小艾就是一个二五仔。”

ps：“还有！！！睡不着啊！！！nmd！wsm！！！”

第七百九十九章决战？

此刻气氛凝重到极点，米卡艾拉态度已经十分明显了，如果想让他留下来，那么就要击败他！

塚内直正看着米卡艾拉冷淡的面庞，明白对方此刻是铁了心了，这让他内心深深叹了一口气，最后把目光放在对方手中卡片上面。

‘要动用底牌了吗？’

一直以来，女仆都没有使用过全力，在打击罪犯的时候，也都是使用武器来击败对方，可对方第一次遇到‘脑无’的时候，那个脑无头上的贯穿伤……以及群众看到的巨大光柱。

都在表明，米卡艾拉有着一张常人难以想象的底牌。

而且……那个恐怕就是他最大底牌，先前敌联盟入侵雄英高中的时候，相泽消太也说过，那个看起来像首领的死柄木弔曾说过，为什么女仆不敢使用自己底牌，难道是害怕波及其他人吗？

当时女仆似乎是默认了，拿出了另外一把武器，造成破坏力更是叫一个丧心病狂，当时三头脑无被他给压着打。

现在似乎是自己等人逼太紧了，女仆很有可能会拿出曾经对付脑无的武器！

为什么塚内直正要把欧尔麦特与安德瓦叫来，就是为了以防万一，虽然哪怕不用他叫欧尔麦特，今天欧尔麦特也肯定会来~

“我先说明一点，如果真打起来了，我是绝对不会留手的，你们必须要抱着死的觉悟，将我杀死在这里。”米卡艾拉握紧手中卡片，背后犹大的誓约更是已经准备好了一样，无数道光之矛展开，随时准备发射出去。

这让米卡艾拉望向犹大的誓约，眼中闪过一丝温柔，看来‘他们’所有人都已经知道了，自己已经发现他们存在了。

——未——知——空——间——

“没错！没错！！就是这样！！使用我的力量吧，让那些人类领教一下你的痛苦。”黑暗空间了，紫发少女显然异常兴奋，她已经迫不及待的想看到，自己力量被使用的场景了。

“………………”

边上，某个穿着黄金甲的白发少年，默不作声，不知道在想什么事情。

“这可真是~事情到了最坏一步了啊。”萤草耸了耸肩，声音中带着一丝遗憾，但并没有多少感情。

她可是妖怪啊，能够成长到今天这种地步，手中没有染过鲜血是不可能的，但她内心依旧有着一颗向‘善’的心。

“不，还没到时候。”罗曼微微一笑，柔声道：“他们不会战斗的。”

“为什么？”金发少女，不，应该说是阿比盖尔，有些奇怪的望着罗曼问道：“为什么不会战斗？”

这里人员并没有上次那么多，毕竟其他人也是有着自己事情，除非有‘外人’入侵，否则他们也不会管这边事情。

嘛~不过能够出现在这里的，大多都是闲着没事干的家伙。

“因为，有那个叫做欧尔麦特的人存在，所以他们不会打起来。”罗曼揉了揉阿比盖尔小脑袋，声音温柔道：“这个世界不缺乏温柔的人，但像他这样的存在，真是太少见了。”

现实中，其他教师们也因为米卡艾拉话语，变得有些紧张了起来，毕竟同事一场，他们也相当清楚女仆这个15岁少年，有着多么强大的力量。

“相泽老师，如果你妄图使用‘个性’来消除我的‘个性’的话，那么请问你想消除那种‘个性’。”米卡艾拉看着相泽消太眼睛，平静道：“是消除‘犹大’，还是消除我手中‘卡片’。”

只有米卡艾拉一人清楚，无论那一种，相泽消太都无法‘消除’，这样说，只不过是让他内心增加压力罢了。

相泽消太能够将处于自己视野内的人“个性”消除，但无法消除已经‘发动’的个性！比如现在犹大的誓约，她已经出现在这个世界上，哪怕相泽消太一直盯着她看，也无法让她凭空消失。

现在米卡艾拉已经把‘卡片’给制作出来了，相泽消太也无法将卡片给莫名其妙给消除掉。

之前说过，米卡艾拉‘个性’是卡片+念写+通灵组成的，最后一个通灵十分重要，相泽消太如果一直保持自己‘个性’发动的话。

那么米卡艾拉无法使用‘通灵’个性，那么到时候哪怕他捏碎卡片了，无法保证自己变身效果，是否会正常进行下去。

所以他将犹大的誓约一开始就拿了出来，并不是为了震慑所谓的记者，而是为了让自己有足够时间来发动通灵。

也就是说，从一开始，米卡艾拉就已经准备好战斗的准备了。

“连续熬夜的情况下，让我眼睛就已经很不好受了。”相泽消太叹了一口气，他揉了揉自己眼睛，一副十分心累道：“现在情况下，我根本就不能战斗，但女仆你如果真要这样下去的话，那么……”

“哪怕拼上一双眼睛瞎掉了，我也会阻止你。”

相泽消太毅然发动‘个性’，将目光放在米卡艾拉身上，但……并没有什么用，不管是犹大的誓约，还是女仆手中‘卡片’都没有消除迹象。

“看来，必须要战斗了啊。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第725章
=================

布雷森特·麦克饶了饶头，负责将女仆带来的他，也没有想到，事情会变得如此恶劣。

“是啊。”神射手默默地上好了弹，在女仆说跟敌联盟有勾结之后，他就知道，今天必然会有一场战斗。

“………………”

空灵鬼魂没有开口，他口中喷出一团透明液体，瞬间出现七个‘它’来，站在四周，赫然已经准备好战斗了。

“哼。”

安德瓦冷哼一声，身上燃烧起火焰。

“来吧。”米卡艾拉没有迷茫，没有所谓过多犹豫，因为这是他选择道路，从开始走的那一刻开始，他就知道！他跟英雄们必然有一战！

“砰！”

这个时候，欧尔麦特跳了出来，他伸出双手，站在米卡艾拉面前，在他对面则是准备发动攻击的英雄们。

“俊典？！”塚内直正有些震惊看着欧尔麦特，不明白他此刻跳出来干什么。

“塚内君，我很明白我在做什么。”欧尔麦特咬着牙，他没有去看后面米卡艾拉表情，而是望着前方人们低沉说道。

“我是在保护一个不是英雄的少年，仅此而已。”

ps：“睡醒了，写了一章后，滚去吃饭咯~~~今晚不知道会几更（看刀片行事）”

第八百章离去

欧尔麦特站在米卡艾拉面前，这让其他英雄教师们眼中流露出一丝为难，因为他们知道，当欧尔麦特站出来的那一刻，这场战斗已经不能继续下去了。

“我是罪犯哦，欧尔麦特，你不必站出来。”

米卡艾拉看着欧尔麦特宽阔雄壮的背影，声音依旧十分冷淡道：“你可是和平的象征，为了我这个罪犯，不值得。”

“我说过，我在保护一个少年，而不是所谓的罪犯。”

欧尔麦特沉声道，他就那么站在米卡艾拉，望着雄英高中的师生们，他继续说道：“我知道，你是那么善良的一个少年，绝对不会干出这些事情来，是我们这些自以为的大人，才让他走上这条路来！”

“…………”

米卡艾拉沉默无语，他手中卡片消失了，犹大的誓约更是化为光点消失。

“无聊，你是白痴吧，我的路，不用你说三道四。”米卡艾拉推开大门，一缕阳光照入屋内，他最后看了一眼欧尔麦特背影，冷淡道：“自以为是的家伙太多了，你也是其中一位。”

说完，米卡艾拉准备走出这间屋子。

“我知道的，你是为了追寻真相才去跟敌联盟合作吧！”欧尔麦特大声道，这让米卡艾拉脚步微微停顿下来。

“是我们这些自以为是的大人，以为隐瞒一切，就能够让你过上幸福生活，所以才让你去找敌联盟那些家伙追寻真相。”

欧尔麦特咬着牙，昨晚跟all·for·one交流的时候，对方说过了，是他将所有真相毫无保留的给了米卡艾拉。

那些本该让他知道的真相。

英雄们选择隐瞒，为了他未来更好生活，可all·for·one却选择无条件将情报交给米卡艾拉，这一对比……就让欧尔麦特知道，为什么米卡少年会做出这些事情来。

当欧尔麦特说出这句话的时候，根津校长与塚内直正眼中闪过一丝复杂，他们不知道说什么比较好。

“他并没有要求我做什么。”

米卡艾拉停了下来，他望着欧尔麦特背影，以及那些看着自己的教师们，平淡说道：“第一次跟他见面的时候，我以为我必须要付出什么代价来，才能获得那份情报。”

“可他什么都没有要，只是让我收下这本应该属于我的情报，还有那好几位落马官员。”

“那些落马官员并没有离开日本，前往其他国家潇洒，而是被他给抓了起来，当成礼物送给我。”米卡艾拉声音十分冷淡，他站直了身体，有些讽刺笑道：“他当时这样跟我说。”

“是选择当一个英雄，原谅那些官员，将他们放走呢？”

“还是当一个复仇者，将自己父母受到的委屈发泄在他们身上。”

米卡艾拉将all·for·one原本话语给说出来，这让那些教师们感到背后一阵凉气袭来，脑海浮现出现，女仆跟那个家伙交谈的场景。

“这家伙！”欧尔麦特眼中充满愤怒，他没想到，all·for·one居然那么狠毒。

表面上，看起来是让米卡少年自己选择道路，但那个时间段得知所有真相的米卡少年，怎么可能不发泄自己内心仇恨！！！

对人心把握程度，all·for·one可以说是数一数二的高手了。

“我自认为不是什么圣人，所以我选择当一个复仇者，将他们一个不剩的全部杀死了，那些逃跑，在你们英雄看来，已经跑到国外，无法制裁的官员，早就已经被我给杀死了。”

看着露出震惊表情的教师们，米卡艾拉忍不住笑道：“就像那个家伙说的那样，当初他们主宰我们家庭命运，现在我来掌管他们生死！！！他们曾经纸醉金迷，利用所谓‘国家’旗号，加害我父亲，让我母亲背上了本不应该属于她的罪名。”

“根津校长！塚内直正！”

米卡艾拉指着坐在里面的两位，大声咆哮道：“你们以为，我真的不知道吗？！什么为了国家！什么为了大义！全都是人血馒头！！！！当初你们为了自己利益！将我母亲送入监狱！！为了什么所谓的‘和平’！！牺牲我家人幸福！！为了所谓的国力增强！强行对我父亲进行人体实验！！”

“十年后的今天！！也就是现在！你们依旧是这个想法，什么大义，什么和平，这些全都属于你们！！属于我们家庭的！！则是永远的痛苦！！！”

米卡艾拉动了，他面无表情的朝着外面走去，冷声道：“这就是我的态度，好不容易团聚在一起的家人，我不会让他们离开我身边，哪怕跟敌联盟合作，我也要保护我的家人。”

“轰！！！！”

一团火焰朝着米卡艾拉喷射而来，欧尔麦特立刻扑了上去，想要用自己肉体来挡住这一攻击。

“犹大。”

米卡艾拉捏碎卡片，轻声说道：“拉开欧尔麦特。”

犹大的誓约赫然出现，她刚一出现就插入地面，金色锁链强制性拉住了欧尔麦特，把他给甩开。

与此同时，无数道金之矛赫然升起，将袭来的火焰给消灭掉，同时漂浮在空中，仿佛有自我意识一般盯着站在最前面的安德瓦。

“与邪恶有染吗？女仆，如果你想把痛苦还给别人，那么我就一定会阻止你。”安德瓦冷哼一声，眼中没有任何感情，他沉声道：“你家庭不幸，我可以理解，但你想要把这份不幸传递给这个社会，那么今天我就绝对不能让你离开这里。”

“想打吗？万年老二？”

米卡艾拉冷漠一笑，他看了一眼被金色锁链捆住，但没有任何反抗动作的欧尔麦特，眼中闪过一丝波动，他挥了挥手，让犹大的誓约放开欧尔麦特。

随即看着安德瓦淡然道：“你根本就不是我的对手，我已经说过了，你的火焰根本无法伤我分毫。”

“无论是什么状况下，都一样。”

看着面色大变的安德瓦，米卡艾拉转身离去，不过这一次……没有人在对他发动攻击了。

犹大的誓约也慢慢消散了。

第八百零一章棋手与棋子区别

米卡艾拉走后，众人沉默，根津校长叹了一口气，挤出一个笑容，对着大家说道：“各位先回去吧，女仆……不，应该说是米卡艾拉那边，各位不用操心了，接下来事情恐怕我们无法掌控了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第726章
=================

“嗯……”

其他教师此刻怀着沉重心情离开了，留下来人员只有相泽消太丶安德瓦丶塚内直正还有失神的欧尔麦特。

“校长，不阻拦女仆吗？”

相泽消太揉了揉眼睛，有些叹气的看着根津校长道：“如果这样让女仆离开的话，那么接下来事情可就不好办了，我们收集了那么多情报，相当于竹篮打水一场空了。”

早在二年前，雄英高中集体老师以及外界英雄展开行动，开始收集政府高层当年残留下来的证据。

现在已经进入收尾关头了，校长已经准备拿这些证据来跟上面那些家伙协商了。

没想到女仆居然会如此果断，现在那些收集下来的证据，反而变得没用了。

“阻拦也没有用，女仆谁也不信任，如果说他有信任对象，那么就是刚刚站出来的欧尔麦特了。”塚内直正站了起来，他重重叹了一口气，拿起桌子上面的警帽，戴在自己头上。

他眼中闪过一丝可惜，叹气道：“现在无论我们说什么，在他看来都是狡辩，罢了，罢了，就让他离开吧。”

“all·for·one下了一手好棋啊，现在我们处于被动之中，让还未开启的计划，被刺死腹中，同时也让米卡艾拉更加不信任我们。”

此刻塚内直正也不得不感叹，这个世界就是那么奇妙，本以为事情发展会跟着他们脚步来走，结果对方早在几个月前就埋下伏笔，让米卡艾拉一步又一步朝着他们那边靠拢。

“阿比盖尔，是女仆。”安德瓦面色颇为难看说道，他站在原地，看着塚内直正冷声道：“塚内，这也在你预料之内吗？！”

“与其说是预料之内，倒不如说，这仅仅只是一个猜测而已，早在欧尔麦特被治疗的时候，我就有过猜测了。”塚内直正揉了揉太阳穴，颇为头疼道：“因为女仆蒲公英治疗能力，不能治好当时的欧尔麦特，可他让我们出去后，却在欧尔麦特体内制造了一个类似胃器官的绿色光团，从分析结果来看，就是蒲公英造成结果。”

“再加上欧尔麦特跟我交谈过，说那个时候的米卡艾拉声音怪怪的，仿佛女孩子一样，还有二年前米卡艾拉与现在米卡艾拉照片……”

塚内直正随手拿出一个文件夹，从里面拿出两张照片来，给安德瓦观看，因为只有他不了解女仆这两年来变化。

“这？！”安德瓦看着照片上面的米卡艾拉，眼中闪过一丝震惊，因为这两张照片虽然是同一个人，但不管是身高还是照片透露出来的气质都完全不一样。

“有一段时间里，米卡艾拉展现出来气质也显然不一样，比如遇到英雄杀手——斯坦因攻击后，他整个人气质变得十分严肃，跟四魔众战斗后，自身带着如沐春风气场，还有体育祭结束之后，他整个人气场冷冰冰，让人不想靠近他……”

“诸多例子太多太多了，反正只要仔细观察一下，就能够看出来。”

塚内直正平静说道，边上相泽消太则是默默地点头，随后有些无奈道：“不过那段时间，你不是在医院中吗？为什么能知道那么多事情啊。”

“因为。”塚内直正笑着指了指上面，这让相泽消太与安德瓦眼中流露出一丝了然。

“想让人办好事情，必须要把东西给准备好，这样才能做好事情，在我出院后，他们自然把很多情报交给我了，其中重点自然就是米卡艾拉，因为他是特别关注对象，上面那些家伙希望我打压一下他，后面了解米卡艾拉真正‘实力’，看他能否对他们构成威胁。”

“这件事肯定不会让我一个人来干，但万幸的是，参与这场‘监视’计划的家伙，都是我熟人，所以我能够修改米卡艾拉的‘实力’。”

“不过……现在已经没必要了。”塚内直正看着失魂落魄的欧尔麦特，叹了一口气，走到他身边道：“俊典，你刚刚真的不应该站出来，你最清楚了，我们肯定不会加害于他们一家人的。”

“强迫他留下来，也是为了他的安全，如果让他走出雄英高中，真正跟敌联盟开始合作，那么他们就真的没有退路了。”

能被上面那些家伙重用的塚内直正，自然明白那些家伙心中‘底线’在那里，为了避免那个最坏局面出现，他才想用武力让米卡一家人留下来。

至于米卡露亚是否会被强行带走，塚内直正不知道，不过他知道，只要等这次风波结束，那么米卡一家人就能像上次出国旅游一样，不在受到限制。

这次风波，虽然是上面那些家伙卷起来的，但对整个日本社会而言，有着举足轻重的作用，因为这场风暴将那些心怀‘恶意’的家伙全部集中在一起，只要把他们给摧毁干净了，那么日本社会能够迎来相当长的和平期。

这些欧尔麦特是最清楚的，只要日本社会和平下来了，那么一些不必要的力量，以及过去黑历史都会‘那些家伙’被埋没。

这样一来，米卡洛特本人造成的黑历史，自然也就凭空消失了，到时候他哪怕苏醒了，只要本人低调一点，那么也不会发生什么大事。

至于all·for·one过去记忆如何，没有人关心这个，因为上面那些家伙早就跟all·for·one本尊交易过了，早就获得他们想要的东西了。

按照塚内直正想法中，这场风暴中，除了米卡露亚会有一定危险以外，米卡洛特与米卡艾拉二人都没危险，甚至露西菲娜都可以被救回来，不会受到任何虐待。

“我也不知道。”欧尔麦特捏紧拳头，看着塚内直正露出苦涩笑容道：“可能是米卡少年冷漠表情让我想到了，我的梦想，所以我站出来了。”

“我目标是给所有人带来笑容，可在不经意中，米卡少年笑容逐渐消失了，他表情变得越来越冷漠，明明在一开始，我刚见到他的时候，他脸上虽然维持着冷漠，但在不经意间中，还是会露出笑容，可现在他已经完全不笑了……”

“别想那么多，有得必有失，俊典。”

塚内直正还是第一次看见欧尔麦特露出这种表情，他拍了拍对方背后，叹气道：“我们想着最完美结果的时候，却没有想到，另外一边的老狐狸早就开始行动了，这就是所谓的棋子与棋手的差距吧。”

“all·for·one！！！”欧尔麦特咬牙切齿的说出了这个名字。

知晓阿比盖尔是米卡艾拉后，他也终于明白，为什么那天晚上，那个一直摆着冷漠表情的‘阿比盖尔’会恳求他答应all·for·one要求。

很多事情欧尔麦特也想明白了，可现在……明白的有些太迟了。

“米卡艾拉已经不隐瞒自己真正‘个性’了，也就是说，接下来情况会变得更加糟糕，我们也要尽快采取行动才可以啊。”

想到all·for·one模样，塚内直正就十分头疼，他不畏惧那个老狐狸，但对方是坐在幕后，操控‘日本’这盘棋的最终boss。

而自己只是上面那些家伙的手下，不管是从那里，都比他落后了很多，眼下塚内直正哪怕知道情况会变得更加糟糕，他也无力阻止。

“我们按照自己心中想法，想给米卡艾拉最想要的‘安宁’，可all·for·one却给了他看到了‘绝望’，迫使他做出选择来，这是我们失策，也是我们的失败。”根津校长也从座位上跳了下来，脸上充满了遗憾道：“我们顾虑太多太多了。”

“而他并没有顾虑，他只是想看一场好戏而已。”

无论是塚内直正还是根津校长都清楚，米卡艾拉得知真相后，会发生什么事情来。

同样all·for·one也清楚，他可没有那么多顾虑，他可不会去想日本社会咋样，英雄们会怎么样，政府高层会不会因此干出什么事情来。

他直接把一切展现给米卡艾拉，甚至添柴加油，想让这把火烧的更旺。

昨晚他亲自行动，更是证明了，米卡艾拉内心居住着一个恶魔，他让欧尔麦特亲手打开了困住恶魔的牢笼，并且让米卡艾拉自己做出了决定。

一切看似巧合，又仿佛是必然，他知道事情太多太多了。

塚内直正跟根津校长二人都是十分聪明人物，可他们知道东西太少了，情报更是严重不足，这让他们根本无法预防这一点。

这就是操控棋盘的棋手，与站在棋盘上的棋子区别。

ps：“你们以为我不更新了？！实际上我偷偷更新啦！！！因为听着时王剧场版的主题曲，实在是嗨到睡不着，所以从床上爬了起来，写了一章出来。”

啊，请假

头疼，刚刚睡醒，感觉这样下去，我迟早要猝死，还是睡觉吧。

虽然不知道能不能睡得着，反正作息必须要调整了。

早睡晚起的生活，真心不好受，所以我今天晚上请假！！！！！

ps：“如果我又嗨起来了，这个请假条作废……”

第八百零四章卡莲

“算算时间，他们也差不多知道我回家了。”

米卡艾拉此刻站在自家屋子后院，望着逐渐阴暗的天空，有些无奈叹了一口气，他将犹大的誓约给插在地面，看着对方‘展开’的样子，有些温柔笑道：“我知道你是有自己意识的，这么久以来真是谢谢你们了。”

在跟欧尔麦特战斗的时候，自己变身成阿比盖尔，明显感觉到，额头中有着‘某位存在’正在通过自己观察着这个世界。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第727章
=================

不过倒不是米卡艾拉发现的，而是那位存在主动跳了出来，好像是看到‘阿比盖尔’被动挨打有些不高兴了一样，打算出手给英雄们一个‘小小的教训’。

也因为这个情况，米卡艾拉开始怀疑自己‘变身’角色实际上是有意识的，只不过之前她们没有干涉自己，那位‘存在’似乎并不在乎这些，看到自己挨打了，就主动跳了出来。

再加上绿谷出久‘记忆’被莫名删除了，这让米卡艾拉更加确定这一点，在不知名的地方，有一群人正在默默地保护自己。

犹大一动不动，仿佛再说，她不知道怎么跟米卡艾拉解释，因为她只是一个犹大。

“我知道，你们不让我知晓你们的存在，肯定是有原因的，虽然我不知道为什么，但十分感谢你们帮助了我。”米卡艾拉对着犹大的誓约鞠了个躬，十分真诚的道：“如果不是因为你们的存在，那么我也不会拥有这份力量，如果没有这份力量，那么我也无法抵抗他们。”

一直以来，米卡艾拉都对自己‘变身’对象抱着一颗感激之情，自己能有今天，都是她们给予的力量，换句话来说……如果没有她们存在，那么米卡艾拉也无法像今天一样，那么有底气的暴露自己跟敌联盟合作的消息。

一切都要有实力，没有实力注定会被淘汰。

“现在我希望你能够帮助我，不要让‘外人’接近这间屋子，麻烦你了，如果我遇到危险了，我会变成德丽莎来战斗。”

在知道自己变身人物都有着自己意识后，米卡艾拉也不像以前一样，直接把犹大插在地面上，然后整个人跑路，自顾自去战斗了。

而是像朋友一般对待她，毕竟……米卡艾拉也希望别人跟自己多交流交流，出久现在又出去打击犯罪了，老爸与老妈一天到晚都在交谈，菲娜则是看到自己就会傻笑。

米卡艾拉还是希望自己能够找到，以前在密林神威事务所那样，那种随心所欲交谈的感觉。

“…………”

犹大的誓约伸出锁链，仿佛明白了米卡艾拉心意一样，她似乎是第一次表现出自己‘智慧’，默默地摸了摸对方小脑袋。

“谢谢。”米卡艾拉微笑着，他握住了金色锁链，似乎是在跟犹大握手一般。

“唰——！！！”

锁链交错声音响起，金色锁链伸出许多来，组成了一行字迹。

“可以不用德丽莎，用卡莲也可以让我出现，那个时期卡莲比德丽莎更加强大？？？？”米卡艾拉有些懵逼的看着犹大，不知道为什么，他感觉犹大在说‘德丽莎’的时候，有着一股微妙的感觉。

“卡莲吗？嘛，在我认知中，她实力相当强大，我现在身体还是太弱了，哪怕变成她，恐怕也发挥不了她多少实力吧。”米卡艾拉有些无奈，虽然犹大提议很不错，但是米卡艾拉也清楚自己有几斤几两。

虽然这两年来，他一直在坚持锻炼，不断的强化自身肉体力量，而且通过多次‘变身’来潜默移化自己肉体，这成长速度虽然夸张，但一些强大变身还是无法变成。

比如最开始，挑选那个消耗最少变身时候的迦尔纳，现在米卡艾拉觉得自己变成他，最多战斗一分钟，这还只是常规战斗，如果释放宝具或其他什么东西，他恐怕又要躺入医院中，陷入垂死状态了。

迦尔纳实力不强吗？被称为黄金三把的他，拥有着跟吉尔伽美什，还有拉美西斯二世对等的力量，也就是说，他是真正意义上的顶尖从者。

同样，米卡艾拉选择修女状态的德丽莎，就是因为她那个时期十分弱，但对于这个世界来说，也是数一数二的强者了。

卡莲可不简单，她以前可是天命最后的王牌，论实力的话，足以跟律者对抗，甚至还跟有着天花板战力的赤鸢仙人有过实际大战，虽然最后输了，但从这里可以看出她实力，绝对远超修女时期的德丽莎。

‘没问题，你可以的，因为德丽莎影响，你现在变成卡莲也不会有多少消耗。’

“卡斯兰娜家族的血脉吗？”米卡艾拉嘴角微微一抽，他摸了摸自己白毛，不知道为什么，他感觉自己眼睛会不会变‘蓝’啊。

‘想要极快增强自身实力，现在德丽莎已经跟不上你节奏了，用卡莲会让你在‘技巧’上面……嘛~看来我不能继续说下去了。’

犹大组成的文字戛然而止，似乎有人阻止了她。

“好吧，我相信你。”米卡艾拉微微一笑，他看出来了，犹大是想跟卡莲见面，所以才让自己变成对方。

不过他也无所谓，从之前情况来看，变身人物干涉不了自己生活，除了某个未知存在以外。

“咔嚓。”

伴随着卡片破碎的声音，米卡艾拉身体逐渐变得修长，她身体回到了久违的一米七。

——————————

“你这个破武器！！！让他使用我力量不好吗？！通过我的力量，来吸收一切东西！！同样增加力量啊！！”紫发少女，或者说梅尔特莉莉丝，此刻用尖锐脚踩在犹大的誓约上面，颇为愤怒道：“我才是最好的选择！！”

“嘛~虽然我是个弱小妖怪，可是在弱小妖怪，也不是人类可以轻易击败的。”萤草也有些气呼呼的拿着蒲公英，似乎想砸犹大的誓约一样。

她们都不干涉米卡艾拉正常生活，可是犹大居然偷跑了！！这简直不能原谅啊！！

“哈哈哈……你不过去吗？”罗曼笑呵呵看着边上的迦尔纳。

“…………”

迦尔纳沉默，他不知道说什么好，虽然他想去指责犹大的誓约，但自己力量由于过度强大，根本无法让米卡艾拉控制，哪怕他刻意减少了消耗，以米卡艾拉现在身体状况，根本就无法战斗很久。

“看来，有新客人来了。”

罗曼望向远处，有些无奈笑道：“这下，这里可能要热闹起来了。”

远处黑暗中，一双充满智慧的蓝瞳睁开，她有些迷茫的朝着四周，发现这里漆黑一片，什么东西都没有。

“诶？这里是什么地方？我不是被崩坏兽给杀死了吗？”她挠了挠头，显然对目前状况有些不理解，继续朝着前方走去。

不过很快，她看见前面有一群人围在一起，她们此刻情绪似乎十分激动。

卡莲·卡斯兰娜朝着前方走去，她亲切打招呼道：“嗨，各位，这里是地狱吗？”

其他人听到她声音后，停止了围攻‘那个人’，整齐的将头给转过来，直勾勾的看着卡莲。

“哈哈哈哈……发生什么事情了？难不成我走错地狱了？”卡莲看着那些美丽少女们直勾勾目光，尴尬的退后了几步。

不知道为何，她感觉眼前这些少女，似乎对她有股莫名的敌意。

“嗯？！犹大？？”突然，卡莲看到了之前被少女们围住的‘家伙’，她眼中闪过一丝惊讶，不明白犹大的誓约，为什么会出现在这里。

ps：“我说过，番外不是正文，不过番外那边透露了很多消息，比如未来走向，虽然大体一致，但所谓世界线变动，会因为一件微不足道的小事而改变结果，那个微不足道的小事，可能是心血来潮想去干什么，也有可能是提前感知到了什么东西。”

第八百零五章发生了什么？！

“哦~原来如此，看来我是真的死了。”此刻卡莲感觉十分奇妙，她似乎看到了‘外面’有一个跟自己一模一样的存在，此刻正在活动身体，仿佛在适应自己新身体一样。

“果然还是有些不习惯啊。”

外面的卡莲·卡斯兰娜，望着自己胸口，似乎颇为残念道：“果然我不太习惯胸口有东西啊。”

“不过这个规模，似乎跟我女性化身体差不多啊。”‘卡莲’摸了摸自己胸口，感受其中份量，眼中闪过若有所思，似乎觉得自己来操控这具身体来战斗，应该不成问题。

这样想着，外面那位披着卡莲皮的米卡艾拉，开始自顾自开始舒张筋骨，还打了一套阿符所教导的拳法，强大的力量，让米卡艾拉感觉这一拳下去！没准能打死一头牛。

“嗯，很不错嘛，事先调查身体情况，然后根据实际情况来确定战斗方式，这就是犹大所说的那位少年吗？看起来很有天赋的样子。”

卡莲似乎并不在意米卡艾拉触碰自己身体的样子，因为她自己知道，她就已经死翘翘了，外面那副身体，是米卡艾拉根据自己记忆中构造出来的产物，虽然跟她一模一样，但严格来说那并不是她身体（大概）。

“犹大不会说话，是我告诉你的。”萤草有些无语的看着卡莲，明明刚刚是她在边上解释了一大堆事情，结果卡莲把功劳放在犹大的誓约身上。

“哈哈哈~抱歉，我对于犹大有自己意识表示惊讶。”

卡莲哈哈笑着，这里情况，在萤草与那个名为罗曼的家伙解释下，卡莲已经差不多理解了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第728章
=================

不过卡莲还是颇为震惊犹大居然有这自己意识，因为她跟犹大配合战斗那么多年，对方始终没有表现出‘意识’，没想到在自己死后，会来到了一个莫名其妙空间后，还发现犹大居然有这属于自己的意识。

“嘛，她情况我也不知道，虽然有点像是妖怪，但她身上没有妖气，也不能化形，不过这个空间都是奇奇怪怪聚集的地方，比她还奇怪的家伙，还有很多。”萤草抱着自己蒲公英坐在地上。

“还有很多？？”

卡莲看着四周，发现这里没有多少人啊，话说刚刚不是还有很多家伙吗？！为什么不一会就消失了？！

“对啊！其他人呢？！”卡莲后知后觉，十分惊讶的看着萤草问道：“刚刚她们不是还在这里吗？”

“她们有着自己的事情，一般情况下不会出现在这里，除非外面那位少年使用她们力量，又或者是外人入侵，要不然一般情况下，她们都有着属于自己的生活，基本上不会出现在这里。”

说到这里，萤草看了一眼边上摆出冷漠表情的迦尔纳，还有满脸微笑的罗曼，继续开口道：“他们两个则是闲着没事干，所以想在这里观看米卡艾拉的人生经历，嘛……他们两个力量很强，虽然召唤过一次，但也没有下次了。”

“…………”迦尔纳表情没有任何波动，仿佛没有听到萤草的话一样。

“不管怎么样，我也是一个冠位，虽然可以减少消耗出场，但他似乎并不喜欢用我的力量。”罗曼则是温和笑道：“这不管是对我，还是对他来说，都是一件好事。”

“为什么？”卡莲并不畏惧罗曼与迦尔纳，好像自来熟一般凑了过去，开口问道：“难不成是有什么难言之隐吗？”

“不是哦。”

罗曼摇了摇头，他指着自己眼睛，叹气道：“有时候看到太多东西，容易让人困恼哦，毕竟故事还没开始，结局就已经知道了，这可不是什么好事。”

“比起结果，我更加喜欢过程，过程能够让人成长，就像命运一样，哪怕那是必然的命运，只要你在进行过程中反抗了，那么最终结果也不是毫无意义的。”

卡莲看着一脸‘感叹’的罗曼，这让她脑海中闪过一个人影，同时她也想到了自己最后结果，语气有些复杂道：“你说话语气，让我想起了某个故人，不过从目前看来，你比他可靠多了。”

“可靠？我可不是什么可靠的家伙，我所有一切都是命中注定的。”罗曼哈哈一笑，目光望向远方，语气有些复杂道：“无论是这份力量，还是这双眼睛，所谓天选之人，必须要承担起更多责任。”

“如果逃避这份责任的话，那么可能会发生十分可怕的事情。”

说完，罗曼深深看了一眼卡莲，他眼中透露出智慧光芒，微笑道：“我很欣赏你，你到最后一刻，都维持着自己的‘责任’。”

“你这人……刚感觉你很可靠，结果你下一秒又让我恶心了。”

卡莲退后几步，有些厌恶的看着罗曼，刚刚那一瞬间，她感觉自己所经历的事情都被眼前这个家伙给看穿了，那种感觉无论是谁都会感到厌恶。

“嗨嗨嗨嗨！言归正传！！”

这个是萤草颇为不满的坐在蒲公英上面大叫道：“总而言之，虽然我不知道犹大，把你叫过来干嘛，但既然来到这里，那么就不能干涉米卡艾拉。”

“为什么？”卡莲挠了挠头，有些不太理解莹草，她又看了一眼竖立着的犹大，发现对方锁链并没有组成话语。

“你可以试试看，能不能跟米卡艾拉对话？”萤草没有详细说明，而是让卡莲跟外面的米卡艾拉对话。

“对话啊，要说什么比较好？”

卡莲这样自顾自说着，然后注意力集中看着外面的‘卡莲’，打招呼道：“你好，我叫做卡莲·卡斯兰娜。”

“谁？！”外面‘卡莲’或者说是米卡艾拉，仿佛听到了什么，变得十分警惕起来，边上犹大的誓约更是在他控制下，展开了，无数道光之矛冒出头来。

“这？！这怎么可能？！！”

萤草惊讶的看着卡莲，显然不明白，为什么她能够跟外界米卡艾拉联系。

“咚！！！”沉闷钟声响起。

“咴咴~~”马叫声响起。

“敌人入侵了？”x2。

阿比盖尔与伊莉雅一同出场。

其他‘存在’感觉到了异常情况，纷纷一口气全部冒了出来。

天空中更是出现一只眼睛，它盯着最底下的卡莲，似乎有些疑惑。

“我做错什么了吗？”卡莲突然感觉压力山大，自己只不过是听那个名为萤草的小姑娘实验一下，跟外面的那一位说下话。

为什么会突然冒出一群人来。

“那堵神秘的墙壁，消失了吗？！”萤草小脸上充满了惊讶，按理来说，不应该会发生这种事情的。

这个空间存在米卡艾拉灵魂最深处，除非遇到生死存亡的情况，比如灵魂跟肉体脱离的那一刻，她们才能够从这里暂时出去，协助外面的米卡艾拉。

就如同上一次在生死存亡时候，她出去将米卡艾拉身体治疗好，那位手持巨剑，眼中冒着蓝火的存在，则是跟骑着马，手持长枪的女骑士，二人亲自将米卡艾拉灵魂从生死交界处给拉了回来，并且击退了当时一脸震惊的阎魔爱。

不过事后，萤草想跟米卡艾拉交谈的时候，发现不管怎么说话，对方都听不到自己声音，甚至在她变成自己时候，也无法跟米卡艾拉进行沟通。

后面根据罗曼解释，说这是一种让保护机制，让变身对象无法干涉米卡艾拉的保护机制。

不过现在，这个保护机制似乎要消失了？！

“与其说是消失了……倒不如说……”

罗曼有些微妙的看了一眼天空，发现那位‘存在’已经闭上眼睛了，它似乎也明白了什么。

第八百零六章被发现？

“刚刚不是幻觉，真的有人叫我了，我可以清楚听到。”

米卡艾拉颇为警惕的看着四周，现在他犹如惊弓之鸟一般，因为刚刚跑出雄英高中还没四个小时，其他英雄或者政府高层手下走狗，很有可能过来找自己麻烦。

毕竟自己位置很好找，除了回到自己原本的‘家’以外，基本上就不会去其他地方了。

现在米卡艾拉警惕起来了，不过在另外一边的卡莲则是感觉，自己是来到了个什么地方啊。

如果说之前罗曼与莹草等人是偏于和善的人物，让卡莲不会感到多少害怕，可接下来冒出来的几个人，比如那个眼中冒着幽蓝色火焰，手持巨剑的老人，他身上气质十分恐怖。

还有那个手持长枪，坐在马上的骑士，她刚刚赫然是经历了一场战斗，身上冒着一股杀气，枪尖更是沾有淡金色血液。

“又来敌人了？”炎发灼眼的少女皱了皱眉，将目光放在卡莲身上，看对方一脸懵逼模样，下意识觉得对方不像是敌人，将手中大太刀微微一挥，放入黑色夜笠之中。

“不，不是，她不是敌人。”

萤草摇了摇头，她走上前，看着卡莲颇为严肃道：“她是除了那个存在以外，第二个跟米卡艾拉沟通的人。”

“上一个是谁？”卡莲弱弱问道，此时她有偷偷看了一眼犹大，发现对方一动不动仿佛一件真正的‘武器’一样。

“你看头上。”萤草指了指上面，卡莲抬头望去，什么东西没看见。

“嘛，反正他是一个十分可怕的存在，比我们这里所有人都可怕就对了。”

望着卡莲疑惑眼神，萤草耸了耸肩，随后继续解释道：“之前我跟你说过，我们不能‘干涉’米卡艾拉，但在某种程度上，我们想干涉都不能干涉，原因很简单，之前我那么惊讶，因为这里先前有着一堵无形‘墙壁’阻拦着我们，虽然这里有好几位可以击碎那位墙壁，跟米卡艾拉进行沟通，但他们并没有那么做。”

说着，萤草有意无意的望了一眼边上的‘人’群，他们沉默无语，仿佛什么都没听到一样。

“…………”那位手持巨剑，戴着骷髅面具的剑士，语气沉闷道：“死者不能干涉生者，哪怕吾等被召唤而来，也不能过度干涉‘世界’。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第729章
=================

“我倒是想跟他见上一面，不过现在还没到时候。”骑着马的女骑士，收起长枪，金色血液落在地面上，不一会就消失了。

“他现在还不够强大，还不能接受我们的力量。”

“？？？？？”

卡莲望着外面，她看着十分警惕的米卡艾拉，虽然她初来乍到，但也清楚，外面那一位，显然是获得了她的身体与武器，除了‘技巧’以外，对方已经差不多掌握了她百分之八十力量。

说老实话，技巧是为了更好的将力量给发挥出来，卡莲手中‘技巧’除了卡斯兰娜祖传下来的枪斗术以外，其他大多都是对抗崩坏而学习的技巧，那些技巧对抗‘人类’暂且不知效果，反正她只知道。

如果她敢赤手空拳的出去跟外面拿着犹大的米卡艾拉战斗，那么输得人，很有可能是她。

技巧只是辅助手段，在拥有身体与武器的米卡艾拉，只要不是白痴，那么就不会败在她手下。

“嘛，刚刚忘记跟你解释了，你知道米卡艾拉‘力量’组成结构吗？”萤草继续跟卡莲解释道：“他是借助我们身体与武器来获得强大力量，可是那些东西毕竟不属于这个世界，所以他要消耗体内‘能量’来维持现在这个状态。”

“他力量由三个组成，一个是知晓我们存在，通过所谓的‘念写’将我们‘存在’给复制到一个容器内，那个容器就是一张薄薄的透明卡片。”

“同样，他会毁掉那张装有我们容器的卡片，让其中那股力量释放出来，这样一来，我们‘肉体’会降临在依附在他身上，从而变成了你看到的样子。”

萤草解释让卡莲点了点头，她脑海中想起了八重樱模样，似乎跟樱那个状态差不多嘛。

“但是！”萤草面色突然严肃了起来，她背对着卡莲，看着出现在这个空间内的所有人物们，语气十分认真道：“只有在这里居住的家伙，才知道，这并不是他的完全体。”

“这股力量，差了一份‘记忆’，如果拥有这份‘记忆’的话，他只要经过一段时间磨合，那么就能够完美发挥出我们的实力。”

“不过，与其说是记忆，倒不如说是‘灵魂’的力量。”

这个时候罗曼插嘴了，他平静解释道：“那位少年的力量，是能够完美使用我们的‘力量’，无论肉体还是武器，又或者是我们‘灵魂’的一部分。”

“不过因为他现在还太过弱小的原因，身体内部出现了一个自我保护装置，让他无法获得我们的‘记忆’。”

迦尔纳声音冷淡说道：“就像他使用我们力量过度，身体会自动退出那个‘状态’一样，我们庞大‘记忆’被阻挡了，就是这个空间，让我们‘灵魂’无法与他通话。”

“嘛~就是因为如此，我们才不想让他得知我们的存在，这是为了他安全着想，不过按照他现在成长进度来看，在他成年时候，那个挡住我们的‘墙’也就会自动毁灭，到时候我们就能够跟他慢慢交流了。”

萤草耸了耸肩，随后往了天空一眼，最后看着犹大的誓约，语气无奈道：“现在虽然不知道怎么回事，但拜你武器所赐，原本就‘明白’了什么的米卡艾拉，现在已经知道我们存在了。”

“就没有实力‘弱’的家伙，跟他交流吗？”卡莲提问道。

“弱的家伙，不能进来这里，更别说直接越过挡着我们的墙，直接去找米卡艾拉了。”萤草微笑道。

实际情况是，弱小家伙根本连‘米卡艾拉’存在都无法发现，哪怕本身力量被‘拿’了，也完全没有发觉，他们那种属于‘灵魂’都不会来到这里的存在。

说白了，就是本体太弱，记忆也无法飞过来，能够顺藤摸瓜到这里来的家伙，都是有两把刷子，或者他们身上有着什么可怕存在，在庇护着她。

“如果让他见到你们，会发生什么事情？”卡莲十分好奇问道。

“………………”萤草沉默片刻，随后看着卡莲问道：“你觉得，自己能够一口气承受十多位‘人’的经历吗？甚至里面还有一些‘活’了不知道多久的老怪物。”

ps：“作者状态很不舒服= =现在头很晕，感觉自己是不是病了。”

第八百零七章对与错？

在经过萤草一番解释之后，卡莲也终于知道了，这个空间的人，也想跟外面那位名为米卡艾拉的少年交流，但如果见面了，那么很有可能会给他造成难以想象的伤害。

就比如他老爸的下场，甚至情况可能更加糟糕。

现在卡莲似乎能跟米卡艾拉交流了，这让一众人感到奇怪，同时也能感觉到，‘那堵墙’抵抗力变弱了，似乎是在接纳他们。

“啊啊啊啊，说再多！！还不如尝试一下，真是的，好不容易出现一个机会，难道你们不想尝试一下吗？！”

梅尔特莉莉丝显然有些不耐烦了，她觉得这是一个机会，一个跟外界‘米卡艾拉’交流的机会，如果能够成功跟他交谈的话，那么在场所有人都能够通过这一点，慢慢教导他战斗技巧，或者~其他什么甜蜜的事情。

“话是这样说啊，可是万一出现意外怎么办？”萤草脸上闪过一丝犹豫，她觉得不能冒失行动，毕竟保持现状就是最好状态，现在米卡艾拉已经有了实力对抗自己‘敌人’。

她们擅自插手，那么这个空间很有可能凭空消失，除了某些家伙以外，其他实力较弱的家伙，恐怕再也无法找到这里了。

“我们这里不是有一个可以看到未来的家伙吗？！问他不就好了吗？他现在一句话都不说，不是默认这个计划可以吗？”梅尔特莉莉丝瞪了一眼一旁摸鱼的罗曼。

这让罗曼哭笑不得，自己又不是主宰他人命运的‘神’，他只不过是个普普通通的冠位英灵，被给予了‘千里眼’而已。

能够看到未来，不代表能够改变他。

“会出事吗？”阿比盖尔走到罗曼身边，拉了一下他的白袍，大眼睛中闪过一丝哀伤。

“不会出事吧？”

伊莉雅也跑到罗曼身边，跟阿比盖尔一起，一人一手拉住他白袍，希望能听到好的消息。

“………………”

赫拉克勒斯沉默的站在伊莉雅身边，不知为何，他手中似乎出现了斧剑。

“不能透露太多哦~”罗曼眨了眨眼睛，他的确看到了什么‘东西’，但身为拥有千里眼ex的英灵，他知道，不能随意透露‘未来’。

“这是偶然，同时也是必然，在这双眼睛内，我看到了许多未来，有我们干涉未来，也有我们没干涉未来，但其中结果都是‘他’胜利告终。”

“胜利不代表获得一切，或许对于他来说，这种胜利是他想要的结果，但在某种意义上……他又不想要这种胜利，这就是我看到的未来。”

说到这里，罗曼望着卡莲，眼中闪过雪花状的影像，笑道：“不过，我认为你可以跟米卡艾拉进行交流，因为这可能是通往其他未来的道路。”

这一句话说出来，这让所有‘人’目光放在卡莲身上，罗曼意思很明显了，未来米卡艾拉获胜了，也会失去‘什么’的至关重要的东西。

卡莲就是破局之人。

“犹大，跟艾拉说一下吧。”萤草开口了，她同意卡莲跟米卡艾拉接触了，虽然这个家伙还只是一个新人，不过罗曼居然暗示那么明显，恐怕他是看到了什么悲惨事件。

‘明白。’

犹大的誓约顿时不装死了。

——————————————

外界，犹大伸出锁链，触碰米卡艾拉肩膀，随后形成‘文字’。

“刚刚声音是卡莲的？”

还在警惕四周的米卡艾拉，看到这道字，显然松了一口气，不过很快她奇怪望着犹大问道：“她要跟我说话吗？”

‘没错，只要你静下心来，仔细倾听，那么就能够听到她声音。’

‘只要能够听到她的声音，那么就能够交流了。’

看完犹大所编成的字迹后，米卡艾拉微微点了点头，她也有事情要问卡莲，所以她一屁股坐在地上，背靠着犹大的誓约，默默地闭上了眼睛，让自己意识集中起来。

不一会，米卡艾拉感觉自己来到了一个神奇空间，这里漆黑一片，看不清任何事物，但他能够感觉到，自己四周有着许多‘人’存在。

“能听得到吗？”卡莲声音传来，这一次米卡艾拉能够清楚听到她的声音了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第730章
=================

不知道为何，此刻米卡艾拉想要睁开眼睛，但眼皮感觉很重，根本无法睁开来。

“嘛，自我介绍一下，我叫做卡莲·卡斯兰娜。”

“我叫米卡艾拉。”

虽然眼睛睁不开，但能够说话，就好像对方站在自己对面一样。

“我有事情想要问你。”还未等卡莲说话，米卡艾拉直接开口问道：“我知道你，你是天命最强女武神，天命女武神部队的队长，虽然我不知道你是什么时期存在，可是……你也应该知道我现在情况了吧。”

“嘛，大概知道了。”

卡莲颇为微妙的看了一眼边上人员，虽然她们允许自己跟米卡艾拉交流，但她们不想透露自己存在。

“我现在很疑惑，虽然我一直跟自己说，为了家庭可以颠覆整个日本社会，但我也知道，这样做是错误的。”

在卡莲面前，米卡艾拉吐露心声，语气平淡道：“可如果不这样做，那么属于我最后的幸福，将会消失，所以我反抗了，做了以前我不敢做的事情。”

一年前，与敌联盟联手什么之类的事情，米卡艾拉连想都没有想过，甚至觉得‘英雄’这个身份，将会伴随着自己一直走下去。

但一年后的今天呢？他还不是这样做了。

“你觉得我这样做对吗？”

米卡艾拉始终找不到一个可以倾诉的对象，他心中迷茫与疑惑，不能告诉英雄，也不能告诉敌联盟。

因为他们两方知道了，肯定会抹黑另外一方，自己父母也不知道答案是什么，所以他开始询问场外的人们。

也就是借给自己力量的存在们。

听着米卡艾拉所说之话，卡莲陷入沉默，她能够听出来，眼前这个孩子陷入迷茫之中，就如同当年的自己一样。

“一个人的一生会经历三次成长。”

卡莲平静开口了。

“第一次，是明白事情的对与错。”

“第二次，是明白有些事不只有对与错。”

“第三次，是在明白有些事没有对错之后，任然坚定地去做自己相信的事，并为之负起责任。”

“这就是我给予你的答复，也是我付出了所有一切后，获得的答案。”卡莲微笑着，脑海中闪过一抹金发身影，还有一对狐狸耳朵。

“至少，我认为自己没有做错。”

ps：“不行了……从中午睡到晚上十点，爬起来连忙码了一章，后面我要尝试入睡了，医生让我早点休息别熬夜，多运动，别一直坐在电脑面前。”

第八百零八章这就是命啊

告别雄英高中后，塚内直正与安德瓦还有欧尔麦特三人离去了，车上欧尔麦特显然表情十分失落，安德瓦则是面色十分难看。

在得知米卡艾拉是‘阿比盖尔’后，安德瓦就觉得事情完全变味了，原来那一夜出现的家伙是她！！！女仆底牌居然如此可怕。

以一人之力压着他们数人战斗，当时有能力发动攻击的欧尔麦特，也因为他们存在，而不能全力以赴。

“好了，安德瓦你事务所到了，接下来事情要麻烦你了。”

警车开到安德瓦事务所内，塚内直正望着面色难看的安德瓦，安慰道：“现在情况已经很糟糕了，可我们不能让事情继续糟糕下去。”

敌联盟有了‘阿比盖尔’这种级别实力的人员加入，对于英雄方来说都不是什么好事。

毕竟敌联盟危险程度，是在社会安稳上面，他们煽动人民站起来，反抗这‘腐败’的英雄社会，再加上十年前的事件影响下，一些老罪犯也蹦了出来。

不过那些家伙在实力上面，根本连日本前二十英雄都比不过，更别说挑战欧尔麦特这种存在了。

当初all·for·one旧势力早就被连根拔起了，除了all·for·one本人以外，其他实力强大的家伙，早就被国家暗中铲除掉了。

按照实际情况来看，只要除掉all·for·one这个存在，那么敌联盟将不攻自破，一些被吸引出来的罪犯，英雄们也可以将他们给抓住。

最差情况也是军方出动，现在日本军方科技点到那个程度，还没有人知道，哪怕是all·for·one也肯定不知道。

不过可以肯定的是，他们手中有着对付all·for·one的底牌，这一点上面那些家伙已经给自己透过底了，哪怕欧尔麦特没有杀死all·for·one，只要将对方给重创了，他们也绝对会出手，将这个日本的黑暗给彻底铲除掉。

不过，现在因为‘阿比盖尔’的存在，让塚内直正有点不自信，自己等人行动能不能成功了。

因为欧尔麦特也说过，那个‘阿比盖尔’实力十分强大，哪怕是他也没有足够把握击败对方，哪怕戴上了大卫给予自己的秘密武器，想要一口气解决掉all·for·one与‘阿比盖尔’也是天方夜谭啊。

“继续糟糕下去吗？”安德瓦望着欧尔麦特失落样子，眼中闪过一丝怒意，随后看着塚内直正开口道：“如果不下决决心的话，那么事情只会越来越糟，英雄就是为了守护民众而存在的，对于那些堕入黑暗的家伙，哪怕那个家伙是我的儿子，我也不会手下留情！而是给他一个痛快。”

说完，安德瓦冷哼一声，朝着自己事务所那边走去，同时他捏紧拳头，对于自己‘无能为力’模样感到愤怒，因为女仆说得没错，那场战斗里！

他的火焰，根本没有任何用处。

那是只有欧尔麦特才能进入的战场，他这个no.2英雄，根本派不上任何用场，他……什么都不能干，只能做点外围的事情。

“安德瓦……”看着安德瓦离去身影，塚内直正不知道说什么比较好，他听得出来，对方是在刺激欧尔麦特。

“欧尔麦特，你先休息一下吧，不要考虑那么多事情。”

塚内直正拍了拍欧尔麦特背后，安慰道：“那一天到来还早呢，你明天也不用继续参加英雄活动了，去其他地方放松一下吧。”

“塚内君，我不知道应该怎么办才好了。”欧尔麦特颇为颤抖的望着自己双手，在安德瓦走后，他也可以把自己最真实想法给说出来了，“我觉得，是我一意孤行，才导致米卡少年走上这条路。”

现在欧尔麦特甚至在思考，如果不是他让米卡少年走上英雄道路，那么情况会不会变好一些？

如果自己在强硬一点，或者更加信赖米卡少年一点，那么他是否，不会去向all·for·one索要当年情报？

明明最早发现异常的人是他，可他却在相信米卡少年能够克服这一切，因为当时他已经是一位非常合格的英雄了。

无论是谁对他评价都极高，甚至根津校长都说，他在米卡少年身上看到了年轻时候的自己，没准他能够成为下一任和平的象征。

这是这样一个好苗子，就这样被他们给摧毁了。

“这不是你的错。”塚内直正摇了摇头，望着欧尔麦特无奈笑道：“或者说，我们都错了，因为信任这个东西，本身就是相等的。”

“我们不把所有情报交给米卡艾拉，是为了他好，但他可能不是那么认为，他也许认为，我们跟上面那些家伙串通好了，过来一起隐瞒他。”

塚内直正指了指自己，自嘲道：“一个警官，一个靠着政府吃饭的警官，再加上靠政府吃饭的英雄，他有这种想法也不奇怪。”

“不过现在说再多也没用，这是我们过失，我们必须负起责任来，将人民给黑暗中拉出来，不就是英雄责任吗？”

看着情绪逐渐恢复的欧尔麦特，塚内直正重重拍了一下他背后，哈哈笑道：“想要把米卡艾拉从黑暗中拉出来，你现在这个状态可不行，必须要跟以前一样，表现出‘和平的象征’的样子，才能够让他回心转意。”

“……我明白了，塚内君。”欧尔麦特深吸一口气，收敛了自己情绪。

“这就对了。”塚内直正点了点头，他望着车外，眼中闪过一丝复杂，虽然劝欧尔麦特容易，但接下来一些家伙，可就没有那么好糊弄了。

将欧尔麦特给送到家里后，塚内直正开车离开了，他朝着绿谷出久家中开去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第731章
=================

他有一个想法，需要去认证一下，不过这个想法很有可能导致他死亡来着。

塚内直正拿起手机，看了一眼‘根津校长’号码，眼中闪过一丝犹豫，最后他将手机给放了下来。

算了，如果真的死了，那么也就是命吧。

ps：“我发现，我不会起‘标题’，陷入沉思，而且名字也起的无力，上次二女儿名字也想了半天，最终确定为海伦，唉~~~”

第八百零九章我是过来谈条件的

“如此如此，这般这般，没错没错，我已经完全理解你的意思了。”

卡莲点了点头，已经完全明白米卡艾拉这些年来的经历了，嘛，从某种意义上，他跟自己很相似，不过不同的是……他朋友依旧走在一条正确道路上。

而自己那位朋友却走在一条跟自己完全相反的道路上。

“交谈感觉真好。”说完自己事情后，米卡艾拉长舒一口气，感觉自己内心没一开始那么难受了。

自从当上英雄后，米卡艾拉就习惯性戴上一个面具，有些事情哪怕连绿谷出久也不能说，因为说多了，容易给他造成伤害。

久而久之，米卡艾拉就喜欢把事情藏在心底，今天难得有一位‘知心大姐姐’出来听自己说废话，米卡艾拉也什么事情都说了出来。

“嗯，语言可是十分有魅力的东西，当初赤鸢仙人平淡一句话，让我理解了，卡斯兰娜家族是为了‘守护’而存在的，同样犹大被创造出来，也是因为这个信念，这副守护人类的信念。”

卡莲微笑着，她看着现实中躺在犹大身上的米卡艾拉，继续开口道：“虽然你的举动，会导致许多人死亡，但我也知道，你本心是向善的，只不过你为了自己家人，不得不挺身而出。”

“…………”米卡艾拉沉默，他相当清楚卡莲过去，对方无论开头还是结尾，都是为了拯救民众。

自己这种存在，跟她信念是完全冲突的，因为他是为了‘家庭’而放弃民众，就如同奥托一般，为了卡莲能够毁灭一切，同样也能够创造一切。

“所以！要不要来学习卡斯兰娜家的枪斗术呢？！”卡莲颇为跃跃欲试说道：“这可是很强的，你天赋似乎不弱的样子，相信只要认真学习，那么很快就能够学会，为了保护家人，力量也是必要的吧。”

“可我不是卡斯兰娜家族的人啊。”米卡艾拉有些无语说道，他只是批着卡莲皮的家伙，根本不是正宗的卡斯兰娜家族成员。

“没事，这个世界也没有卡斯兰娜家族~”

卡莲挥了挥手，无所谓道：“反正没有那个家族了，卡斯兰娜家的枪斗术在你身上传承下去，我觉得也相当不错。”

“有哦~”米卡艾拉似乎想到了什么事情，颇为玩味说道：“这个世界有卡斯兰娜家族，还是西方三大家族之一呢。”

“！！！！！”卡莲突然嗦不出话来，感觉自己是不是来错世界了，因为刚刚萤草不是很准确说过了吗？！

她们都不属于这个世界的人，因为米卡艾拉力量才聚集在一起，按理来说，这个世界应该没人能够进入这里才对。

“安心，这里没有崩坏，更没有崩坏兽，只不过是单纯名字相同。”米卡艾拉似乎感觉卡莲慌了，继续开口道：“我未婚夫……啊呸，是未婚妻，恐怕是你口中的赤鸢仙人呢。”

此刻卡莲真的嗦不出话来了，甚至感觉米卡艾拉有点强啊，未婚妻居然是赤鸢仙人，虽然不知道是真还是假，不过他既然那么说了，那么应该不会说谎。

“嗯？”

突然，米卡艾拉感到一丝不对劲，好像有人在触碰自己身体一样，那种‘奇异’状态瞬间消失了，他慢慢睁开了双眼，望着伸出锁链弄‘醒’自己的犹大。

‘有客人来了，是那个什么警官，他身边没有其他人。’

看着犹大的字迹，米卡艾拉微微皱眉，他现在想跟卡莲在交谈一会，但那个家伙居然找上门来了，那么现在也不是交谈的时候了。

“犹大你能够挡住导弹吗？”米卡艾拉将犹大从地上拔起，背在自己身上，同时解除了‘卡莲’变身形态，现在已经顾不上交谈了，他要考虑最坏情况了。

‘没问题，哪怕是所谓的核弹砸下来，你只要进入我‘内部’，我也能够保护你平安，如果是普通导弹，我能够扔回去，甚至在半空中让他提前引爆。’

‘如果是那种定时爆炸，那么通过锁链也能够将你们给保护起来，虽然过程有点粗暴。’

犹大的誓约，金色锁链伸出来，她极为人性化组成了一行行字，表面自己面对导弹后，所采取的一些行动。

“足够了，实在不行我变身来应对麻烦吧。”米卡艾拉点头，朝着客厅那边走去。

“有客人要来了。”

望着自己儿子来了，米卡洛特提醒道，看来他回到自己家后，也没有放下警惕，精神力依旧扩散开来，并且注意到了塚内直正到来。

“我知道。”米卡艾拉点头，他看了一眼露西菲娜，平静道：“菲娜，如果出现什么情况，记得第一时间把父亲跟母亲给传送走，你也第一时间离开，让我来应对危险。”

看露西菲娜欲言又止模样，米卡艾拉果断道：“他们奈何不了我，我比他们想象中要强，哪怕核弹下来了，我也丝毫不惧。”

“日本没有核弹，哪怕有，也不会朝着这里发射，除非那些家伙想倒台了。”米卡洛特吐槽道，觉得自己儿子有些大惊小怪了。

“………………”

米卡艾拉无奈白了自己父亲一眼，他现在有把握确定，塚内直正跟高层有勾搭，他性格虽然偏于随和，但这份随和可不是给罪犯的。

能获得那么大权利的塚内直正，如果是个心慈手软之人，那么这个位置也不是他能够坐的了。

“到门口了。”

米卡洛特望向门口处，站起身，望着米卡艾拉说道：“我身为一家之主，去接一下客人，应该没问题吧。”

“…………”米卡艾拉没有说话，直接把犹大给插在地面上，让她保持展开状态。

“咔嚓……”

大门打开，塚内直正似乎正准备敲门，不过当他看见米卡洛特那双眼睛后，陷入沉思，随后微笑道：“初次见面，洛特先生。”

“这已经不止一次了吧，警官。”

米卡洛特退后几步，望着塚内直正平淡道：“你来我家，有何贵干？”

“……”塚内直正望了一圈，看着颇为紧张的米卡露亚，还有一脸冷漠的米卡艾拉，最后将目光放在露西菲娜身上。

“我是过来谈条件的。”

ps：“今天只能二更了，因为作者昨天一晚没睡，注意力无法集中，现在要拖时间到晚上8点左右了，要调时差。”

第八百一十章送客

“我是过来谈条件的。”

塚内直正望着米卡一家人平淡说道，不过他的发言，没有引起其他人嗤笑，而是有些疑惑的望着他。

“事到如今，你也喜欢谈条件了啊。”

米卡洛特微微一笑，让塚内直正走入屋内，对方也没有任何畏惧，面容平静的走入屋内，看着露西菲娜与米卡艾拉，内心微微叹了一口气。

露西菲娜能够出现在这里，还有上一次‘阿比盖尔’出现，克隆人事件真相，自己已经差不多明白了。

“没办法，既然我是警察，那么就必须跟任何人谈条件，我可不是无忧无虑的人啊。”塚内直正叹了一口气，他深深看了一眼米卡艾拉，眼中闪过一丝复杂。

他跟米卡艾拉不同，有着那么强大实力，任何地方都欢迎他。

身为警官的他，在拥有那么多权利后，他已经紧紧跟这个权利机构绑在一起了，这也就是为什么，那些高层会那么放心把事情交给他，一是他的办事能力，二是塚内直正是个聪明人，他知道背叛上面那些家伙，会发生什么事情来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第732章
=================

“警察应该保护他人。”米卡洛特坐在沙发上，在一个小时前，这里布满灰尘，好在米卡艾拉‘卡片’内有着一些奇妙小玩意，把这间尘封已久的屋子，用了不到十分钟时间，打扫的干干净净。

“应该说，保护更多的人。”

塚内直正没有坐在沙发上，他选择站在米卡一家人面前，十分严肃道：“保护更多无辜民众，才是警察职责，以前我就是那么做，现在也是如此。”

“哼！！”露西菲娜有些不开心了，她手中多出一团金色火焰，如果不是因为老爸跟哥哥让她不要轻易出手，那么在火焰出现的瞬间，她就已经扔过去了！

“别激动。”米卡艾拉伸出手来，拉下露西菲娜手，让她不要那么激动，他想看看塚内直正孤身一人来这里，是想干什么。

“哥哥大人。”露西菲娜望着米卡艾拉，颇为生气道：“说要保护的是他们，把我们给逼到这种程度的，也是他们！！！！”

“我们到底做错了什么？！”

露西菲娜一句话，让塚内直正低下了头，不知道说什么比较好。

“嘛，错得应该是我。”米卡洛特看着塚内直正失落样子，笑着补刀道：“如果当年我没有逞英雄的话，那么我们一家人应该幸福美好的生活在一起，也不用那么落魄‘逃跑’了。”

“行了，老爸，在装可怜也没有用，塚内警官可不会因为‘可怜’，而放弃对‘人民’负责。”

米卡艾拉看出自己老爸的‘不正经’，批评道：“现在应该说正事才对，一直说这些废话，只会让他难受一会，到了关键时候，他可不会管自己内心是否愧疚，所谓‘大义’可不是那么肤浅的东西。”

“你说对吧，塚内警官。”

虽然表面上米卡艾拉在批评自己老爸，可实际上，他也在暗中讽刺塚内直正。

他们一家本身就喜欢平淡生活，如果不是他们这些自以正义的家伙出手，那么他们也不会落到这种下场。

不过米卡艾拉有一点没说错，说再多也不会对塚内直正造成多大影响，什么时间段，该做什么事情，他还是分得很清楚。

“没错，真到了那个时候，我肯定会十分明确的做出决定来，因为这是我职责所在。”塚内直正点头，他能感觉到米卡洛特与米卡艾拉怨气。

不过他们既然还待在这里，那么说明还能够合作，这算是不幸中的万幸了。

“那么你还谈什么？”

米卡洛特讽刺一笑，感觉塚内直正十分搞笑，他都已经表明了，到了关键时候绝对不会手下留情，那他还想谈什么？

“………………”

塚内直正不说话，他平静的望着米卡艾拉，他知道，对方已经明白了他的意思。

“你应该感到庆幸，塚内警官，如果你带其他人过来，那么今天你走不出这座房子。”米卡艾拉望着塚内直正，他跟对方也算是有过一年的搭档。

在警局时候，对方多次照顾自己，将他多年办案经验告知自己。

塚内直正是个好人，也是一个好警察，他为人民着想，也给英雄们提供许多帮助，这些功劳无法给其他人抹除。

这也是为什么，绝大多数英雄都要给塚内直正一个面子，因为他们不是白痴，自然清楚塚内直正本人给英雄开了多少后门。

但这跟米卡艾拉有什么关系？如果塚内直正真敢叫着英雄们过来，跟他进行所谓的‘谈条件’，那么他很有可能会痛下杀手，然后直接跑到敌联盟那边去。

反正现在敌联盟没有暴露，英雄们根本无法找到敌联盟大本营，要不然他们现在早就采取行动了。

“那么我要感谢你不杀之恩了。”塚内直正苦笑着，同时他内心松了一口气，他堵对了，还好没有带着欧尔麦特他们过来，要不然事情发展又要超出他的预料了。

“事先说明一点，无论你想干什么，我都不会同意，现在我只不过是褪去‘英雄’之位的家伙。”米卡艾拉一句话堵死了塚内直正。

“我自然清楚。”

塚内直正微微一笑，他依旧站着，没有坐下来，望着米卡艾拉平淡道：“可事情会有转机的，你突然退休，是为了更好的潜入敌联盟内当卧底。”

“呵。”米卡艾拉嗤笑着，看着塚内直正说出了自己条件：“把那些家伙位置告诉我，我协助你毁灭敌联盟。”

“…………”听着米卡艾拉的话，塚内直正沉默一会，开口道“我这是为你好。”

“为我们好，你就不应该提出这种我不可能答应的条件。”

米卡艾拉慢慢站了起来，直视塚内直正道：“就如同你不会把那些家伙位置告诉我一样，我也不会潜入敌联盟当什么卧底，因为比起毁灭他们，找出那些家伙藏身之处更为困难。”

“你知道，我不可能知道的。”

哪怕是塚内直正，也不可能知道那些高层所在位置，他也仅仅是知道他们存在，跟其中一位见面，也是上次越狱事件之后。

后面他们似乎也发现一些异常情况，全部都躲了起来，不知道在什么地方策划着。

“你也知道，解决敌联盟之后，他们下一个目标会是谁。”

米卡艾拉望着塚内直正，冷漠道：“所谓谈条件，要么是双方都有利的情况下谈条件，要么就如同国际上面的‘讲道理’一样，只要你拳头够大，什么条件就任由你修改，但现在……您好像没有什么资本，让我接受这对我们家庭，没有任何有利因素的‘条件’。”

“可能你在想，我们一家在这次混乱中，表现优异，上面那些家伙会放我们一马。”

望着塚内直正有些紧张表情，米卡艾拉一步一步走到他面前，语气逐渐冰冷道：“可，我为什么要让他们放我们一马，真正应该害怕的，不应该是他们吗？”

“不要为一时之气……”塚内直正看米卡艾拉这副模样，就知道他现在差不多被愤怒冲昏头脑了。

“不要为一时之气，让情况变得更加糟糕了对吧。”

米卡艾拉微微一挥手，身后犹大的誓约伸出锁链来，瞬间将塚内直正给捆了起来，金色锁链让他动弹不能。

“这又不是发生在你身上的事情，你肯定不知道，我们一家人这些年是怎么过来的，这可不是一时之气，塚内警官，这是一个家庭怒火。”

“现在，你该回去了，所谓谈条件，还是让你后面那些家伙出来，这样我会让他们死的不太痛苦。”

“犹大，送客！”

第八百一十一章谁说的清楚呢

塚内直正被请出来了，虽然说是请，但实际上差不多是被犹大给绑出来。

“唉。”塚内直正叹了一口气，不知道说什么比较好，他最后看了一眼米卡家，朝着自己车子那边走去了。

“………………”

屋内，米卡洛特望着自己儿子，疑惑道：“为什么不让我用精神控制，把他给洗脑了。”

在塚内直正过来的时候，米卡洛特有想过，利用自己精神力量，将对方‘变成’自己的人，这样效率更快，甚至可能会有什么意外收获。

“没必要，哪怕将他洗脑了，也不会得到什么消息。”米卡艾拉摇头 ，他十分清楚塚内直正敢过来，就是不怕自己控制他‘精神’逼迫他说出一些事情。

跟米卡艾拉有过搭档的家伙，都清楚，他身上有着‘一个月’使用一次的精神‘个性’，在这‘个性’下，无论精神力多么强大的家伙，都会乖乖说出自己知道一切。

塚内直正敢孤身前来，自然清楚米卡艾拉‘最想要’的是什么，同时他又不知道，所以才敢过来‘交涉’。

“如果他未来知道了呢？”米卡洛特有些不死心，现在塚内直正还在他控制范围内，只要他一个念头，对方就会成为自己傀儡。

“弊大于利，如果真这样做了，反而会伤到欧尔麦特的心，而且也会让那些高层更加警惕。”

米卡艾拉一句话，让米卡洛特明白了其中意思，高层警惕没关系，可如果欧尔麦特伤心的话，那么就有些得不偿失了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第733章
=================

毕竟欧尔麦特是真心对自己家人好。

想到这里，米卡洛特默默地收回了精神力，对于志村菜奈弟子，他还是十分满意的。

嘛~比起那个塚内直正，欧尔麦特倒是整天来到‘昏迷不醒’的自己面前，天天说着关于米卡艾拉的事情，比如向自己道歉，擅自做主给米卡艾拉英雄执照，还有等等一系列事情。

当时自己没有在意，后面听着米卡艾拉说着关于自己这些年的事情，感觉那个叫做欧尔麦特的小伙子相当不错啊。

“今晚想吃什么？”似乎知道自己老爸收手了，米卡艾拉伸了一个懒腰，望着众人笑道：“回到家第一天的晚餐，就不去绿谷阿姨那边吃了。”

“火锅！”露西菲娜举起手，表示这个东西很好吃。

“你老爸我身体很虚，还是别吃这个了，身体太虚啊。”米卡洛特吐槽道。

“先吃别得吧，上次老爸吃完火锅后，消化不良，蹲在厕所里半天。”米卡露亚也觉得先别吃火锅了，上次自己丈夫吃完火锅后的惨状，她还历历在目呢。

“唔……好吧。”

露西菲娜有些失落低下头，看来她还是很喜欢吃火锅的。

“过几天我做一顿火锅给你吃，现在先把老爸身体给养好吧。”米卡艾拉笑着摸了摸自己妹妹小脑袋，随后望着母亲道：“要一起出去买菜吗？”

“嗯，家里现在没有菜，要出去买一些才可以。”米卡露亚点头。

“那么你们两个在家里呆好了，我跟老妈出去买点东西。”米卡艾拉默默地捏碎了一张卡片，变成了卡莲模样，无奈耸肩道：“为了避免出现意外，我还是变成其他人模样吧，毕竟我今天闹出的新闻，足够让我变得更加‘出名’了。”

今天中午身为英雄的女仆退休了，这个世界内，越有名气英雄，退休就越会闹出大动静来。

再加上米卡艾拉本身在前段时间就是有‘争议’的英雄，民众对他那张脸可是相当熟悉，还有现在日本那么混乱，像女仆这样年轻又强大的英雄，按理来说不应该退休才对。

可他偏偏在这个时候退休，相信有一大部分民众相当不满了，因为他们不会考虑米卡艾拉‘退休’有什么苦衷，而是在想，为什么他要在这个混乱时候退休。

他不是英雄吗？！英雄不就是保护民众啊，现在就是最为危机的时候，他凭什么在这个时候退休？！！

所以为了避免那些家伙，米卡艾拉决定使用最简单粗暴的变身能力，既能贴身保护自己母亲，又能避免一大堆意外。

犹大的誓约先放在家内，等出事了，在把她给召唤过来。

取消武器，跟重新召唤武器的过程很短暂，整个日本只要不是欧尔麦特出手，那么这个过程足以被忽略。

————————————————

回到车内的塚内直正，拨通了一个号码。

“找到女仆了。”很快电话被接通了，塚内直正有些叹气说道：“他跟他家人，在自己以前居住的屋子内，看来他们只是‘单纯搬了出去’。”

“是吗？你没事情吧？”电话中传来一个颇为担心的声音。

“托你的福，现在暂时没有事情。”塚内直正无奈一笑，继续开口道：“根津校长你也停止调查女仆吧，也不要让人介入他们家人生活了，刚刚女仆已经给我警告了，如果在敢过去的话，那么他没准真的会痛下杀手。”

“………………”

电话那头的根津校长沉默，他此刻不知道说什么比较好。

“你会告诉上面那些家伙吗？”沉默半天的根津校长用颇为沉重的语气说道：“你不需要说假话，因为米卡艾拉主动从雄英高中搬出去了，那么我也没必要保护他们家人安全了。”

“我肯定会回报上去，不过他们这段时间肯定不会动手。”

塚内直正将车钥匙插入，发动了这辆车，语气平淡道：“女仆刚退休，一些民众肯定想找到他，质问对方为什么要退休，如果现在把当年事情给扯出来，那么会发生一堆不必要纠纷，如果敌联盟利用这一点来引发暴动的话，对我们而言可不是什么好事。”

“也就是说，他们这段时间是安全的吗？”根津校长似乎松了一口气，声音恢复到以往轻快。

“一个星期，一件事热度最多一个星期，我只能保证那么多了。”

塚内直正仿佛在警告着什么一样，对着根津校长说道：“之后，我就不知道会发生什么事情，按照他们性格，绝对会试探女仆，如果想要让他们视线转移，可不是那么容易的事情。”

“我们立场永远是人民，校长，你可不能意气用事。”

“我知道，可这样会让更多无辜之人牺牲，‘阿比盖尔’战斗力，你最清楚不过了，当女仆被那些家伙真正意义上逼到敌联盟那边，那么后果不堪设想。”

“…………”

塚内直正默默地挂掉了手机，他将车钥匙给拔了出来，望着前方出门，准备玩耍的普通一家人，他们脸上洋溢着修复笑容，这让塚内直正眼中闪过一丝复杂神色。

无辜之人……

不，根津校长，这个世界并没有什么所谓的无辜之人。

现在民众享受安宁，很大一部分属于米卡洛特献身，还有米卡露亚背黑锅入狱。

他们站在米卡一家人身上享受着安宁，可他们一家人也想享受‘安宁’，但现实让他们不能享受，只能被动反抗这不公的一切。

“黑与白，谁说得清楚呢~塚内警官。”

赫然，一道熟悉又陌生的声音响起，这让塚内直正瞳孔一缩，立刻转过头来，发现自己车子后面坐着一位穿着黑色西装的中年男子。

塚内直正立刻从衣服中拔出枪来，毫不犹豫的对准坐在自己车子后方的中年男子开枪了。

“砰——！！！！”

第八百一十二章拉拢

“砰——！！”

枪声响起，塚内直正面色十分不善的盯着坐在自己后面的家伙，他看着子弹漂浮在空中，根本无法击中对方。

“别那么激动嘛，虽然这是第一次见面，不过这也太热情了吧。”穿着黑色西装的中年人，微笑着，犹如慈祥看待后辈的前辈一样，说道：“而且，这子弹恐怕蕴含着什么可怕的东西吧。”

“让我想想看，这应该是某个可爱小家伙制作出来的产品，利用某人个性，制造出来的特殊子弹，拥有消除他人‘个性’的力量。”

“all·for·one！”

没有任何猜测，没有看到对方真正模样，但在见到对方瞬间，常年办案经验告诉塚内直正,眼前这个恐怖的家伙，就是one·for·all宿敌！也就是数年前被欧尔麦特击成重伤，不得不遁入黑暗最深处的家伙。

现在他又冒了出来，而且塚内直正可以确定，刚刚对方根本没在自己车上，他宛如瞬移一般出现在自己车内，也就是说……这个家伙要给自己一个下马威。

关于all·for·one是否拥有空间‘个性’这件事，塚内直正没有去思考，毕竟活了上百年的老怪物，怎么可能没有空间‘个性’？

对方完全可以坐在车上等待自己过来，毕竟自己只是一个普普通通的警官，除了办案能力比较强以外，其他根本没什么出彩地方，哪怕自己发现了他，恐怕也只有乖乖坐上车的选择。

那么他为什么要给自己下马威？

疑惑在塚内直正脑内形成，不过他表面上没有多少紧张，而是默默地将车窗给摇了起来。

“啪啪啪。”all·for·one鼓起掌来，带着笑容说道：“明智选择，如果是欧尔麦特的话，现在恐怕一拳打过来了，果然你不一样啊。”

“如果我有欧尔麦特的实力，那么我也会发动攻击，因为你太危险了。”

塚内直正不声不吭说道，他望向自己手机，距离自己不远，只要伸个手那么就能够拿到，不过在all·for·one面前，自己哪怕简单伸个手，都有可能让他做出什么可怕的举动。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第734章
=================

这里是住宅区，时间是傍晚，路上有着刚工作完回来的上班族，也有出去买菜回归的家庭主妇，甚至有成群结队的小孩子们，在老师带领下，朝着自己家庭那边走去。

‘不能刺激all·for·one。’

这是塚内直正脑海中的想法，他望向all·for·one，平静道：“不过，你恐怕是有事过来找我，你想知道什么？”

“你怎么知道，我有事找你？”all·for·one就这样靠在后车座上，他颇为懒散的说道：“你应该知道，像我这样恶棍，是无恶不作的混蛋，出来杀个警官自然是很正常的事情。”

虽然是简简单单一句话，却让塚内直正身上压力加重了，他摸不透all·for·one到底想要干什么。

一直以来，塚内直正虽然在明处与暗处对付all·for·one，可他除了在资料上面知道对方以外，连他真正模样都不知道。

就如all·for·one说得那样，这是他们第一次见面，但在背地里，他们已经交手很多次了。

不同于欧尔麦特那种武力交手，而是在各方面交手，所以塚内直正对all·for·one抱有极大的忌惮，认为对方能够成为笼罩日本黑暗，不单单是靠武力，而是他本身智商，还有那看穿一切格局的眼睛。

实力只不过是让他登上巅峰的基础罢了。

“如果你杀了我，那么无论怎么样，米卡艾拉都会背上这个黑锅，上面那些家伙会提前下手，这样一来，你跟他合作必然会出现裂痕。”塚内直正不紧不慢说道：“现在米卡艾拉心理处于一个微妙现象，你现在出手杀死我，那么会让他觉得，你在让他赶紧决定自己立场。”

塚内直正在赌all·for·one心理，从现在局势来看，对方肯定很看好米卡一家人，要不然昨天他也不会亲自出现，跟欧尔麦特进行那么危险的谈判。

毕竟单单all·for·one一人，欧尔麦特有七成把握拿下他！

“哈哈哈哈，不愧是你，果然欧尔麦特看人能力很强大啊，无论什么好友都弥补了他的不足之处。”all·for·one笑着拍手，眼中充满赞赏，他是真心觉得塚内直正这个家伙十分有意思，如果自己有这样一个手下。

那么弔也没必要学习那么多东西了，只要安心提升自己实力就可以了。

“没错，我这次过来是找你的。”

all·for·one爽快承认了，他望着塚内直正，平淡说道：“我能看得出来，你现在很迷茫，女仆一家人遭遇，让你觉得自己是否做错了，但你是一个合格警官，所以你不会欺骗女仆。”

“就如同交易一样，哪怕在公平交易，任何人都会参杂私心，可你不一样。”

all·for·one看着塚内直正，宛如在看什么宝物一般，淡然道：“你没有说谎，你把自己能够付出一切，摆在桌子上，希望女仆去选择你挑选的道路，但你也知道，这是不可能的事情。”

塚内直正捏紧拳头，他眼中闪过一丝愤怒，这丝愤怒又充满了无力。

自己跟米卡一家人谈话，看来都被他给听了过去了，这个家伙那么在意米卡一家人吗？！

“别那么看着我，身为‘盟友’，我同样把一切东西都给女仆看了，他在看完过后，得出了属于自己的答案。”all·for·one微笑道：“而且，身为‘盟友’！‘信任’自然十分重要，在你过来的时候，女仆通过路西菲娜，告诉了我，你的到来，同时也让我倾听这场对话。”

“信任是对等的存在，我付出了，所以也获得了，你说对吧~塚内警官。”

“你是在嘲讽我们，没有给予女仆信任吗？”塚内直正沉声道。

“哎呀~哎呀~你又叫他女仆了啊~我还以为你会一直说米卡艾拉呢，哈哈哈哈。”all·for·one无情的嘲笑着塚内直正。

从女仆放下自己‘英雄’身份后，不管是根津校长还是塚内直正都没有用‘女仆’这个英雄名，来称呼米卡艾拉，而是直接用他本名来称呼。

“撒~开玩笑到此为止。”

看着颇为生气的塚内直正，all·for·one也不继续笑下去了，他跟塚内直正单独见面，自然有着自己小算盘。

“我知道你很想帮助女仆，可你始终因为自己‘职位’不能进行帮助，这是因为你被上面家伙给压制了。”

“我可是相当欣赏你啊，你这份本领，还有那看破一切的眼睛，以及~被欧尔麦特认可的好朋友。”

all·for·one露出灿然笑容，开口道：“你想想看，如果让我重新成为‘黑暗’，那么事情会不会圆满解决？毕竟那些家伙一直躲着我，利用我创造出来的知识来对付我。”

“你为什么要为他们效力呢？如果有你帮助我，那么我可以让所有事情变的美好起来。”

“你知道的吧~我有对抗他们的势力，也有维持社会的能力，同样！也可以让那些打着‘正义’口号，却干着比我还肮脏事情的家伙，从高处摔下来的能力。”

“………………”塚内直正平静看着all·for·one没有说一句话，他听出来对方意思了。

对方是想招揽自己，就像昨天晚上一样，跟欧尔麦特说联手吧，这种完全不可能的事情。

“拯救更多人哦~塚内警官，为了民众，牺牲是必要的。”all·for·one笑眯眯道：“这不是你的想法吗？”

“必要时刻，必须要牺牲某些人，那些某些人可以是无辜之人，为什么不能是你的上司呢？那些隐藏在暗中，比我还像老鼠的家伙。”

“你可以想想看，是谁造成了悲剧，是谁想压制一切不利于自己的证据，又是谁逼迫内心向善，却不得不堕入黑暗的米卡一家。”

“他们做错了什么？对于一个克隆人，他们没有任何排斥，而是选择包容，把她当成自己真正的女儿，这份善良让我看了，都有点想落泪呢~”

all·for·one对着塚内直正伸出手来，温和笑道：“我有这份能力改变这一切，同样你的力量也是必不可少的，我需要你的帮助。”

ps：“原著中说过，all·for·one擅长攻心，他本身就是一个全能的家伙，有实力有智商，维持日本黑暗那么久，手下忠心耿耿，除了没搞定自己老弟以外，他近乎就是一个完美的家伙。”

ps：“比起实力超强的欧尔麦特，all·for·one更加擅长对付人的精神，手段不是问题，关键是那个人心中有没有弱点。”

ps：“因为台风原因，作者家没电了，来网吧码字了，各位记得给两个免费刀片！！！！”

第八百一十三章对未来看法

塚内直正没有开口，他就那么平静的看着all·for·one，淡然道：“我不会答应你，你所描述的未来，虽然看起来很美好，但我十分清楚，从过去开始，你统治的社会，虽然颇为安宁，但民众们也都失去了笑容。”

“活着不就很好了吗？”all·for·one带有笑意道：“人活着就会对一切事物感恩，英雄给他们带来了希望，同样也带来了绝望。”

“一切都要有英雄，一切都要依赖英雄，他们将英雄视为神明，一旦英雄失败，在他们看来就是不可饶恕的事情。”

all·for·one慢悠悠道：“这就是所谓的笑容，一个建立在他人痛苦之上的笑容。”

“这些都是你造成的。”塚内直正看着all·for·one，义正言辞道：“如果不是你当年让日本社会陷入黑暗之中，那么现在他们也不会那么依赖英雄，我们正在改善这一点，而你在破坏这一点，所以无论怎么样我都不会与你合作。”

“我造成的？”

all·for·one露出笑容，看着塚内直正道：“在我统治日本社会的时候，日本犯罪率有多少，你应该清楚吧。”

“超过30%。”塚内直正沉声道，他自然知道all·for·one统治时期，犯罪率有多少！！

“那么其中人员伤亡如何？”

all·for·one颇为微妙的看着塚内直正笑道：“有如今人数多吗？”

“这……”此刻塚内直正突然说不出话来了，因为当时犯罪率虽然高得惊人，但人民财产损失！还有人员伤亡情况都不是特别高，甚至低到惊人。

“为什么不说了？”all·for·one笑呵呵的看着塚内直正，仿佛在看小丑在表演一样，继续说道：“这个世界就是如此，因为我是统治者，所以我不会让下面那些家伙死亡，我会保持一个平衡。”

“英雄？罪犯？只不过是披了一层好看或难看的外衣罢了，所谓犯罪率也只是给外人看的东西罢了。”

“越是和平的国家，边上国家越是忌惮，所谓‘国’自然是越乱越好，越乱！其他国家看待日本就像看笑话一样。”

“当时我势力处于巅峰，各个地方都有着我的人，他们接受了我的力量，自愿为我效力，而我目标自然没有放在日本境内。”

“………………”

此刻塚内直正似乎明白了什么，他有些不敢相信道：“你想发动战争？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第735章
=================

“脑无就是为此制造的。”all·for·one深深看了一眼塚内直正，笑道：“我所想出来的技术，那些家伙也十分满足，因为他们同样是有着一定头脑的家伙，虽然他们把目光放在眼前，但迟早有一天，他们会把目光放在隔壁大陆上。”

“我很清楚哦，他们就是这样一群得到我部分‘财产’，却不懂得知足的存在，他们试图从我身上获得更多，却没有想过，自己是否有能力驾驭这份知识与力量。”

“人类本身就是十分‘贪婪’存在，他们以为依靠欧尔麦特击败了我，就代表这是属于他们的荣耀吗？”

all·for·one双手交叉在一起，看着陷入思考的塚内直正，继续说道：“现在英雄与罪犯战斗，受伤的是谁？自然是你口中那些无辜的群众。”

“所谓罪犯，是为了满足自身‘私欲’而开始行动的团体，可那些罪犯，有接近一大半！不是为了满足自己‘私欲’，而是为了正确社会献身，这其中道理，你难道还不明白吗？”

上面那些家伙的政策，让相当一群人不满，这其中可没有all·for·one煽动，因为他培养家伙，都已经茁壮成长了，根本不需要这些杂鱼。

不过是弔觉得他们有价值，所以才接纳了他们。

“你到底想说什么？！”塚内直正已经有些动摇了，一方面他觉得all·for·one说得有道理，另外一方面，他内心疯狂告诫自己，绝对不能把对方话给听进去。

“上层人事情做错了，下层人擦屁股，可上面人员不知悔改，试图让整个社会落入自己手中，在加上从我这边获得的‘技术’，那么未来就会拿英雄开刀了，拿英雄开刀后，下一个目标是谁？隔壁国家吗？”

“如果国际战争一旦打响，死的民众会有多少呢？那些国家会像现在一样，听你慢慢解释吗？欧尔麦特这个‘和平的象征’会为了国家而战斗吗？”

all·for·one咧嘴一笑，他看着塚内直正道：“你只看到小溪，却没有看到真正大海，日本只不过是一个小岛，如果惹怒了我们的‘大邻居’，那么一切都完蛋了。”

在all·for·one口中，现在他们进行的‘内斗’只不过是小事情罢了，如果以政府方获胜的话，他们下一步很有可能走向国际。

只不过是一群被‘力量’给蒙蔽双眼的家伙罢了，他们为了自己利益，卷起了一场让国家陷入动乱的风暴。

那么塚内直正敢保证，那些家伙不会因为力量膨胀，而做出什么让日本社会悔恨不已的事情吗？！

“那个‘大邻居’明面上能跟欧尔麦特对抗的英雄，可是有着好几名，我最膨胀的时候，也只敢把目光放在隔壁小岛上，他们会怎么做，我不知道，反正只是希望你能够‘理解’我的做法。”

说完，all·for·one身体变的虚幻起来，他看着面色复杂的塚内直正，慢悠悠道：“如果这个举动，让和平的象征光芒消失了，哪怕没有我这个‘黑暗’，也有其他人代替我的位置。”

最终，all·for·one离开了。

就如同他过来一样，没有对塚内直正做任何事情。

只是简单说了几句话，表达了自己对未来想法，还有对上面那些家伙的鄙视。

第八百一十四章这就是我能做的了

“根据现在情况来看，女仆退休看来是引起很大轰动啊。”

敌联盟酒吧内，荼毘看着电视上面新闻，有接近一半电视主持人都在说关于女仆退休的事情。

“毕竟在一些家伙摸黑女仆之前，女仆影响力已经差不多要到达日本前十程度了，哪怕进行短暂打压，如果不出意外的话，下个月的英雄公告牌榜单，他可以进入前十英雄行列，比某个羽翼英雄要更早进入前十英雄。”

说到羽翼英雄，死柄木弔露出一丝不屑笑容，淡然道：“不过，比起女仆来说，那个羽翼英雄只不过是个有着羽毛的普通人罢了。”

“没有匹配实力的名声，还对欧尔麦特抱有敌意，这种家伙在我看来，就是一个白痴罢了。”死柄木弔冷笑道：“如果不是他还有利用价值，那么我早就一脚把他给踹飞了。”

“不过他实力的确强大，最起码我们这边，能跟他抗衡的存在，除了脑无跟女仆以外，我也没有把握击败他。”

虽然嘴上说着霍克斯是个废物，可真要打起来，荼毘觉得现在敌联盟中，除了让女仆亲自出马解决这个家伙以外，其他人跟他单打独斗，都有可能被对方给拿下来。

哪怕是路西菲娜也是一样，她虽然有安德瓦‘个性’与‘使用个性’的记忆，但她还无法真正发挥出对方的力量，跟霍克斯战斗，一旦落入下风，很有可能被对方给抓获。

现在路西菲娜战斗经验十分不足，她每一次战斗，基本都是瞬间秒杀对方，用最强力量碾压了敌人。

“一个人力量是有极限的，当初欧尔麦特能够击败老师，也是依靠其他英雄的帮助，要不然……”死柄木弔话刚说到一半，一个带有笑意声音响起。

“不是哦，弔。”

all·for·one那带有磁性的声音传来，这让荼毘与死柄木弔站起身来，望向身后，那里坐着一位穿着黑色西装的中年男子。

“老师。”

黑雾微微鞠躬表示敬意，他平淡道：“您肚子饿了吗？”

“还好，刚刚跟一位警官交谈过了，现在心情不错，那个……”

all·for·one看着死柄木弔，不紧不慢道：“弔，虽然你这样说欧尔麦特，我很开心，但能够获得其他英雄帮助，也就说明欧尔麦特强大之处。”

“他有着让人向善的魅力，这股魅力是他人无法代替的东西，他能够击败我，并不是所谓的‘巧合’，而是那个时间‘必然’的结果。”

“…………”荼毘有些意外的看着all·for·one，他还是第一次看见这个敌联盟幕后boss出现，不过对方似乎并不在意‘以前’的失败，而是把那次失败，称之为‘必然’的结果。

“他聚集英雄，联合其他官员，通过计划与自身强大力量，击败了我，粉碎了我的势力。”all·for·one微笑道：“他给这个日本社会带来了‘和平’，这是属于他的胜利，同样也是某些人的胜利。”

“不过胜利之后，想要维持和平，可不是那么简单的事情。”

all·for·one眯起眼睛来，身上散发着一股诡异气息，他咧嘴一笑，望着死柄木弔与荼毘笑道：“现在这场风暴，不就是最好证明吗？”

“虚伪的和平。”死柄木弔冷冷说道：“嘴上说着那么多大道理，最后还不是要用‘暴力’来行动？”

“暴力也是‘和平’条件之一，弔。”all·for·one笑道：“你应该最清楚不过了，如果没有‘暴力’，那么这个世界将会变得更加糟糕，我们不反对‘暴力’，但也要想好‘暴力’之后的场景是怎么样的。”

“暴力之后的场景？”死柄木弔歪了歪头，似乎有些不理解自己老师到底想说什么。

“在你想做什么之前，必须要想好接下来要做什么，未来你如果要给予他人希望，那么也要告知他失败之后，会发生什么事情。”

“就像现在敌联盟一样，我们目标是摧毁和平的象征，同时也要颠覆这个虚伪的英雄社会。”all·for·one伸出一根手指来，缓缓说道：“可颠覆之后，就是创造了，毁灭比创造要容易，欧尔麦特铁拳十分厉害，他从美国回来后，将我的势力给摧毁了。”

“可将我势力摧毁后，他虽然创造了短暂和平，可这份期限只有多久？七年？还是五年？现在战争又要爆发了，人们不满足现状，同时也对‘英雄’们失望无比，现在女仆退休更是让一大部分人内心充满了绝望。”

“他们也是生活在这个社会的人，他们有着自己想法，他们曾经做过什么，但被上面高层认为是‘威胁’，所以将他们所做的一切给抹除掉了。”

“当年，我也是那么做的，我将日本视为自己养殖场，想要挑选出其中最为强大的战士，不允许其他人在我地盘上说三道四。”

all·for·one站了起来，慈祥看着死柄木弔道：“所以，你明白了吗？弔？”

“现在需要一个类似欧尔麦特的存在出现，引导着他们，让他们重新站起来，反抗着不公的一切？”

死柄木弔似乎明白了什么，他望向自己老师，有些惊喜道：“老师！你……”

“是你。”

all·for·one指着死柄木弔，平淡说道：“我属于过去的老古董，我所做一切都是为了你，我说过，毁灭比创造困难，曾经我毁灭一切，却创造了一个比我还要强大的‘个性’，现在我失去了一切，创造了你。”

“我说过，我被欧尔麦特击败，是必然的事情，但同样！他也会跟我一样，被新时代的你给击败，你将继承我的一切，弔。”

“我的力量，我的智慧，我的势力，这三样都属于你，但唯独‘思考’我不会干涉你，你要思考自己如何才能做到最好，如何才能‘真正’击败和平的象征。”

all·for·one咧嘴一笑，将手放在死柄木弔头上，柔声道：“这就是我能做的一切了。”

“老师……”死柄木弔声音有些哽咽。

ps：“然而……实际上……”

第八百一十五章照片

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第736章
=================

“我开动了。”

米卡家中，米卡艾拉与米卡露亚母子二人做了丰盛的晚餐，在敌联盟中‘吃苦’的露西菲娜十分兴奋的开动了。

“鸭类~鸭类~菲娜啊，你要学习一下爸爸我，别吃那么多东西，会长胖的。”米卡洛特优雅的端着黑咖啡喝着，他刚吃了一碗饭，肚子就差不多饱了。

可露西菲娜已经连续吃了十几碗了。

“嗯？”米卡艾拉歪头，他已经吃了二十多碗了，因为知道自己食量，他特地买了一个大的电饭煲。

“……没说你，你继续吃。”

米卡洛特尴尬了，他继续喝着咖啡，望着似乎想要放下碗筷的露西菲娜，连忙开口道：“实际上，老爸是担心你变成肥宅美少女，虽然看起来很漂亮，但体重会增加很多。”

最近不是有个英雄就是这样吗？！看起来漂漂亮亮的少女，可是因为‘个性’是身体越重，自身会变得越强，所以她体重比一个300斤的胖子还要重。

米卡洛特可不希望自己可爱的女儿变成那个样子，肥宅美少女什么的，虽然外表看起来漂亮，但结婚时候，那一屁股下去……恐怕当天那位……

“等等！”

突然米卡洛特警觉起来，满脸笑容的对着露西菲娜说道：“你还是多吃一点吧，没事！哪怕你长胖了，也是爸爸的小公主。”

“这个的话，爸爸不用担心。”露西菲娜有些苦恼的看着自己胸口，随后望着米卡洛特道：“不知道为什么，每次战斗过后，我进食量会增加数倍，今天是使用‘个性’太多次了，所以才吃了那么多，如果是正常情况的话，大概两碗米饭就可以了。”

身为敌联盟核心成员，露西菲娜在拷贝了黑雾‘个性’后，她自然也没有闲下来，单单是半天时间就做了许多事情，虽然中途有进食过，但她可没有像米卡艾拉那样，直接喝补充能量的东西。

毕竟敌联盟家伙信不过，虽然黑雾跟囚服少女可以稍微信任一下，但补充能量的东西，目前也就八百万家有开发，他们销量并不高，大部分都是米卡艾拉一人订购。

而且一买就是好几箱，如果露西菲娜想买的话，最起码也要一箱以上。

这样很容易被他人给察觉，从而引起一些不必要麻烦，虽然可以抢，但没有必要！

因为露西菲娜十分享受美食进入自己口中的感觉，而且不管怎么吃都吃不饱，那么就可以一直享受美食。

“菲娜‘个性’跟我差不多，不过她是两种‘个性’。”米卡艾拉放下碗筷，望着露西菲娜平静说道：“她是卡片与复制，消耗能量比我小一点，单单靠吃饭可以恢复过来。”

露西菲娜体内dna，由米卡艾拉与米卡洛特还有米卡露亚三人组成，不过‘个性’这个东西，虽然有可能通过父母遗传下来，但也有可能产生异变。

虽然露西菲娜获得了米卡艾拉的‘卡片’个性，但她眼睛‘个性’似乎是通灵‘个性’异变所造成的。

原本通灵是需要他人‘物品’来获得记忆，可现在露西菲娜只要看到‘当事人’就可以获得对方‘个性’与使用个性的记忆，这已经是全新个性了。

不过，露西菲娜没有变身‘个性’，甚至无法变化出武器来，所以她消耗程度是可以接受的。

不像米卡艾拉以前一样，刚变身没一会，险些就要开始吃人了，那消耗简直超乎常人想象。

不过也是这高额消耗，让米卡艾拉肉体变强了许多。

“复制啊~”米卡洛特转了转眼睛，望着露西菲娜笑道：“能不能复制爸爸的个性，不要复制那个‘通灵’，要复制那个‘精神个性’，那个很强大的。”

“唔……不行。”露西菲娜摇了摇头，拒绝了米卡洛特。

“为什么？”米卡洛特有些不解，他觉得自己身上唯一能给露西菲娜的东西，就是all·for·one给予自己的个性了。

“因为，我不想拿家人的个性。”

露西菲娜理所当然的说道，她可以随意偷取他人‘个性’，但不想在自己家人身上，使用这份‘个性’。

“………………”

听到这句话，米卡艾拉筷子停住了，他望向露西菲娜，眼中温柔加重了。

米卡露亚也有些心疼的看着露西菲娜，同时她内心松了一口气，觉得对方不知道真相真是太好了。

“傻丫头，你有了爸爸‘个性’后，就能更好保护自己了。”米卡洛特也露出笑容，显然十分开心，他将手中黑咖啡给放了下来，无奈说道：“爸爸没什么实力，根本不能保护你们两个傻孩子，如果这份个性能够给你们带来保护，那么就最好了。”

“那也不行，已经拥有很多‘个性’了。”露西菲娜还是很抗拒。

见状米卡艾拉也望着自己老爸道：“你忘记all·for·one记忆了吗？如果让菲娜拷贝你个性使用记忆，那么恐怕会看到all·for·one的‘个性使用记忆’到时候你就不是帮助菲娜了，而是想害她了。”

“对哦！！”

米卡洛特也恍然大悟，他赔笑道：“抱歉啊，菲娜，如果单单是‘个性’的话，那么还可以交给你，可是我脑海中那个老家伙记忆太庞大了，如果一个不小心，很有可能给你造成生命威胁。”

米卡洛特能够如此熟练的操控all·for·one给予的精神‘个性’，那是因为他有了all·for·one使用精神‘个性’的记忆。

“没关系。”露西菲娜摇了摇头，然后两眼发光的看着米卡露亚道：“妈妈，能让我看看小时候的照片吗？！”

实际上露西菲娜并不想看自己小时候照片，她只是想看自己哥哥小时候模样。

“………………”

突然气氛就僵硬住了。

“怎么了？”露西菲娜敏感发现气氛变得有些不对劲了，因为老爸想要端起咖啡动作停住了，老妈温和笑容此刻凝固在脸上。

ps：“我好悲伤，我在水群的时候，突然看到一张图片，我当时觉得这张很像银发的维多利加，当时我就愣住了，连忙仔细看图片，最后看了上下图……发现并不是维多利加，因为维多利加是作者本命。”

ps：“一开始写书，也是为了维多利加，所以当时那么一瞬间，我心情十分激动，然后……就没有然后了，上图……”

第八百一十六章迷茫的菲娜

照片？

这东西，家里的确有。

但……都是属于米卡一家的照片，其中根本没有露西菲娜。

“嗯，有哦。”

就在现场十分尴尬的时候，米卡艾拉十分平淡的望着露西菲娜淡然道：“小时候我们就一直睡在一起，所以拍照也是形影不离的。”

“诶？”露西菲娜歪了歪头，望着自己哥哥，随后十分期待道：“哥哥，能让我看吗？！”

“在我房间里，不过也是你的房间，里面有你衣服。”

米卡艾拉放下碗筷，站起身，想要走到楼上去拿照片，不过在一旁的露西菲娜显然迫不及待站了起来，开口道：“我要跟你一起去。”

“菲娜，你还是先吃饭吧，等等菜凉了就不好吃了。”米卡露亚连忙劝道，她看出自己儿子的意思了。

因为她们是拥有‘念写’个性的人，所以想要修改照片，是十分简单的事情，只要米卡艾拉跟她愿意！那么照片年代感也可以修改。

这也是为什么，当初米卡露亚能够模仿出‘名画’，让那些专家都分辨不出来，那种年代感是许多人都无法复制的东西。

哪怕你画的一模一样，也无法给予画‘正确年份’。

“不要不要，比起吃饭，我更加想看自己小时候照片，对了！还有我小时候穿得衣服，到底是什么样子的。”

此刻露西菲娜显然十分兴奋了，听不进米卡露亚的话了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第737章
=================

跟自己亲爱的哥哥大人睡在一间房间，而且小时候衣服跟照片都在那里，还有什么比这个更加让人兴奋的吗？！

“嗯。”

米卡艾拉给了自己老妈一个眼神，让她放心，一切都有自己。

“走吧。”米卡艾拉朝着楼上走去，一楼是招待客人的地方，二楼才是他们住的地方。

“嗯嗯嗯！！！”露西菲娜连忙点头，蹦蹦跳跳朝着楼上走去，饭桌上只留下米卡露亚与米卡洛特二人。

“……………………”

夫妻二人沉默下来，她们互相看了彼此一眼，然后深深叹了一口气。

虽然她们喜欢露西菲娜这个可爱的孩子，同样也不介意对方当自己女儿，可纸永远包不住火，未来迟早有一天，真相会被其他带有恶意的家伙给戳穿。

“顺其自然吧。”

米卡洛特将自己手放在米卡露亚手上，叹息道：“至少，我们不会抛弃她，我也希望她得知真相后，不会责怪我们。”

“我们不能主动说出来吗？”米卡露亚笑容逐渐消失，她望着上方，露西菲娜与米卡艾拉已经上去了。

“…………”

米卡洛特沉默一会，望着米卡露亚，耸了耸肩，无奈道：“你说得出口吗？”

经历了那么多苦难后，一家人早就不愿意面对‘悲剧’了，他们只想享受现在幸福，哪怕未来露西菲娜得知真相了。

也比最‘信任’的人，说出残酷的真相要好一些。

————————————

“哇！！这就是我小时候吗？！哥哥好可爱啊！！！”

在米卡艾拉以前卧室中，露西菲娜趴在柔软大床上，她望着照片中一家四口，显然眼中透露着兴奋。

“小时候你很喜欢待在母亲身边，天天腻着她。”

米卡艾拉望着露西菲娜手中照片，眼中闪过一丝莫名情感，伸出手抚摸着照片中的自己，叹气道：“那个时候，我们两个不同，你喜欢待在母亲身边，我喜欢待在父亲身边。”

照片中，米卡洛特与幼年的米卡艾拉站在一起，米卡露亚与幼年的露西菲娜站在一起。

“感觉好奇妙呢，这是我小时候样子，感觉跟现在没什么模样，哥哥却变得更加漂亮了。”露西菲娜望着自己小时候，她笑的十分灿然，但不知道为何。

露西菲娜能够感觉到，自己在这张照片中，显得格格不入。

因为……

露西菲娜伸出了手，鬼使神差的将自己幼年‘模样’给遮住，随后看着她们三人站在一起模样，露出一丝笑容。

因为去掉了自己以后，这照片似乎变得更加完整了。

“别遮住自己。”米卡艾拉将露西菲娜手给拿开，他伸出手来，揉了揉自己妹妹的小脑袋，无奈道：“我们是一家人，你干嘛要遮住自己。”

“抱歉。”

露西菲娜俏皮的吐了吐舌头，显然没有丝毫悔改之意，同时她眼中也多出了一丝迷茫。

因为看完照片后，除了对幼年的哥哥大人表示好可爱以外，她没有其他感觉了，丝毫没有看到小时候的自己，有什么特别冲动的感觉。

仿佛眼前这位，只是一个凭空被造出来的家伙一样。

“嘶！”

似乎是想到‘凭空’两个字，露西菲娜脑中闪过一副画面，那是一群穿着白大褂的家伙，用狂热目光望着自己，口中似乎在念叨着什么。

“没事吧？”

望着露西菲娜痛苦样子，米卡艾拉捏紧了她的小手，眼中闪过一丝担忧。

“没，没事……”露西菲娜摇头，她甩了甩头，让自己忘记刚刚眼前闪过的画面，那个实验室中的画面，自己不愿去想起了。

自己现在很幸福，被哥哥大人救了出来，爸爸妈妈也安安全全，实验室中的痛苦，就让他过去吧。

那些家伙应该也死得差不多了。

“是想到什么不愉快的事情了吗？”米卡艾拉看着露西菲娜强颜欢笑的模样，眼中闪过一丝心疼。

“哥哥，我们能一起洗澡吗？”

露西菲娜笑着摇头，她表示自己完全没问题，不过她想跟米卡艾拉一起洗澡。

“为什么突然想洗澡了？”米卡艾拉没有说什么男女有别，因为他知道，说了这些也是废话。

“这个……我也不知道……”露西菲娜望着自己身体，眼中闪过一丝迷茫，可能刚刚那副画面，让她特别想洗个澡，同时也想让哥哥陪伴在自己身边。

“那我改变一下模样吧。”

米卡艾拉没有拒绝，他默默地变出一张卡片。

“不。”露西菲娜拦住了米卡艾拉，不让他捏碎那张可以让自己变成女性的卡片，她继续道：“我想跟现在的哥哥洗澡。”

“真的没问题吗？”

“没问题……大概……”

此刻露西菲娜也不知道自己在做什么，或者说，她想知道自己做什么，但又不想知道自己做什么。

第八百一十七章调查精神

浴室中,热水的蒸气在整个空间里面散发着，浓浓的热雾将浴室里面的情形全部遮掩了起来，让人看不清楚其中的景象。

但隐隐约约之间可以看到，在那被雾气弥漫着的空间里，有着两道类似的身影在里面轻微的晃动着。

在浴室中的人，自然是米卡艾拉与露西菲娜了。

“好美……”

此刻露西菲娜与米卡艾拉坐在浴缸中，这里浴缸并不是特别大，但也足够二人坐在里面了。

现在露西菲娜看着米卡艾拉娇躯，雪白肌肤，还有那散落在水中的黑白秀发，这让她眼中闪过一丝迷恋，不知道为什么，她觉得现在哥哥大人真的好美。

在朦胧雾气下，米卡艾拉原本就十分精致的脸蛋，此刻添上一丝朦胧之美。

“美什么，我可是男孩子。”米卡艾拉翻了个白眼，他望向露西菲娜，此刻她们二人都是赤裸状态，他自然不是瞎子，能够清楚看到露西菲娜身上曲线。

按理来说，他不应该跟露西菲娜在浴室中洗澡来着，毕竟男女有别，他现在是真心把对方当做自己妹妹，也希望对方未来能够嫁个好人家。

嘛……不过从兄长角度来看，米卡艾拉还是不太希望别人来糟蹋自己妹妹，如果二人是心意相通的话，他也不会反对。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第738章
=================

“也美。哥哥你比其他女孩子美多了。”

露西菲娜用那淡红色的大眼睛，望着米卡艾拉身体，目光有意无意往下望去。

“别看这种地方，虽然是一起洗澡，但有些部位还是不能看的。”米卡艾拉注意到露西菲娜视线，他伸出手来，放在对方眼前，遮挡了她想‘探寻未知’的目光。

“嘛，男孩子那边都是这样的吗？”

虽然米卡艾拉伸手很快，但露西菲娜也不是普通人，她还是清楚通过水面，看到了自己亲爱哥哥大人的私密处。

“嗯，详细我就不说了，青春教育之类的事情，以后让老爸与老妈教导给你吧。”

似乎也发现全萝洗澡有些不好，米卡艾拉默默地捏碎卡片，给自己还有菲娜换上了‘内裤’，上半身无所谓，毕竟菲娜身材可以说是初中生级的，看了也没事。

污者自污，米卡艾拉不会对自己妹妹发情，哪怕看了身体也不会发生什么异样状况。

这只是十分普通的兄妹搓澡而已，不是某些骨科的那种搓澡。

“青春教育？”露西菲娜眨了眨眼睛，眼中透露出纯真与好奇，也就在米卡艾拉这里，她才会表现出这样纯真的一面。

“没错，是关于我们青春期的一方面事情，这里我就不说了，以后你自然懂了。”米卡艾拉揉了揉露西菲娜小脑袋，随后笑道：“泡了有一会了，应该搓澡了，你坐在椅子上吧。”

米卡艾拉从浴缸中走了起来，同时让露西菲娜也走出预感，坐在小凳子上背对着自己。

“嗯。”露西菲娜十分乖巧的坐在凳子上，同时将自己雪白的长发给放在胸前，让自己哥哥方便给自己洗背后。

米卡艾拉默默地挤了挤沐浴露，他望着露西菲娜白嫩背部，将有沐浴露的小手放了上去，同时他开口道：“菲娜，你最近有没有感觉身体不舒服什么的。”

虽然露西菲娜被救出来以后，米卡艾拉给她做了一套检查，发现她身体与精神都完全没有问题，健康的让人摸不着头脑。

好像她身体不是人造出来的，而是自然成长起来的一样，不过现代人类哪怕自然成长，体内也会埋下各种隐患，没有什么百分百健康。

比如欧尔麦特，他当初哪怕少了一个胃，在外人也是生龙活虎，可在米卡艾拉检查下，对方除了‘胃’以外，身上有着许多的隐患，其中有一大部分是因为战斗与锻炼，还有一些则是经过大量手术，让他身体埋下许多不确定因素。

如果不是他自身体质足够强，还有米卡艾拉手中蒲公英治疗效果惊人，那么也不可能那么快就将他给治好。

刚刚露西菲娜失神引起了米卡艾拉注意，他怕对方跟欧尔麦特一样，被那些科学家给埋下了什么隐患，当初虽然没有检查出什么。

但有些东西，一开始检查不出来，后面会慢慢爆发出来，虽然今天晚上米卡艾拉会偷偷给露西菲娜进行检查。

不过现在，现在还是问她本人比较好。

“除了头晕，没有其他异常了。”露西菲娜目光飘向后方，似乎很想看什么东西。

米卡艾拉注意到露西菲娜异常，叹了一口气，最后无奈捏碎了卡片，一滩水落在自己头上，将他身体给变成女性了。

虽然刚刚答应过露西菲娜，不会变成女性模样，可看对方那不老实想偷窥的模样，这让米卡艾拉不得不变成女性了。

至少这样，会让露西菲娜乖乖坐在椅子上，别时不时转过头来。

“好软……什么东西？”露西菲娜明显感觉到，自己背后有两团软软东西贴在自己背后。

“没什么，一时间无法适应而已，好久没变这副模样了，所以刚刚一个不小心碰到你了。”米卡艾拉柔和声音传来，她继续擦着露西菲娜的背，后面拿起蓬头，开口道：“别想偷看了，我身体已经变成女性模样了。”

“啊，说好不变呢？”露西菲娜有些失望转过头来，望着自己亲爱‘哥哥’的身体，对方此刻胸前波涛汹涌，但下半身却没有之前的鼓起了……

比起女性状态，看来露西菲娜更加喜欢米卡艾拉的男性状态。

“还不是你？”米卡艾拉翻了个白眼，她之前虽然答应过露西菲娜，可对方那灼热目光，让她感觉浑身不对劲，所以直接变成女性了。

用温水将露西菲娜背后泡泡给冲干净后，米卡艾拉单手放在露西菲娜眉心处，平静道：“放轻松，我看看你现在‘精神’状态如何。”

跟米卡洛特有过交流的米卡艾拉，此刻在精神控制也十分强大。

既然晚上是调查露西菲娜身体情况，那么现在就调查她精神情况吧，头晕这方面除了身体这方面，精神也是值得调查的地方。

“嗯。”露西菲娜乖巧点头。

————————————————

在一个开满彼岸花的小木屋里，身体近乎透明的阎魔爱，突然意识到了什么，她抬起头，望向天空。

一直以来没有任何感情波动的她，此刻眼中闪过一丝无奈。

她万万没想到，自己已经藏的那么深了，最终还是被找到了。

ps：“放心，作者不会虐的！作者可是爱的战士！！要给所有人带来欢笑的存在啊！！”

第八百一十八章金发少女

“所以说~这就是那个什么想要害艾拉的地狱使者吗？”

在小木屋里，卡莲背着犹大的誓约，望着近乎透明的阎魔爱，眼中有些无语道：“看起来似乎并不是特别强啊。”

‘别小看她，她之前被一帮人给围攻，所以才落败下来，狼狈的逃了出去，没想到是躲在这里。’

犹大用金色锁链组成文字，让卡莲不要小看这个地狱使者，对方实力可是十分强劲的，虽然在那个空间内，大部分强者都没有发挥出自己原本实力。

但对方能够凭借一己之力抵挡那么久，应该十分强大了，嘛……虽然现在她已经差不多被打成弟弟了。

“……………………”

阎魔爱沉默，她望着卡莲，最后把目光放在罗曼身上，平淡道：“你是来驱逐我的吗？”

过来这里的人，只有三人，一个是卡莲，另外一个是莹草，最后是带她们两个过来的罗曼。

此刻罗曼眼中闪过一丝思索，他并没有开口说话，萤草也只是望着外面世界，这里是属于阎魔爱的精神空间。

这里一切事物是由她变化而成，别人内心深处的景象，是她记忆最深刻的地方，这一大片彼岸花与这个小屋，似乎就是她记忆最深刻的地方了。

嘛，不知道为什么，萤草总感觉这些不是阎魔爱记忆最深刻地方，好像是她刻意营造出来的环境。

“你的存在，我现在不敢确定是福是祸了。”

罗曼望着阎魔爱，眼中闪烁着雪花样的画面，在米卡艾拉接触露西菲娜之前，他还能够看到‘未来’，不过现在……他已经看不到了。

仿佛‘未来’被某个人给截断了一样，毫无疑问，能够截断他千里眼的存在，实力相当恐怖。

“要出手吗？”

萤草此刻也走了过来，她不看外面彼岸花了，她望着身体透明的阎魔爱，看着罗曼道：“现在她这个状态，哪怕想反抗，也反抗不了多久。”

昨晚阎魔爱就被一堆人给重创了，现在她身体根本还没有来得及恢复，现在被她们三人给找上门来，现在她已经无路可逃了。

“不，不能出手，她在保护这个孩子的生命。”罗曼摇头，他能够感觉到，露西菲娜能够平安无事，是因为阎魔爱在暗中帮忙。

因为露西菲娜肉体太强，她本身灵魂只诞生出数个月，根本不能驾驭这具身体。

如果不是阎魔爱在暗中帮忙，那么露西菲娜恐怕会‘死亡’，然后身体内重新诞生出一个强大的灵魂来，或者……永远变成一具空壳。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第739章
=================

“异变源头，可能不是她。”罗曼望着阎魔爱，眼中闪过一丝思索，他觉得自己是不是干涉太多‘未来’了，所以让‘主’把自己千里眼给关闭了。

不过要关闭，为什么只关闭‘米卡艾拉’一人呢？阎魔爱的未来，自己还是能够看到，露西菲娜‘未来’也是如此。

“哗~哗哗哗~~~”

突然，罗曼感到了一丝不对劲，他眼中画面仿佛又**扰了一样，浮现出一副场景。

那是在一个充满昏暗的空间中，一位有着金色长发，身上穿着华丽和服，手上印有神纹的少女正朝着什么方向走去。

“又是你吗？梅林？或者……吉尔伽美什。”

少女似乎发现了什么，她转过头来，脸仿佛被打上马赛克一般，让人无法看清楚她的全貌，可是却能够看到她的眼睛，她瞳孔中印有金色十字，让人感到一股神圣感扑面而来。

“我已经说过了，我只想回家，人理与我无关，不要在来找我了。”

说完，少女微微举起了手，神纹散发着淡金色光芒，一股无形力量切断了千里眼的窥视。

“…………”

罗曼沉默着，他仿佛发现了什么，他闭上眼睛，仿佛这样强行被切断千里眼，对他而言有点不太舒服。

“怎么了？发生什么事情了吗？”萤草明显发现罗曼的异常，她连忙走了过来，握紧手中蒲公英。

“出现意外了吗？”

卡莲随时准备好将犹大给放下去了。

“出了很大的意外，意外到让我不知道说什么比较好。”罗曼慢慢睁开眼睛，他露出温和笑容，随后无奈摇头道：“我觉得，我似乎干了一件不得了的事情。”

“？？？？？？”

卡莲不明白罗曼在说什么，萤草则是微微皱起眉头，随后捏紧蒲公英，将目光放在阎魔爱身上，平淡开口道：“抱歉了，地狱使者。”

“…………”阎魔爱闭上眼睛，现在她想反抗也没有实力了。

她现在状态太差了，几个小时调整，根本无法让她跟萤草这种实力强大的大妖怪战斗，现在只能被动等死了。

“不，不是因为她，而是我的自以为是，才导致这个结果。”罗曼阻止萤草想要干掉阎魔爱的想法，他望向远处，无奈道：“我似乎选了一条十分不得了的未来。”

如果说，以前罗曼还能够利用千里眼来窥视米卡艾拉，那么现在……他已经做不到了，同时其他人身上的‘命运’似乎也发生了一点改变，这份改变，就连他也不知道是向‘好’还是‘不好’的方向了。

果然，让米卡艾拉提前接触她们，会引来十分不得了的家伙吗？

“走吧，现在先回去吧。”

罗曼打了个响指，手中戒指将一脸懵逼的卡莲，还有萤草给传送了回去，不过他本人并没有回去，而是望着阎魔爱笑道：“让你受惊了。”

“……”

阎魔爱没有开口，不过她心中也悄然松了一口气，因为她还想继续停留在这个世界，观看米卡艾拉与绿谷出久二人最终结果如何。

“仙太郎，跟那个绿谷小家伙很像对吧。”

罗曼突然一句话，让阎魔爱瞳孔一缩，这是她情绪波动最大的一次。

“不必在意，我跟你一样，想看绿谷出久最终会做出什么决定。”罗曼微笑着，他那双蕴含着智慧的眼睛，看着阎魔爱笑着说道：“他会不会坚定的选择守护米卡艾拉，我现在也很好奇。”

“你不必用这种目光来看我。”

罗曼看着阎魔爱那似乎有些‘愤怒’的眼睛，笑着退后几步，他看着外面彼岸花说道：“我个人比较希望，你住在远离这些花的地方，比如换个环境居住，至少不会那么孤独。”

“…………不必了。”

ps：“这章很重要！！！很重要！！！重要到什么程度呢？！你猜啊！（哈哈哈哈）”

第八百一十九章女仆？还是高层

“看来是我多疑了。”

傍晚，洗完澡后，把露西菲娜哄睡着后，米卡艾拉默默地拿出专用仪器来给她进行检查，最后发现对方精神十分正常，身体也异常健康。

看来是自己话，刺激到她之前一些不好的回忆了。

“事情需要早点解决了。”

米卡艾拉默默地捏碎卡片，里面掉出一个手机来，他编辑一条短信发了出去。

既然不想让菲娜回忆起当初事情，那么米卡艾拉就想把一些搞事的家伙给干掉了。

——————————————————————

在一件办公室中，村野岚正心情愉悦的敲打着键盘，看着最近部下传上来的消息，现在他势力可是蒸蒸日上了，大哥跟三弟联起手来，也根本不是他对手了。

“嗯？”

不过突然一个消息弹了出来，点开看了一会，就让村野岚微微皱眉，他似乎想到了什么，拿起边上的对讲机，开口道：“你们四个过来一下。”

没过多久，穿着日常装的四魔众来了，他们四人此刻没有穿着类似战斗服的装扮，而是一副社会精英的样子。

魔女穿着不像以前那样暴露，反而一副社会白领模样，看起来十分成熟，虽然她本身年龄并不大，但她身材很好，看起来有股成熟的韵味。

“怎么了？”圣光有些疑惑的看着村野岚，不明白这个点了，他还把他们四人给叫过来干嘛。

最近日本虽然很混乱，但不管他们的事情吧？这是属于英雄的事情，他们早就把自己身上那套名为‘英雄’的制服给脱下来了。

要不然现在他们恐怕要被警方给抓去当壮丁了，不过他们没能被抓走，其中村野岚可是付出了一定代价。

“是关于女仆事情吗？如果是那件事的话，我们早知道了。”神速此刻也褪去机车制服，他穿着黑色西装，自从输给绿谷出久后，他变得不爱笑了，反而颇为阴沉样子。

“严格来说，是我们早就预料到了。”

蚁王双手抱肩，有些无奈道：“女仆迟早跟英雄们对立，他当初跟你合作，恐怕早就预料到了这一天。”

当初女仆不可能因为魔女一番话而过来治疗村野岚，他肯定是看到了未来，为了自身利益，所以才放下以往成见过来治疗村野岚。

“………………”魔女没说什么，她就这样坐在沙发上面，翘起自己那包裹着丝袜的腿，眼中流露出一丝莫名神彩。

“就如蚁王所说，女仆找我了，他目标很简单，就是想知道我大哥是不是想对露西菲娜，也就是那个克隆人有什么想法。”

村野岚嘴角勾起一丝笑意，双手交叉在一起，平淡道：“看来女仆打算先下手为强了。”

自己大哥，也就是村野焱因为以往‘势力’一去不复返，还被自己这样给压制，这让他这个‘长子’内心早就有些扭曲了。

他跟那些高层联手的事情，根本不是什么秘密了，村野心也知道这件事，但他并没有干涉，就如同以前一样，什么事情都不敢，就静静的看着事情发生。

当初是村野岚心惊胆战，村野焱不可一世的自傲。

现在情况逆转过来了，村野岚反而根本不畏惧自己父亲，村野焱害怕自己‘继承人’位置给被夺。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第740章
=================

就如同村野心当初说的那样，村野岚与村野焱根本不一样，前者已经开始打造自己势力，后者只想坐等蛋糕砸下来。

二人所想不同，也决定了二人未来能够成长到什么程度。

“不过我们把情报给透露出去的话，没准会被那些家伙给发现，这样对我们来说可不太好啊。”圣光提出建议，觉得不要把情报提供给女仆，因为知情者只有那么几位。

知道人并不多，能够明确知道村野焱跟政府高层合作的人，仔细数下来，恐怕也不会超过二十多人。

其中村野岚曾被女仆给救过，所以一旦女仆把村野焱给宰了，那么对村野岚未来可不太好。

现在四魔众跟村野岚是一根绳上的蚂蚱，如果他完蛋了，那么四魔众这层身份也要gg，所以他自然不建议村野岚给女仆提供帮助。

“女仆不是英雄了，他实力我们都清楚。”此刻魔女开口了，她望向圣光，平静道：“当初女仆救了村野岚，如果现在不帮助他的话，那么已经失去‘英雄’身份的他，有了更多发挥空间，比如……”

“暗杀。”

神速揉了揉太阳穴，看着魔女道：“看来你跟我一样，对当初那次战斗有着深刻的阴影啊，魔女。”

“差不多。”魔女点头，她明白神速说什么。

那是属于神速噩梦开始，也是属于魔女的……美梦开始，差不多是他们最不可一世的时候，遇到了刚出道没多久的女仆。

当时他们四人压着打，虽然没有记忆了，但那种恐惧感，一直伴随在他们身边。

“哪怕如此，我们也不能冒险。”蚁王也露出凝重表情，虽然他知道女仆实力很恐怖，但他一个人再强，也不可能跟掌握日本的那些高层相提并论啊。

如果惹了女仆，有可能会被对方给杀死，可如果惹了那些高层。

他们就是必死无疑了！毕竟日本是他们的地盘，他们手中肯定掌握着许多强大的武器与力量，跟他们作对不亚于自寻死路。

如果是平时，身为天狗的蚁王，肯定随着魔女话顺下去，但现在这种情况，可不能因为‘爱情’而让自己原地暴毙。

“你说得，也有道理，可是蚁王，你是想面对活生生的女仆，还是想跟那些飘渺虚无的高层对抗……”神速脸上充满纠结。

连女仆养的小白脸都打不过的他，那里还敢招惹女仆本人啊！！！

虽然那些什么高层听起来很强大的样子，可他们始终没有出面，属于传说中的人物。

女仆可是活生生的例子！！惹怒了他，肯定会被他给报复，神速宁可去对付未知的高层，也不想在去惹女仆了。

“这……”

现在蚁王也犹豫了，毕竟理智告诉他，选择那些高层比较好，可一想到女仆恐怖战斗力，他也有些虚。

第八百二十章计划

选择这个东西，让人感到十分为难。

甚至有些存在，面对‘选择’会有着一股恐惧感。

现在四魔众集体不说话了，他们似乎也在思考着对方话中是不是有道理，当然，其中不包括魔女，魔女只不过是装模作样罢了。

“这可真是让人难办啊。”

最终，圣光苦笑一声，他也不知道怎么办才好了，因为这是他们选择的道路，当初女仆治疗可是有代价的。

现在如果他们敢漠视女仆，先别说他们能不能抵挡女仆的暗杀，哪怕侥幸活了下来，这庞大家业恐怕也会不复存在了。

爬到今天这种程度，谁都不想轻易放弃，但已经抛弃英雄身份的女仆，已经不用顾忌这层身份了，他想干什么就想干什么。

就像当初四魔众一样，天不怕地不怕，到处惹事，然后被安德瓦一行英雄给抓住了。

后面被政府高官给收编了，开始为他们效力，现在他们主人是村野岚，对方待自己等人不薄。

他们还联手创造出一个属于他们的势力，这不属于军方，而是真正挂在村野岚头上的势力，身为‘开朝元老’的四魔众们，也不希望就这样被其他人给摧毁了。

“还是没有实力啊。”村野岚笑着摇了摇头，他看着相互讨论的四魔众，自然十分满意。

毕竟这些家伙不像以前一样，单单当自己保镖了，他没有第一时间说话，也是想看看他们几人对女仆反应如何。

不过还好，四人都让村野岚十分满意，他们讨论核心还是在，如何不危害自己等人利益下做出决定。

“我们现在应该没有实力，去反抗女仆，不单单是女仆本身实力，而是他背后现在站了一个大人物。”村野岚看着圣光，笑道：“你应该听说过吧，当初笼罩日本黑暗的存在。”

“听过一点。”圣光有些奇怪，不明白村野岚提到这个干嘛，他回答道：“听说，那个存在十分恐怖，当初日本是他养殖场般的存在，就连当时日本政府都只能臣服于他。”

“可他不是被欧尔麦特给击杀了吗？”蚁王有些疑惑的看着村野岚，他们现在也不是什么普通人了，对于这种机密事情，却还是一知半解。

神速与魔女也将目光放在村野岚身上，她们二人似乎明白了什么。

“明面上是这样，可那些东西都是黑历史，我也不方便跟你们说，不过那个存在是站在女仆后面的，他实力可能没有欧尔麦特那么强大，但他能够掌控日本那么多年，手腕自然十分强大，如果不出意外的话，他知道的东西，恐怕不会隐瞒女仆。”

“你有什么依据吗？”圣光反问道，他承认女仆很强大，但他在强大！也只不过是安德瓦那种级别。

欧尔麦特有多么强大？在座各位都知道，别说一个安德瓦了，十个安德瓦加起来！都不是他一个人对手，二人实力差距相差太大太大了。

那个处于黑暗顶峰的存在，肯定是跟欧尔麦特同一级别存在，那种存在怎么可能看得上女仆呢？

“这个你们不需要知道了，反正女仆比你们想象中更加恐怖……”村野岚眼中闪过一丝莫名的目光，像克隆人那么重要的存在，敌联盟那位也放心让女仆带她出去游玩，其中女仆在他心中分量，不言而喻。

越是成为上位者，村野岚就越是发现，上位人士十分喜欢把力量给掌握在自己手中。

尤其是十分恐怖的力量……

“说得是。”魔女点头，表示同意，她虽然没有见识到‘主人’的真正力量，但她算是这里最接近女仆的人了，自然能大概察觉到。

米卡艾拉身上有着一股十分恐怖的力量，身为‘精神’个性的她，能够感觉到……那股力量如果爆发出来，哪怕是余波都可以瞬杀自己。

“更加恐怖吗？”圣光没有怀疑村野岚话，他很清楚眼前这个男人，对方能够说出这句话来，必定是有足够的证据来证明这一点。

“所以，开始收集我大哥资料吧，光明正大的收集。”

村野岚站了起来，坏笑道：“要让我大哥知道，我在调查他，如果他不傻的话，那么会扔出一些假情报出来，让我交差。”

魔女眉头一挑，质问村野岚道：“这样女仆不会发现吗？你也说过了，那个黑暗存在会把自己知道的一切告诉女仆，我们这样做，很有可能遭到报复。”

“同样，敌联盟那边得知我们行动后，会调查暗中事情。”村野岚看着魔女，似乎很满意对方质问一样，平淡道：“现在局面，我们两方都不能招惹，是我们明面上收集我大哥情报，敌联盟只要不傻，也会知道我目标是什么，他们情报部门也会开始收集情报。”

“现在我们实在是太弱，属于夹缝之中的虫子，谁都可以按死我们，所以我们两方都不能讨好，同时也要保持平衡。。”

村野岚双手交叉在一起，放在办公桌上，眼中透露出智慧光芒，平淡道：“大哥那边，由神速跟蚁王去调查，圣光你去跟‘某些家伙’交涉，把我意思传递给他们，相信他们也想利用一下我，跟女仆成功搭线吧。”

“是。”x3。

其他三人站了起来，表示同意，既然村野岚都想出好办法了，他们也要开始行动起来了。

“我呢？”魔女此刻有些坐不住了，她从沙发上站了起来，望着村野岚道：“我任务是什么？”

“嗯？难得啊，你居然会主动请缨。”村野岚有些讶异看着魔女，这个女人还是第一次那么主动呢。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第741章
=================

“这件事如果没有办好，我们都要完蛋，你让我不急？”魔女给出自己答复。

“也是。”

村野岚没有怀疑魔女忠诚度，毕竟是从一开始跟到现在的同伴，他开口道：“我需要你去跟女仆交谈，把我‘这边’意思传递给他。”

“半真半假吗？”魔女皱眉，似乎理解了村野岚意思。

“nonono，在女仆面前打小算盘，你是痴心妄想，他可是高智商存在，还是实话实说吧，把我意思传递给他，毕竟他的确强人所难了。”

“我明白了。”

ps：“那个剧情终于快来了，我好兴奋啊，不过还要铺垫（扑）”

第八百二十一章契机

“原来如此，他也有着属于自己的小心思啊。”

中午时刻，魔女来到了米卡艾拉家中，此刻她十分乖巧的站在坐在沙发上的米卡艾拉身边，完全一副女秘书模样。

此刻魔女已经把村野岚全部想法都告知了米卡艾拉，同时她也补充了几个要点，表示村野岚的确不想用心给米卡艾拉办事，因为这样会损坏他的利益。

“那么接下来应该怎么办？女仆大人？”魔女乖巧问道，她倒是无所谓，因为她只是一个负责传话的，虽然顺带出卖了其他人，但她没有多少愧疚感。

“没事，就让他这样去搞吧，至少这样能暴露出，他在跟我搭线，并且敲打一下村野焱，让他知道！他已经被我给盯上了。”

米卡艾拉无所谓说道，现在家里就剩他一人，露西菲娜还要去敌联盟那边帮忙，米卡露亚与米卡洛特二人去绿谷家中做客了，有些想法他也可以暴露出来了。

既然脱离‘英雄’这个身份，那么他也可以认真搞事了，第一步就是要抹杀那些高层，想要对自己妹妹下手的想法。

“这可能会让他更加高兴。”魔女犹豫片刻，开始解释现在村野焱状况，她说道：“现在村野焱属于一个十分微妙的情况，大部分上层人士都把目光放在了村野岚身上，因为前段时间村野心将军带村野岚出国，而没有带村野焱出国，这给其他人一个假象。”

“仿佛村野焱不是未来将军的继承人，反而村野岚才是，因为这个情况，其他人对他关注度大大下降。”

“哦？”米卡艾拉颇有兴趣的望着魔女道：“你是说，如果他知道我在关注他，那么反而会给他带来好处吗？”

“某种意义上来说，的确没错，因为他现在太需要‘关注度’了。”魔女点头。

现在村野焱现在情况，在外人看来，并不是特别惨，但在他们眼中，这个家伙已经差不多陷入疯狂了，否则他也不会主动去找那些高层，寻求支持力。

毕竟他父亲都不敢这样做，跟他们主动进行合作，不亚于将肉放在他们口中，到嘴边的肉，他们怎么可能不咬下去呢？

“大少爷永远是那么矫情，与其去求支持度，倒不如想一想，如何改变自己，让其他人对自己刮目相看。”米卡艾拉摇了摇头，对于村野焱做法表示不屑。

不过他又非常能够理解对方做法，毕竟自己最落魄时候，也希望别人主动伸出援手来帮助自己，最后除了绿谷以外~其他人根本就是漠视自己，最终还是靠米卡艾拉自身不懈努力下，这才找到了一份真正工作。

“他可不会理解这些，因为在他看来，自己天生应该做将军，他生下来目的就是如此。”魔女微微吐槽道：“就像某些故事里面的一样，说自己天生为王，结果却是一个高级工具人，现在村野焱差不多就是那个样子，他已经被高层给当做工具来使用了，他本人还以为自己获得了承认，对方才把事情交给他办。”

“天生？如果在不知道村野心那些破事，我也感觉这个位置，谁做都一样，但现在情况不同，双方觉悟根本不能相提并论。”

在i岛跟村野心谈话后，米卡艾拉很能理解对方思想。

他目标很明确，只要是为了国家未来，多么黑暗事情他都可以接受，他不会因为一些小事而愤怒，也不会各种杂七杂八事情而干出不理智事情。

他跟那些高层关系也是互相利用，只要你做得好，他百分百服从，如果高层因为自己私事而动用国家的力量，村野心也是会反抗。

在村野心看来，将军就是保护人民而存在的位置，他一举一动都代表着日本军方，所以除非到达不可调和地步，否则他是不会出手的。

可村野焱不一样，他为了利益直接把自己给卖了出去，还自认为良好，这实在是可笑至极。

“觉悟？”魔女有些奇怪歪了歪头，她不太理解什么‘觉悟’，毕竟她平时所做之事，都一些杂事，虽然处于核心位置，但她本人‘个性’适合洗脑，并不适合干社交活动，大事用不到她，小事用她太浪费。

“没，你转告村野岚，就按照他想法做下去，同时也警告他，不要做什么不该做的事情。”

米卡艾拉从沙发上站了起来，平淡说道：“我知道现在村野岚想看一场好戏，但这场戏可不是普普通通的戏，这场戏足以把戏外人员给牵扯进来。”

“我明白了。”魔女点头，她感觉这里没自己事情了，打算离开这里了。

“还有……”

这个时候，米卡艾拉叫住魔女，他眼中闪过一丝犹豫，最后劝道：“再过几个月，你还是出国避避风头吧，日本要乱了，你留在日本很有可能被卷进来，毕竟你的‘个性’十分有用。”

米卡艾拉是知恩图报的人，他知道魔女帮自己办了很多事情，所以他也不希望对方莫名其妙被自己给害死。

不管是敌联盟，还是英雄，还是那些政府高层，都已经开始携手策划一场风暴了，他们现在需要一个契机来让这场风暴完全爆发出来。

现在只不过是前章而已，自己的突然‘退场’，可能会打那些高层一个措手不及，不过以他们智商，肯定会想办法阻止这股影响力。

未来如果风暴真正爆发出来，四魔众肯定跑不了，其中有着精神‘个性’的魔女，肯定是一块香馍馍。

因为拥有精神‘个性’的太少太少了，尤其是能够蛊惑他人心智的‘精神个性’，全日本都没有几个。

“女仆大人。”魔女此刻十分感动，她看着面无表情的米卡艾拉，内心涌起一股士为知己者死的想法。

“回去吧，如果你想出国了，过来找我，我会想办法让你离开日本的。”米卡艾拉让魔女离开，他现在也要去绿谷家了。

褪去英雄身份后，米卡艾拉的确轻松了很多，不用去教书，不用去进行英雄活动，现在也不用去女仆咖啡厅工作，只要静静的等待着事情降临就可以了。

只不过……

高层会用什么契机，来打破现在微妙的平衡呢？

第八百二十二章特制脑无

“太惊讶了，洛特，你这跟当初完全没变化啊。”

绿谷家中，绿谷引子十分吃惊的看着当初好友，她左看看右看看，发现米卡洛特跟以前一模一样，根本没有任何变化！

这腿！这脸！这板上钉钉般的胸口，还有那乌黑浓密的秀发。

“等等，你眼睛怎么回事？咋变成蓝色了？？”绿谷引子终于发现了一处不对劲，她望着米卡洛特那犹如蓝宝石般的眼睛，眼中闪过一丝疑惑。

“哈哈哈哈……”看着绿谷引子目光，米卡洛特尴尬笑道：“因为各种各样原因，所以才变成了这副样子。”

米卡洛特总不能说，自己因为强行吸收all·for·one的记忆，所以导致昏迷十年之久，后面对方要给予自己‘个性’，不知道是精神力加强太多，还是因为那个精神‘个性’的缘故。

自己眼睛莫名其妙变蓝了。

“对了，你孩子呢？”米卡洛特不想在这个话题继续下去了，他感叹道：“上次i·island岛时候，我见到过他，那次因为各种各样原因，没有跟他交谈太久，现在反而有点想他了。”

“他现在可是很忙啊，说学校那边有很多事情要他帮忙，他身为班长必须要过去。”绿谷引子微笑着，显然对自己儿子颇为自豪。

毕竟不是人人都能考入雄英高中的英雄科，更别说现在英雄科可比以前困难多了，雄英高中被名为日本第一高中的学校，像绿谷出久这种平凡少年能够考进去，就已经是很了不起了。

更别说，他还当上了班长，体育祭中甚至拿下了第一名。

“忙点好，年轻人必须要动起来，要不然等以后，他恐怕会跟我们一样了。”米卡洛特点了点头，他看了一眼米卡露亚，让自己妻子找个话题，别让引子继续说下去了。

如果在继续说下去，肯定会把话题扯在自己等人身上，毕竟他们昨天才从雄英高中搬出来啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第742章
=================

“对了，最近日本怎么样了？”

米卡露亚自然明白自己丈夫意思，她笑着打开了电视，试图转移绿谷引子的注意力。

“不知道诶，看看电视吧，话说我也好久没看新闻了。”米卡洛特感叹着，他马上将目光放在电视上面。

在米卡露亚打开电视的瞬间，刚好一名记者正在解说之中。

“大家看！大家看！！这就是少年们第一战斗现场！！！”

伴随着爆炸声与打斗声音，记者十分激动的指着某个工厂，开口道：“雄英高中一年级，那些在体育祭与职场体验给自己证明的少年，此刻正在为了日本和平，做出自己贡献。”

“危险！！！赶紧离开那里。”

就在这个时候，电视中传来一道急促的声音，让记者赶紧离开那里。

“出久？”

“嗯？？？”

绿谷引子与米卡洛特听到这熟悉的声音，此刻感到十分奇怪，为什么绿谷出久声音会出现在电视中？！

“哎呀……”米卡露亚似乎明白了什么，目光变得有些微妙起来，之前她似乎听艾拉说过呢。

“砰——！！”

一枚炮弹从工厂中飞了出来，直线朝着记者袭击而来。

此刻记者与摄像师还没反应过来，呆呆的愣在原地，围观群众们反而立刻反应过来，朝着四周能躲避地方冲了过去。

就在此时，一道浑身冒着金光的人从工厂中飞了出来，他毫不犹豫对着炮弹挥出一拳，大喊道：“texas smash（德克萨斯粉碎）——！！”

“轰！！！”

炮弹遇到强大风压，立刻爆炸了开来，爆炸产生的冲击波，吹倒了记者与扛着摄像机的工作人员，他们只是摔在了地上，并没有受到多少伤害。

“这里十分危险，你们不要轻易靠近，等待警方过来维持秩序。”穿着战斗服的绿谷出久出现在记者们，他此刻面色十分凝重，稍微安抚一下记者们后，继续朝着工厂那边冲了过去。

因为这里情况跟警方提供的情报完全不同，这里有数个实力十分棘手的敌人，小胜与轰同学正在全力对付他。

自己等人似乎在无意间，找到了敌人根据地呢。

“哦哦哦！嗨！！”

看着面前的少年，记者一时间也懵了，不过他也连忙站了起来，给后面摄像师使了一个眼神，连忙朝着后面跑去。

这名记者边跑，边解释道：“难以置信，不愧是女仆青梅竹马，面对如此强悍敌人都没有任何畏惧，虽然现在女仆退休了很可惜，不过我现在似乎看到了未来的‘女仆’。”

在被绿谷出久救了一命后，这名记者自然也要报答一下他，他让摄像师对准绿谷出久，给了他一个特写。

此刻绿谷出久深呼吸一口气，调整好‘波纹’状态，冲入热火朝天的工厂中，没有任何犹豫。

那个工厂，是真正意义上的‘热火朝天’，因为整个工厂都被点着了，刚刚那几颗炮弹显然是点着了什么易燃物品。

“等等！！出久！！！”

此刻绿谷引子急的都跳了起来，恨不得冲入电视中，把绿谷出久死死拉住，他干嘛要去管那么危险的事情啊。

虽然说未来要当英雄，可现在还早啊！！！你现在只不过是个孩子，这些事情根本轮不到你管吧。

“别着急，别着急。”米卡露亚拉住情绪十分激动的绿谷引子，她也没想到，自己刚打开电视，就是绿谷出久救人，还有冲入火场的场景。

“无……用……。”

不过这个时候，一道沉闷的男声从电视中传出，这让绿谷引子与米卡露亚二人把注意力吸引开来。

“脑无……”米卡洛特听到这个声音，深深皱起眉头，他望着电视中，一只身上冒着电光，双手十分发达的脑无从工厂中跳了出来，他身上流着刺眼的绿色血液。

“哗哗哗~~~~”

冰缠上了这只脑无，让他暂时无法动弹，绿谷出久则是狠狠一拳，将他身体给击碎了大部分！

“嘶~~~~”

绿色血液落在地面上，腐蚀了一大块地面，与此同时……脑无身上伤势正快速愈合着。

‘特制脑无，他最起码融合了五个‘个性’，不是那些中等品，可以相提并论。’

米卡洛特深深皱起眉头，他默默地闭上了眼睛，将自己精神给扩散开来，想要将情报传递给正在朝着这里走来的米卡艾拉。

这种特制脑无，是对付日本前十英雄所制造出来的产物，从对方语气可以听出来，他显然拥有一定智商，如果在继续拖下去的话，恐怕绿谷那小子也撑不了多久。

ps：“原本最近有个活动，我打算争取一下，暴五十更来着，然后南兮姐跟我说，算了吧~你争不过他们的，这让我立刻放下这个念头，前去准备新书。”

第八百二十三章事件开始

脑无是有分类的，在米卡洛特记忆中，不，应该说是all·for·one中，他脑无最初设想就是为了对付其他国家英雄。

脑无也是有等级的，分别是下等脑无，中等脑无，上等脑无，特制脑无。

下等脑无，是刚被制造出来，虽然有着一定战斗力，但最多欺负欺负那些刚步入社会的杂鱼英雄，拥有一定战斗力的英雄，都可以将他给杀死。

中等脑无，足以对抗普通英雄，当然，这里普通英雄，可是指那些拥有实战经验，并且经历过多次战斗的普通英雄。

上等脑无，就像雄英高中入侵的那两只一样，足以拖住精英级的英雄！精英级别的英雄，差不多是日本前一百的概念了，毕竟日本人少，地小，像精英级的英雄，想要培养出来，可是要花费很长的时间。

特制脑无就不同了，他是专门针对一个人制造出来的产物，恐怖程度比上等脑无还要强大，上次为了对抗欧尔麦特而放出来的黑色脑无。

就是这种级别，哪怕是欧尔麦特也不可能将他给活生生打死，最多将他给击飞出去，让他丧失行动能力。

不过，当时欧尔麦特也是虚弱期，按照他现在的全盛时期，很有可能将当初那只黑色脑无给活生生打成肉酱！

此刻在米卡洛特眼中，绿谷出久等人对抗的脑无，差不多就是级别最高的脑无了，更恐怖的是，他拥有一定智慧，按理来说，接受脑无实验过后，基本上是丧失了思考能力。

就像工具一般被人操控，变成武器一般的存在。

要不然那些高层，也不会对‘脑无’如此狂热，all·for·one也不会专门研究出这样的东西。

武器嘛，就应该有武器的样子，不应该拥有思考能力，虽然有思考能力可能会变强，但也有可能会变弱！甚至有可能背叛自己。

此刻米卡艾拉刚跟魔女谈话完，朝着绿谷家走去，因为他们两家距离并不远，所以不到一会就到绿谷家门口了。

“喂喂喂~听得到吗？儿砸。”

这个时候，米卡洛特声音传来，这让米卡艾拉有些惊讶，不明白自己老爸搞什么名堂。

“刚刚通过新闻，我看见绿谷家孩子似乎遇到一只‘特制脑无’，虽然不知道是对付谁制造出来，但他肯定坚持不了多久，你过去支援一下吧。”

“特制脑无？那个东西怎么可能出现？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第743章
=================

米卡艾拉皱眉，敌联盟已经表示最近没有活动了，怎么可能会突然蹦出来一个‘特制脑无’。

‘难不成？！’

突然，米卡艾拉想到了一个可能性，面色变的有些难看起来，这不是老套路吗？利用‘脑无’来制造出大规模杀伤，将锅扔到敌联盟那边，然后开始义正言辞的表示，那些暴徒简直是无法无天！！身为正义的他们，必须要将这些家伙给消灭干净。

“地方在那里？”

米卡艾拉连忙问道，如果是政府那边的家伙，肯定不会管‘绿谷出久’死活，或许在他们看来，死了几个有潜力孩子，足以让民众与英雄上下一心，全力对抗敌联盟这个反社会组织。

“这个……我也不知道，因为现在新闻直播被强行掐断了。”米卡洛特声音中透露出一丝无奈。

“算了，我自己来吧。”

米卡艾拉感觉有些心累，他默默地捏碎两张卡片，一大滩沙子落在地面上，与此同时，紫色荆棘围绕在米卡艾拉手中，他轻轻一拍沙子。

隐者之紫在找人方面十分强大，只要想知道那个人在那里，那么他就会帮‘主人’找出来。

附近没有‘油’之类的东西，米卡艾拉只能自己变出沙子来，来手动绘制一张地图，沙子越多，地图越大。

很快！沙子在隐者之紫干涉下，主动形成一张地图，同时上面有一处标记了一个大大的点，表示绿谷出久就在这个位置。

“还好，距离并不是特别远，不过为了以防万一，还是让菲娜带我过去吧。”米卡艾拉清楚现在绿谷出久实力，对付上等脑无还好说，对付特制脑无，简直跟找死没什么两样。

那种级别可是日本前十英雄对付的东西，绿谷出久现在虽然很不错，但还没有强到那种程度。

“打不通？？？？”米卡艾拉深深皱起眉头，发现露西菲娜电话打不通，似乎是关机了。

“难不成敌联盟工作时候，都要把手机给关掉吗？”米卡艾拉虽然有些奇怪，但没有太过在意，现在绿谷出久可是处于危险之中，他可是要赶紧过去。

“距离并不是特别远，利用速度快一点的变身人物，不到十分钟就能过去，阿比的空间移动消耗能量太多了，虽然过去很快，但消耗能量也太多了，长距离空间跳跃，不是现在的我可以承受得住。”

“还是用卡莲吧。”

论腿上功夫，卡斯兰娜家族的人，都跑得飞快，而且卡莲还能使用‘犹大’来发动攻击，这样到了现场以后，可以直接介入战斗。

消耗方面也不是问题，犹大也说过了，使用卡莲消耗，跟德丽莎差不多。

稍微思索之后，米卡艾拉捏碎卡片，自身变成卡莲模样，朝着绿谷出久方面狂奔而去，她没有第一时间拿出犹大的誓约。

因为犹大重量嘛……emmmmm。

在米卡艾拉离开过后，一个穿着休闲服的中年人，拿着望远镜看着离去的‘卡莲’，用电话报告道：“女仆已经离去了，计划已经开始进行了，少爷。”

“这样一来，最大阻碍就消失了。”

电话另外一头，传来一个男子的笑声，他似乎十分开心一样。

“嗯。”中年人快速挂掉电话，只要确定女仆去绿谷出久那边了，那么他也可以快速撤离了。

“嘶！！”

突然，中年人仿佛触电了一般，浑身抽搐起来，双眼无神的朝着绿谷家那边走去。

米卡洛特则是睁开双眼，眼中闪过一丝怒火，他对着米卡露亚与绿谷引子道：“我先出去一会，等等回来。”

果然，扩大精神范围，能够保护自己家人安全！

第八百二十四章路过的女武神

“one·for·all 100%！！！smash——！！！！”

绿谷出久浑身冒着耀眼金光，狠狠一拳打在这个特制脑无身上，将他给重重打飞出去。

“可恶！”绿谷出久眉头一皱，他明显感觉到，自己力量正在衰竭，从刚刚开始，100%的力量已经使用了不止五次了，哪怕有着波纹恢复，可他身体始终是有极限的。

哪怕战斗服加持很多力量了，可人的身体始终是有极限的。

“爆豪，你那招行不通吗？！”轰焦冻站在爆豪胜己身边，他面色十分难看，呼吸甚至都有些不流畅了。

“不行，这个家伙听觉跟视觉都仿佛给屏蔽了一样，我无法给他造成实质性伤害。”爆豪胜己面色同样十分难看，他望着四周，民众已经全部给疏散开来了，其他英雄还没有到来，看来事情变得十分麻烦起来了。

“绿谷已经快不行了，我们要想办法。”轰焦冻望着爆豪胜己平淡道：“现在群众已经离开，你有什么大范围攻击，可以使用出来了。”

在这里，绿谷出久物理伤害是最高的了，他刚刚一直跟那只脑无在战斗，其他人负责打掩护，不过现在绿谷似乎快到达极限了，如果不想其他办法，那么他们恐怕会全军覆没。

“的确有一招，不过我不觉得能给他造成伤害。”

爆豪胜己看着慢慢从墙壁中走出来的脑无，对方身上绿色血液，跟不要钱一样到处挥洒，把地面与墙壁给腐蚀了一大块，同时他身上伤口又以肉眼可见的速度恢复过来。

“他克制我……”常暗踏阴面色有些难看，脑无身上闪烁着的电光，只要他一发动攻击，所造成的光源不比上鸣电气爆发出来的要差。

而且！！！！今天又是该死的大晴天！！！这又双叒叕无法让常暗踏阴发挥出自己原本的‘个性’力量，只能利用‘黑影’来给队友们打打辅助。

“那么，只能开始拖延战术了。”轰焦冻思索片刻后，觉得不能在正面强攻了，他对着绿谷出久大声喊道：“绿谷！你先后退！！让我跟夜岚来对付他。”

“轰，虽然我很赞同你的战术，可我的‘风’没准会让他变得更加强大。”夜岚稻佐苦笑道：“他身上的‘血液’是带有极强的腐蚀性，如果随便一团扔出去，砸在其他人身上，恐怕那个人身体就会……”

轰焦冻所说的‘拖延’战术，就是在体育祭时候，夜岚稻佐所制造出来的龙卷风，在添加上火焰！形成一个火焰龙卷风，让这只脑无寸步难行，从而起到拖延效果。

刚刚因为人群太多，再加上这边属于闹市区，周围建筑物很多，像这种大范围‘个性’，一旦使用出来，可能会给其他人带来更多的财产损失。

再加上轰的火焰，无法第一时间融化掉那个家伙的‘腐蚀血液’，所以飞溅出去的血液，很有可能给远处的无辜群众带来伤害。

毕竟看热闹群众太多太多了，虽然驱散了一批，但还是会有人过来看热闹。

“没办法了，在职业英雄没有到来之前，我们必须拦住他，再加上我们体力消耗太多了，这个脑无不知道是从那里蹦出来的。”轰焦冻十分冷静说道：“不管他目的如何，哪怕他是越过我们，去给其他人拜寿，我们也必须死死咬住他。”

现在日本社会颇为混乱，昨天因为女仆老师高调退休，有了舆论压死英雄的话题。

如果自己等人没有拦下这只‘脑无’的话，那么恐怕第二天，记者们就会怒斥英雄们，居然让一个孩子来做这些事情。

这样一来，没准又会因为舆论压力，自己等人的‘暑假工’被迫结束了。

“你说得没错，轰。”绿谷出久深呼吸一口气，全力用波纹来治疗自己右臂，现在他要调整好状态才可以。

“绿谷你先休息，让我跟轰来对付这个家伙。”

既然下定决心了，那么夜岚稻佐也跟轰焦冻站在一起，他们二人配合起来，可是a班中！最强的。

“风啊！！！！”

夜岚稻佐使用自己‘旋风’个性，对准了那只脑无，试图阻止他前进的步伐。

想要形成龙卷风，可不是那么简单的事情，虽然现在夜岚稻佐比体育祭时期要强上很多，但他如果能够随意制造龙卷风的话，恐怕实力不亚于一流英雄了。

“轰！”火焰在轰焦冻半身燃烧起来，他猛然释放出‘火焰’来，与微风缠绕在一起。

不过脑无似乎发觉到了什么，他身上电光微微一闪，整个人消失在原地。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第744章
=================

“小心！！！”

绿谷出久瞳孔一缩，他明显感觉到，对方速度加快了数倍，此刻他也不顾自己受伤了，冲到轰焦冻面前，举起拳头！

拥有强大‘精神力’的绿谷出久，一直警戒着脑无，在对方消失的那一刻，他就知道对方目标是谁了。

“你们几个，退下。”

可就在这个时候，天空传来一道清脆的女生，一个金色十字架赫然落下，挡在绿谷出久面前，同时也挡住了脑无拳头。

“小艾？！”绿谷出久十分惊喜的抬起头，随后他笑容凝固了。

“女仆老师的武器？！？？犹大的誓约？！”

众人看着这个金色十字架，还以为米卡艾拉来了，结果发现一位穿着颇为华丽的白发女性，她就这样站在犹大的誓约上面，金色锁链围绕在她身边。

“你们几个，退下，这种级别怪物，你们看到第一时间离开，别在进行战斗了。”‘卡莲’望着绿谷出久等人，淡然道：“他可是很强的，你们对付小贼就可以了。”

“去……死！！！”

似乎发现‘卡莲’跟那些小鬼不一样，脑无此刻裂开大嘴，眼中依然充满了杀意。

“你这家伙，到底是什么人？”

爆豪胜己眼中也充满了不敢相信的神彩，因为他对‘犹大的誓约’可是记忆深刻啊。

“一个路过的女武神罢了，没什么大不了的。”

米卡艾拉从犹大上面跳了下来，望着那只特制脑无，淡然道：“正好拿你当实验品。”

第八百二十五章解决

‘这个……是小艾吗？？？？’

绿谷出久十分懵逼的看着站在犹大上面的‘卡莲’，虽然之前知道，阿比盖尔就是小艾了，可现在这个拿着犹大从天而降的女性……

“……”‘卡莲’深深看了一眼绿谷出久，意思已经很明显了。

“给……我……死！”

一旁脑无似乎感觉到‘卡莲’身上传来十分强烈的威胁感，他低吼一声，雷电刺激着他的肌肉，让他猛然一踩地面，犹如炮弹一般冲了出去。

“小心！！！别跟他进行近身战斗！！”

轰焦冻大喊道，虽然不知道这个拿着女仆老师武器的怪女人是谁，但不使用犹大攻击，而是傻傻的愣在原地，她这是想干嘛？用肉身跟敌人战斗吗？！

刚刚绿谷出久已经试验过了，这个脑无肉体十分强硬，哪怕是他全力以赴的攻击，再加上自己冰冻‘个性’，也最多打碎他身体一部分。

身体强度，某种意义上也代表了他本身力量有多么强大，所以在对方发动攻击的时候，他们都不会去接，而是躲开对方攻击。

米卡艾拉并没有理会轰焦冻的话，她从犹大的誓约上面跳了下来，望着冲向自己而来的脑无，默默地举起了拳头。

“砰——！！！”

冲过来的脑无，被米卡艾拉，不，应该说是‘卡莲’一拳头给打飞了出去，卡斯兰娜家祖传的怪力，可是相当强大！她们对付的崩坏兽，不管是力量还是速度都不是脑无可以媲美的。

“！！！！！！！”x5。

绿谷出久五人睁大了眼睛，不敢相信看着被一拳打飞的脑无，此刻突然感觉到，一股力量上的碾压。

他们刚刚辛辛苦苦对付的脑无，在别人手中，仿佛小鸡仔一般拎着。

“杀……了……你！！！”

被这样轻易击飞，似乎激怒了脑无，他怒吼一声，身体变得更加巨大了。

“原来如此，这就是第四个‘个性’了。”米卡艾拉望着这头特制脑无，从刚刚开始，对方就表现出三种个性。

第一个是让血液变得带有腐蚀性，腐蚀度极强，一点点都可以融化石头。

第二个则是自愈个性，虽然不知道是什么自愈个性，但自我恢复能力很不错。

第三个是强化肉体的电系‘个性’，可以在短时间内刺激身体，从而爆发出超乎想像的速度。

第四个……也就是现在爆发出来的，似乎是‘愤怒’为引子，让身体变得更加强大。

怪不得留下一部分智慧，原来是‘个性’太特殊了啊。

就像常暗踏阴的‘个性’一样，越是黑暗地方，他‘个性’就越强，这个脑无体内‘个性’恐怕也是如此，越是愤怒！他身体就会变得更加强大。

“唰——！！”

在身体变化片刻，脑无冲了过来，他速度极快，比刚刚要快上一倍！眨眼间就到达了米卡艾拉身边。

“无用之举。”

米卡艾拉打了个响指，犹大的誓约伸出无数条金色锁链，瞬间将这头脑无给捆住了。

“那么现在就是你的死期了。”米卡艾拉望着这头脑无，他身体正在逐渐变大，他虽然很生气，但这只不过是无能狂怒罢了，犹大束缚能力可是很强的。

被她给缠绕住，一般人可别想挣脱开来，当然，虽然这只脑无是特制脑无，但他技能似乎都点在‘蛮力’上面了，可他力气并没有强到挣脱开金色锁链的程度。

“哼，哼，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

脑无狂叫着，似乎是知道自己末日快到了，所以他大声嘶吼着，似乎让‘其他人’过来救自己。

“犹大展开！”米卡艾拉冷哼一声，将目光方向远处高楼上，那边空无一人，但她很清楚，那边有人在看自己这边，果然那些家伙打得是这个主意。

“锵——！！”

犹大的誓约展开，没等米卡艾拉下达命令，十三道光之矛飞出，用不同方位刺入这只特制脑无体内，哪怕他治愈能力再强！也不可能一下子恢复数个致命伤。

“噗呲！噗呲！噗呲！噗呲！”

光之矛插入脑无体内的瞬间，a班五人们，此刻才反应过来，发现还没到一分钟，敌人就已经被解决了。

“好了，你们小心一点，我就先离开了。”

在解决完脑无后，米卡艾拉望向远方一眼，发现记者与警方要来了，此刻也站在犹大上面，准备离开这里了。

“等等——！！！”

这个时候，爆豪胜己拦住‘卡莲’，他盯着对方质问道：“为什么你会拥有臭艾的武器！！”

“这？这本来就属于我的东西。”‘卡莲’将犹大轻松拿了起来，又一次深深看了一眼绿谷出久道：“你们以后执行任务的时候，遇到这种情况还是赶紧逃跑吧，因为这是某些家伙，有意计划的东西，你们只是弃子罢了。”

话音刚落，犹大伸出无数条锁链来，卡莲也跳在锁链上面，打算从空中离开这里。

因为光靠走的话，他们肯定会阻拦自己，所以不如干脆点离开。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第745章
=================

“等等！！”此刻爆豪胜己想要拦住对方，因为他要问个明白，这个家伙凭什么拥有臭艾的犹大！！！

“小胜，别去了。”绿谷出久按住爆豪胜己，看着他那颇为着急的表情，摇了摇头，用坚定目光看着他说道：“她不是说过了，这是属于她的东西。”

“！！！！！”

爆豪胜己瞳孔一缩，似乎明白了什么，他放下了手，望着天空中远去的背影，咬了咬牙，不甘说道：“差距原来那么大吗？”

“你们在说什么？”夜岚稻佐一脸懵逼，不明白他们两个在说什么。

“意思就是，我们获得的情报被人修改过了，这不是意外情况，而是必然情况。”轰焦冻拍了拍夜岚稻佐的肩膀，平淡道：“我们进入那个工厂开始，遇到数位实力强大的敌人，并不是意外，而是必然结果，就连这只实力强大的脑无，也是事先安排好的。”

“………………黑暗。”常暗踏阴沉声道。

第八百二十六章菲娜失踪

“看来计划失败了呢。”

在一处黑暗角落里，一个颇为苍老声音响起，他似乎是在感叹着什么。

“没关系，这只不过是b计划罢了，a计划正在顺利进行着。”这个时候，响起了另外一道男声，他似乎已经预料到了一样，笑道：“不过，女仆还真是爱护欧尔麦特的继承人呢。”

“这次行动过后，不能动他了，如果在动他的话，欧尔麦特就会发飙了。”苍老声音响起。

“的确如此，欧尔麦特可是十分在乎这个弟子呢，不过我们的确不能继续利用她了，因为one·for·all一旦消失了，对我们来说也没有好处。”

另外一道男声响起，这里似乎有三个人，他们代表着日本最高权利的一部分，现在虽然有人缺席了，但他们三人也足以下达决定了。

“多么强大的力量啊，可惜强行掠夺的话，反而会让这股力量消失。”有人在摇头叹气着，似乎不能将这股力量掌握在自己手中，而感到遗憾。

“行了，我们过来不是说废话的，六号，你确定村野家孩子能够办好那件事情吗？”苍老的声音似乎有些不耐烦了。

“那家伙已经被名誉给冲昏头脑了，把自己所有底牌给暴露出来了，要不然我也不会让他去办这件事情。”

“能办好就行，我们待在黑暗处已经太久太久了，每次回到太阳底下的时候，我都觉得自己仿佛回到三十年前那样，被那个家伙眼睛注视着，他实力太强大了，强到让我觉得，站在太阳下面，他那双眼睛就能够找到我一样。”

苍老声音中，充满了恐惧，这让其他二人沉默下来，他们为什么待在黑暗中，因为外面有着更加恐怖的存在，所以他们才将自己给隐藏在最深处。

“只要这件事成功，不……应该说是这件事结束之后，all·for·one将会消失，他所有一切都归于我们，我们可以重新回到光明，那些被我们操控的傀儡，也将失去自己原本价值，或者说……这才是他们的价值。”

“我们将重新回到光明，而不是躲在黑暗里，苟且偷生。”

——————————————————————————

“你说什么？？？？”

此刻，解除变身状态的米卡艾拉，突然接到自己老爸电话，他深深皱起眉头，不敢相信问道：“菲娜出事了？？”

自己刚解决完绿谷出久那边杂事，为什么露西菲娜出事了？！敌联盟是吃屎的吗？！

“我这边控制了一个监视我们的家伙，他在我控制下，已经把所有事情给说出来了，包括你去支援绿谷出久事情，都是他们那边已经预料到了。”

米卡洛特此刻站在绿谷家门前，他面色十分难看的说道：“刚刚我打电话给菲娜，她手机处于关机状态，恐怕是有人事先将她手机给破坏掉了。”

“电气‘个性’吗？”米卡艾拉此刻面色十分阴沉的朝着不远处沙滩走去，他继续开口道：“看来那些家伙并不打算放过我们，而是决定主动出击了。”

原本还以为，要过上一段时间，他们才会发动攻势，看来他们并没有那个想法，而是想要趁早解决掉自己等人。

“老爸，你小心一点，你先带着老妈离开绿谷阿姨家，我让黑雾把你们两个接到敌联盟那边，恐怕现在敌联盟也是被蒙在鼓里。”

至于敌联盟会不会跟政府高层串通在一起，米卡艾拉敢肯定，这绝对不可能，因为露西菲娜在他们眼中，就是揭开政府高层遮羞布的物品。

他们绝对不会在这个阶段，让她出任何意外。

挂掉了自己老爸电话之后，米卡艾拉单手捏碎卡片，同时拿着手机拨通了黑雾电话，他将手猛然拍在沙滩上，要形成一个通往露西菲娜所在地的地图。

“嗯？女仆大人，有什么事情需要我帮忙的吗？”

几乎是刚拨过去，黑雾就立刻接起了电话，他声音中带着恭敬，没有任何慌张，仿佛一切正常一样。

“啪——！！！”

在隐者之紫影响下，一大片沙滩此刻开始形成地图，这个沙滩规模颇大，形成地图规模也十分惊人。

“发生什么事情了吗？”似乎是听到什么异样声音，黑雾连忙追问道，他还以为女仆这边发生战斗了。

“不，没事，菲娜去那里了？”米卡艾拉沉声道：“我这边得到情报，说菲娜现在出事了，你们那边就没一点情报吗？”

“什么？！”黑雾声音十分慌张，似乎完全没有预料到一样，他可不会怀疑女仆的话。

因为女仆可是十分在乎家人的存在，不可能在这件事上开玩笑，此刻黑雾立刻把手机交给了死柄木弔，有些慌张道：“死柄木弔，发生大事了，露西菲娜可能出事了。”

“出事了？”

这个时候，死柄木弔也微微皱眉，他坐在吧台前，眼中闪过一丝疑惑，露西菲娜不是执行基本任务去了吗？怎么可能会出事？

再加上她实力可是相当恐怖，英雄那边除非派出前十级别的家伙，要不然别想伤害到她。

而那些前十级别的家伙，在他情报中，都在镇压日本各个城市的暴乱，根本没空去理会他们啊。

“女仆，能跟我详细说一下吗？”死柄木弔接过电话后，没有像黑雾那样慌张，因为现在露西菲娜绝对不会死，身为敌联盟实力二把手。

露西菲娜可比囚服少女强多了，不管是肉体，还是自身掌握的个性力量。

哪怕她打不过，也可以逃啊，黑雾‘个性’可是能够随时逃跑。

“那些高层开始针对我们了，虽然不知道他们计划如何，但眼下必须找到菲娜，你让黑雾把我父母接到敌联盟总部，然后让他过来接我。”

此刻米卡艾拉望着沙滩上面的地图，面色颇为难看，因为地图上面，没有标记出露西菲娜的位置。

也就是说，现在露西菲娜不在这座城市当中，而是在另外一个地区里。

那么只能让黑雾使用传送‘个性’，将自己传送到，露西菲娜最后一次去的地方，然后在使用念写来找出她的所在地了。

“…………明白了，就按照你说的做。”

死柄木弔点头，他表情也变得认真起来，他将电话扔给了黑雾，后面事情就交给他了。

“老师，他们动手了。”死柄木弔看着电视，平淡说道：“看来，他们打算先下手为强了。”

“蝼蚁而已。”all·for·one不屑嘲讽道。

ps：“原本这个剧情，是安排在合宿那段来着，现在又要提前了()”

第八百二十七章真实身份

“蝼蚁。”

露西菲娜面无表情的看着眼前人们，在她身边躺着二头惨遭分尸的脑无，他们身体还微微抽搐着，看来是在一瞬间被秒杀了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第746章
=================

她来到任务地点，还没一会，就遇到了敌人攻击。

不过她也不是吃素的，在敌人发动攻击的瞬间，她就使用了黑雾的传送‘个性’，展开传送门，将他们身体给腰斩了，很显然，这两头脑无没有瞬间再生的能力，在被腰斩过后，他们身体并没有恢复。

与此同时，露西菲娜也利用‘光’的个性，使用出了‘天使模式’飞在天空中，俯视着下面的人们，淡然道：“虽然不知道，你们是怎么找到我的，可是光凭这些东西，根本不能给我造成任何伤害。”

“￥＆*＃￥%”x2

脑无发出意义不明的声音，他们没有任何动作，被分尸的他们，就静静的躺在地上，红色血液从他们体内缓缓流出。

“果然，你是十分完美的兵器。”

村野焱看着飞在空中的露西菲娜，眼中闪过一丝贪婪与愤怒，这原本属于他的兵器，可是因为自己二弟的原因，被敌联盟那帮家伙给抢走了。

没错，就是村野焱，他身边还有一头体格十分庞大的脑无，不过这只脑无穿上了钢制盔甲，看起来颇为威风凛凛，仿佛他不是怪物，而是守护人民的士兵一样。

除了脑无以外，身边还有一个戴着耳机，额头冒着冷汗的中年大叔，以及一个瑟瑟发抖的年轻女性，他们两个似乎是村野焱手下，但刚刚露西菲娜秒杀两头脑无的景象，似乎把她们两个给吓的不轻。

这里是远离城市的一个小地区，因为敌联盟虽然打着反抗政府的旗号，但他们收纳同伴的地方，自然不能太光明正大。

这里偏远区域显然很适合他们来招纳各路人才，不过现在这个区域已经被政府人员给发现了。

这里其他工作人员都已经被村野焱给杀死了，空气中弥漫着血腥味，不过他本人倒是没有多少感觉，反而觉得，敢来这种地方的家伙既然已经‘背叛’了，那么杀死了也没有事情。

现在社会，死的人太多太多，这些家伙死在这里，也没有任何关系，反正没人知道是他干的，哪怕别人知道了，村野焱也有办法将事情推给其他人。

替死鬼这种东西，不要太多，他们这种级别存在，法律什么的~根本无效啊。

“兵器？”露西菲娜深深皱起眉头，她很不喜欢这个称呼，她手中凝结着一颗上千度的光球，朝着村野焱扔了过去。

“守护者。”村野焱淡然开口着。

在村野焱身旁的脑无立刻出动，他张开狰狞大嘴，吞下了光球，并不惧怕光球的高温。

这个举动让露西菲娜挑了挑眉，似乎对于自己攻击如此轻易被对方给化解而感到愤怒，她默默地举起了手，身边凝聚不下于十个带有上千度高温的光球。

她就不信了，对方还能够硬接住自己那么多攻击。

“等一下，我可没有跟你战斗的意思。”这个时候村野焱坐不住了，虽然他不怕跟露西菲娜战斗，但今天自己把所有底牌给用了上来，不单单是为了战斗。

在这里不远处，有专门的报社记者正在赶来，他们最起码还有五分钟时间赶来，自己这边专门找了一个可以短暂破坏手机的‘个性’。

就是避免女仆与敌联盟等人发现露西菲娜情况不对，迅速赶来支援，要不然他又是竹篮打水一场空了。

“没有战斗意思？那我有。”露西菲娜可没有废话的意思，她一旦战斗起来，基本上就不会跟敌人讲道理，因为不管对方说什么，反正他只要死了，那么不管他说得什么话，全都是废话！！！！

“那你告诉我，为什么他们姓米卡！而你姓露西？”

村野焱一句话，让露西菲娜皱起眉头，她内心起了一丝不好的感觉，这股感觉让她没有停止攻击，而是让她攻击更加猛烈了。

“疯子！”原本还想继续说下去的村野焱，此刻退后几步，大声到：“守护者！给我拦下这个克隆人！！！”

脑无立刻冲了上去，他虽然穿着笨重的盔甲，但本身‘个性’并没有被限制，他张开大嘴，一股强劲的吸力从他口中冒出，将袭击而来的光球给全部吞噬。

与此同时，他发出颇为古怪的生活，如同‘呕吐’一般，将光球给原封不动的还了回去。

“不许叫我克隆人！”

露西菲娜眼中充满愤怒，她手中多出一张卡片，就如同米卡艾拉一般，她果断捏碎之后，背后‘光之翼’变化成‘火焰翅膀’。

那些袭击而来的光球在切换形态瞬间，也突然消失了，仿佛从来没有出现过一样。

想要利用她的力量，来攻击她？这简直就是白日做梦！

“安德瓦的‘个性’吗？这可不太妙啊。”村野焱自然是提前收集到了露西菲娜的情报，对方能够获得其他人的‘个性’与使用‘个性的记忆’。

这只虽然很强，但也仅仅是在防守方面很强，真正强大的脑无，可不会让村野焱获得，那是高层们自己的底牌，可不会轻易交给其他人。

“那么，你也应该去死了。”露西菲娜伸出手，用仿佛看死人一般的目光，看着村野焱。

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

这个时候，村野焱狂笑道：“你是想躲避自己过去吗？女仆的克隆人？！露西菲娜？！”

“轰——！！”

火焰瞬间从露西菲娜手中爆发出来，灼热火焰让脑无身上钢制盔甲都融化成铁水，浇在脑无的身体上。

如果是常人的话，此刻早就因为铁水倒在自己身上，因为痛苦而哀嚎不异了，可脑无并没有多少表情，仿佛对他来说，这并不是什么大事。

“露西菲娜！你以为自己可以躲避过去吗？！”村野焱看着露西菲娜愤怒表情，心中算了一下时间，发现已经差不多了，可以把‘真相’给说出来了。

“虽然女仆跟敌联盟那些家伙，把你给保护的很好！但是！！今天你不能逃避属于自己的‘真实身份’。”

ps：“家里没网了，坐车跑去城里网吧上传”

第八百二十八章露↗西↘菲↗娜↘

不知道是什么时候，露西菲娜也曾有过迷茫，因为她记忆虽然消失了，但她内心并没有对‘消失’的记忆感到渴望。

按理来说，一个人失去了记忆，她内心本能会去寻找，因为自己东西失去了，不管是谁都会主动去寻找。

可露西菲娜并没有，她对自己‘失去的记忆’并没有多少留恋，仿佛那段记忆根本不存在一样，实际上她心中隐隐约约已经有了一个猜测。

但因为温柔对待自己的哥哥大人，她没有去想，而是全心全力协助敌联盟，没有去思考其他事情，如同溺水的人一样，她没有思考太多，而是将所有心思放在了眼前这根稻草上面。

这根名为亲情的稻草上面。

“你是我的妹妹，菲娜。”

米卡艾拉，不，应该说是哥哥大人，他对着自己露出温柔笑容，他掌心中传来的温度，让露西菲娜一辈子都忘不了。

后面跟爸爸妈妈见面的时候，露西菲娜内心隐隐约约猜到了，自己‘记忆’中根本没有他们身影，只有满满的陌生感，不过她没有在意，因为她们现在给予自己的温暖，是真正父母才可以做得到的。

现在，在听到村野焱开口说话的瞬间，露西菲娜明白了，过去一切将化为泡沫，消失在自己眼前。

“露↗西↘菲↗娜↘”村野焱指着露西菲娜，他十分大声说道：“为什么你能够拥有跟女仆同样的个性！”

“为什么你长得跟女仆如此相似！”

“为什么你没有以前的记忆！！！！”

“………………”露西菲娜手慢慢放了下来，她知道的……这一切都是避免不了的。

“答案只有一个！”看着露西菲娜没有继续发动攻击，村野焱露出一丝名为‘胜利’的笑容，他继续说道：“因为！”

“因为她是我女儿。”

一道冷漠声音响起，中断了村野焱的咏唱。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第747章
=================

“爸爸……”露西菲娜朝着后方看去，发现米卡洛特慢慢从传送门中走了出来，他面若冰霜，及腰的黑色长发，无风自动。

“因为——！！！”村野焱心中暗叫一声不妙，想要继续说下去，现在激怒露西菲娜才是最好的选择，这样等那些记者过来，自己就可以全身而退了！！！

“因为什么？村野家的杂碎？”

米卡洛特眼中蓝瞳亮起，庞大的精神力从他身上爆发出来，他伸出一只手，对准村野焱身边二人。

“噗呲——！！！！”

站在村野焱身边的少女与中年大叔，仿佛被一只不可见之手给握住喉咙，然后慢慢被举了起来，从他们涨红表情来看，现在他们十分难受。

“是这样吗？”米卡洛特一步一步走过去，看着慢慢落下来的露西菲娜，他将对方抱在怀里，伸出手遮住她的眼睛，温柔道：“这些东西，不适合你看见。”

话音刚落，米卡洛特眼中闪烁起蓝色光芒，站在村野焱身旁两位被一股无形力量给撕碎了！

是真正意义上的撕碎了，前一秒还活着好好的人，下一秒变成了一滩肉酱，因为三人距离太近的缘故，飞溅出来的血液，浇在村野焱身上，将他变成了血人。

此刻村野焱很想说什么，可他一句话也都说不出来，因为米卡洛特不允许他说话。

“你知道吗？我不想使用这股力量，这股力量属于all·for·one那个家伙的，庞大的精神力量让我有种无所不能的感觉。”米卡洛特捂着露西菲娜的眼睛，望着村野焱淡然道：“凝聚成实的精神力，可以轻而易举的击碎岩石，就像我刚刚展现的一样。”

“还有就是……”

米卡洛特看着脑无，轻蔑一笑，说道：“修改这些家伙效忠的‘主人’，对我来说！也是轻而易举。”

“因为这些就是那个家伙创造出来的东西，他怎么可能不留下后手呢？”米卡洛特眼睛一瞪，庞大精神力瞬间入侵脑无体内，这让他浑身抽搐片刻，然后乖乖来到米卡洛特面前，仿佛最忠实仆人一般。

此刻村野焱可以看到一切，但他一句话都说不了，仿佛自己嘴巴完全不属于自己一样。

“宝贝，你先回去吧，今天晚上我们吃火锅。”米卡洛特揉了揉露西菲娜小脑袋，想让她先回去。

“爸爸还有事情要处理。”

看露西菲娜似乎还想说什么的样子，米卡洛特温柔一笑，将露西菲娜放在传送门面前。

“嗯。”露西菲娜点头，她深深看了一眼村野焱，实际上对方不用说，她也明白……她是一个坏孩子，在看见照片的时候，她就已经明白了。

自己不属于这个家庭，但她们接纳了自己，没有任何保留的接纳了自己。

“撒，接下来应该怎么办呢？”

在露西菲娜回去之后，传送门也关上了，因为这是米卡洛特主动要求的，他走到村野焱面前，微笑道：“你接下来，应该想让我女儿发狂，然后让那些记者记录下她‘发狂’的一面，最后歪曲事实对吧。”

米卡洛特虽然在笑，但在村野焱看来，对方已经愤怒到极点了。

“我很清楚，我也很明白。”米卡洛特眼中闪过一丝回忆，感叹道：“人们只会看到新闻‘表面’，而不会去想，其中真正内容是什么，因为民众不想知道真实内容，他们只需要最表面的东西就可以。”

“这也是上面那些家伙想要的结果，他们不在乎我女儿是不是克隆人，也不想知道她未来价值有多少，他们现在只需要一个发动战争的‘契机’。”

“其实啊，其实啊，我打算跟你做一个单方面交易。”

米卡洛特望着村野焱逐渐慌张的表情，微笑道：“你没有拒绝的权利，因为在我看来，你的价值只有那么多。”

“那些家伙不是想要战争吗？那么就让你来当这个‘契机’吧，将军之子被地联盟‘脑无’给杀害，这不就是打响‘反抗’的第一枪吗？”

在米卡洛特话音刚落的瞬间，脑无将自己身上融化许多的钢铁盔甲给撕成两半，他不需要这层外衣了。

“还有就是。”

米卡洛特退后几步，让脑无将村野焱抓了起来，以便携带，他慢悠悠说道：“十二年前，我希望日本迎来光明，现在我本人反而要站在黑暗那一面了，某种意义上真是讽刺呢。”

“不同的是，十二年前，我背叛了家庭，现在，我是为了自己家庭而战斗。”

“这是那些家伙希望看到的，只要我们一家成为了‘罪犯’，过去他们对我还有我的家人所做一切，就会消失，因为谁都不会相信一个‘犯罪者’所说的话。”

第八百二十九章价值

第八百二十九章

“大哥死了。”

在一间书房内，村野岚望着自己父亲淡然道：“他死的样子十分凄惨。”

“…………”村野心沉默，他自然比自己儿子要更早知道这件事。

此刻日本媒体界已经炸开了锅，各路记者赶到了事发现场，看着被警方围起来的犯罪现场，十分激动的谴责着凶手。

网络上面也流传着一段时间，一位穿着水手服的黑长直少女，控制着一头面目狰狞的‘怪物’，将村野焱给残忍分尸！

他身体分成好几块，他临死前还向那位‘少女’求饶着，因为他不想死，他还有着必须承担的责任。

“米卡洛特，他是女仆的父亲，这个消息也被‘有关人员’给公布开来了，现在女仆一家人恐怕已经彻底堕入黑暗之中了。”村野岚没有任何感情开口道：“大哥就是这次事件的悲剧。”

村野岚没想到，自己昨天刚打算跟女仆合作，隔天自己大哥就被女仆老爸给宰了，而且还是以最血腥的方式给杀死。

这让村野岚闻到了一丝不对劲，仿佛有一双黑手，将自己大哥给推到了最前面，导致他惨死。

“人的价值，不是由自己来决定的。”

村野心开口了，他没有任何感情波动，仿佛死的人不是自己儿子一样，他手指敲打着桌子，平淡道：“焱自以为，别人看到了自己的价值，实际上，那些家伙看到的是他另外一个‘价值’。”

“他的‘死’，能给这个社会带来什么‘价值’。”

村野心没有用手指敲打桌子了，他深深吸了一口气，没有露出悲伤表情，而是颇为苦涩道：“这也就是为什么，我没有阻拦他，因为他死亡能够给这个社会，带来一场风暴。”

“一场向‘好’的风暴吗？”村野岚看着自己父亲，摇了摇头，很是失望道：“我更加希望，米卡洛特是我的父亲。”

“我不是一个好父亲，我很清楚。”

村野心慢慢站了起来，他承认自己不是一个合格的父亲，因为他早就预料到了，跟那帮家伙合作，会有什么样的下场。

但这场风暴的结果，他似乎也看到了，不管是那一方获胜，最终结果都会变好，无论是欧尔麦特，还是all·for·one统领这个社会，都将是一件好事。

前者希望社会安宁，后者是一个相当有头脑的存在，未来只会越来越好，哪怕变差了，那也是没有办法的事情。

同样，村野心也能够理解，为什么自己最自豪的儿子，说宁愿米卡洛特是他父亲，也不想让村野心这个存在当他村野岚的父亲。

“最起码，别人会为了自己女儿，哪怕是假的女儿，挺身而出，而你只能说什么所谓的更好社会，然后牺牲一大堆人。”村野岚语气中充满了失望，本以为自己大哥死亡，会给父亲带来一点情绪变化，没想到还是跟以前一样。

村野岚在得知这个消息后，整个人仿佛被雷劈了一样，感到震惊不已，虽然他嘴上说自己大哥怎么怎么样，但毕竟是从小一起长大的兄弟。

不可能一点感情都没有，对于对方死亡，村野岚同样很伤心，虽然他没有任何想帮他报仇想法，因为对方纯粹是活该，想要把露西菲娜真实身份泄露出来，让她发狂，然后大开杀戒。

村野岚跟第一批到达现场的记者联系过了，他们也说了，是村野焱让他们过来，说有一个大新闻让他们发布。

不过那些记者也没想到这个大新闻，居然是他本人死亡的消息。

某种意义上，将军儿子惨死在罪犯手中，是一个极大的新闻了，因为村野焱可是十分高调的家伙，不少民众都知道他将军之子的身份。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第748章
=================

甚至网络上面，认为他是下一任将军，他前途无量……结果惨死在罪犯手上，还是死在一个外貌十分漂亮的男人手上？

虽然动手的家伙是脑无，但谁都不是傻子，大家都能看出来，幕后操控脑无的人，就是穿着水手服的漂亮男性，而且还是之前宣布退休女仆的父亲。

应该说，真不愧是一家人吗？父亲都那么有魅力。

“你们出生在村野家，就应该准备好了。”村野心看着自己儿子失望模样，他摇了摇头，来到了书桌旁边，拿起一本相册，慢慢翻了开来。

翻到其中一页时，村野心将相册扔给自己儿子，上面有着一张照片，里面一家六口人幸福笑着。

“这是你爷爷，也就是我父亲，还有我大哥，二哥，三哥，四姐，留在这世界上的唯一照片。”村野心淡然说道：“就如你所见那样，我是年龄最小的。”

“？？？”村野岚不明白父亲干嘛给自己看这个，不过他还是低下头，望着照片，不出所料，全是陌生的面孔，他一个都不认识。

“在我六岁的时候，大哥为了对抗罪犯，结果身受重伤，不治身亡。”

“我八岁时，二哥为了给大哥报仇，制定了一套详细计划，将一大群罪犯给关入监狱中，结果因为消息被内奸传了出去，二哥被报复了，身受剧毒而亡。”

“我十二岁时，三哥懦弱怕事，出卖军事机密，被我父亲给亲自给毙了。”

说到这里，村野岚眼睛已经瞪大了，亲手将自己儿子给枪毙了？！

“在我十七岁的时候，我叛逆离家出走，认识了一个对我很重要的存在，不过现在我已经记不住他名字与容貌了。”村野心坐在椅子上，依旧平淡道：“在我离家出走的时候，四姐一个人担起重任，照顾病重的父亲，同时又要整治军队，把里面叛徒给查出来。”

“然后呢？”

村野岚已经意识到不妙了，因为他可没有从自己父亲口中，听到过‘姑姑’的存在。

“………………”村野心没有说话，他深深看了一眼村野岚，淡然道：“她死了，至于是怎么死的，你不用知道，因为她的死，换来了我跟父亲谈心的第一次。”

“那是第一次，也是最后一次。”

“父亲告诉我，为什么他会漠视自己子女死亡，因为他没有办法，他既然坐在这个位置，就必须保证自己要做到最好。”

“他不是父亲，他只是一名将军，一名为国为民的将军。”

“如果孩子的性命，能够换来国泰民安，那么他不介意将自己家庭给贡献出去。”

“在所有子女中，我是最有天赋的，在四姐死了以后，他不希望我继承这个位置，因为我一旦坐了上去，我的命，就不属于我了，我要随时准备好，将自己子女，将自己妻子，甚至将自己未来一切给贡献出去。”

“就如同现在这样。”

村野心将相册拿了回来，重新放在书桌旁边，淡然道：“刚刚我撒了一个谎，三哥并不是懦弱怕事，而是他自告奋勇，想要将假情报给透露给敌人，要来一个瓮中捉鳖，结果因为一个高级卧底，让我三哥背了黑锅，一个永远摘不下来的黑锅。”

“我父亲知道这一切，但他亲自动手了，那个混乱时代，如果他不动手，那么人心就散了，三哥也是知道这一点，在临死之前犹如疯狗一般大喊大叫着，希望我父亲饶他一命，可越是这样，越能表现出我父亲的冷酷无情。”

此刻村野岚仿佛明白了什么，他望着自己父亲，眼中有着一丝震撼。

“出生在村野家，是你们的幸运，也是你们的不幸。”

“你们生来拥有一切，同时你们也要准备好，接受自己原本的命运。”村野心苦笑一声，摇头道：“可能，我忘记了一个对我而言非常重要的人，也是我接受了命运，所以长年以来，用催眠的方式将他外貌与记忆给全部删除了，现在我只知道他对我很重要，但我想不起来了。”

“现在，我面临着，跟我父亲一样的选择。”

村野心最多感叹一下，自己想不起来最‘重要’的人了，然后将目光放在村野岚身上，平静说道：“岚，你是我最优秀的儿子，虽然我没有刻意培养过你什么，但你现在已经有能力继承我的位置了。”

“不同于焱与枫，你现在已经不需要打磨了，只需要一段时间适应，这个位置就可以交给你了。”

“如果我说不呢？”村野岚并不想接受这个位置，因为在他看来，坐上这个位置不亚于当个人形傀儡。

“那么恭喜你，你的孩子命运，将掌握在其他人手上。”村野心重新坐回椅子上，双手交叉在一起，解释道：“当初我……”

“说你的真实想法吧，别拿爷爷那套说辞了。”

村野岚已经明白自己父亲想法了，他也坐在对方面前，如同平等交易的商人一般，开口道：“在大哥死后，你话就多了起来，是想弥补什么吗？这完全不需要，因为我已经习惯不依靠你了。”

“…………”村野心沉默片刻，他深深叹了一口气，凝视着村野岚道：“我要把你跟枫送出国。”

此刻村野岚挑了挑眉，随后他突然想到了什么，面色凝重道：“情况已经危险到这种程度了？”

将自己跟三弟送出国，那么就代表，自己二人没有用处了，同样自己父亲将会面临生命危险。

“风暴已经卷起，无数人将会死在这一场风暴里，焱开了一个头，我已经不知道‘他们’下一个目标是谁了，所以为了以防万一，我要把你们两个给送出国。”村野心淡然道。

“那你刚刚说那么多干嘛？”村野岚此刻真得搞不明白了，自己父亲前脚说了一大堆话，好像是给自己洗脑，表示自己身为村野家的孩子，必然要接受‘死亡’和为国家献身的命运。

后面说自己现在非常不错了，成才了，有着自己的判断能力了，他也差不多要把这个将军的位置让给自己了。

自己都准备好拒绝了，结果他说，让自己等人出国？？？？那他前面说那么多话干嘛？还让自己看相册？？

此刻村野岚真得感到非常奇怪，他都觉得自己父亲是不是被人掉包了，怎么可能说出这种让人摸不着头脑的话。

“一开始我就说了吧。”村野心看着自己儿子懵逼样子，脸上难得露出一丝笑容，说道：“人的价值，不是由自己来决定的，而是由他人来决定的。”

“在我看来，你们现在主要任务就是离开这个国家，带着自己亲信离开，远离这个即将发生战火的国家，这样你们才能生存下来。”

村野心闭上眼睛，仿佛老了好几岁一样，开口道：“这样，那些家伙就没有办法利用你们了。”

人与人是互相利用的关系，不管是谁都要准备好，被人当枪使的准备，村野焱正中他们下怀。

现在村野心不想看到同样的事情，在他们两个身上发生了。

如果村野岚与村野枫继续待在日本，那么他们还是会被人利用，那些躲在黑暗里的家伙。

“三弟知道吗？”村野岚问道。

“他不需要知道。”村野心一句话，决定了村野枫的命运，因为在他看来。

现在这个局面，只有村野岚拥有讨价还价的权利，村野枫如果继续留在日本，那么未来迟早会跟村野焱一个下场。

“那么他一个人出国就可以了。”

村野岚站了起来，他不想继续跟自己父亲交流了，他朝着门口那边走去，一边走，一边说道：“你也说过，生在村野家，是福也是祸，那么是福不是祸，是祸躲不过。”

走到门口的时候，村野岚将门打开，最后他平静问道：“姑姑最后下场是什么。”

村野心望着儿子的背影，犹豫片刻，最后开口道：“她抓住了当初陷害三哥的叛徒，身体被折磨的不成人样，最后我用凌迟，将那个叛徒给处死了。”

“折磨的……不成人样吗？看来比我想象中还要惨。”

“可这是有意义的，最少……她的死亡，对我来说，有着很大的意义。”

ps：“没网，家里网络没了=。=惨啊。”

第八百三十章交易

“是不是有点做过火了？”在解决完村野焱后，米卡洛特拍了拍手，在警方与英雄们赶来之前，带着那头脑无返回了敌联盟总部，他一脸微笑着，完全没有觉得‘做过火’了。

“我感觉挺好。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第749章
=================

米卡艾拉淡然道，他也看出来了，自己父亲根本就是乐在其中，根本没有丝毫愧疚。

“这可真是惊人啊。”死柄木弔有些惊讶的看着被米卡洛特带回来的脑无，微笑道：“居然是个上等品。”

“这你都能看的出来？？？”囚服少女有些怪异的望着死柄木弔，显然很奇怪，对方为什么能够一眼看出来，这只脑无的品质。

她感觉脑无都长得差不多一样，虽然其中实力有上下之分，但都差不多嘛！就是脑子露出来，肌肉十分发达，呆头呆脑的那种。

“如果是中等脑无的话，恐怕会被露西菲娜给瞬杀了吧。”死柄木弔神秘一笑，没有说自己是如何分辨出上等脑无与中等脑无，只是打了个哈哈，拍了一下露西菲娜的马屁。

不过死柄木弔也说得是实话，现在露西菲娜可是有着瞬秒中等脑无的实力，能‘勉强’不败的，除了上等脑无以外，也就只有特制脑无了。

当然，以那些家伙抠门性格，不可能把一头特制脑无交给村野焱，因为这是一场有去无回的任务，他们恐怕早就料到这一切了，所以才给村野焱一头上等脑无。

也不排除，他们认为这样就可以激怒露西菲娜，来达到他们目的了。

“菲娜，你先回去休息吧，要保护好妈妈哦。”看着沉默不语的露西菲娜，米卡艾拉有些无奈揉了揉她小脑袋，温柔道：“我跟父亲暂时要留在这里。”

“那个……”露西菲娜欲言又止，她似乎想说什么，但一时间又张不开口。

“有什么事情，等回去吃饭的时候再说吧。”米卡洛特此刻也走了过来，他看着露西菲娜笑道：“今天你也累了，要回去协助你妈妈，将做火锅的料理给准备好。”

听到这番话，露西菲娜默默地点头，随即捏碎卡片，打开了传送门，朝着自己‘家’走去。

“……………………”

在露西菲娜离开后，现场沉默片刻，现在敌联盟总部内，也就是那么三个人，死柄木弔丶囚服少女丶黑雾，其他人似乎都有事情离开了。

毕竟就像露西菲娜一样，其他人同样有着属于自己的事情，不可能天天待在总部里混吃等死，他们可是一个有理想的组织。

“哎呀，最终还是让她知道了啊。”囚服少女坐在椅子上，十分遗憾道：“未来可能看不到她那偷偷帮助我们的可爱模样了。”

“是啊……”黑雾也十分遗憾，声音中带着一股莫名的悲伤。

从露西菲娜来到敌联盟那一天开始，虽然她一直冷着脸，但就跟女仆一样，外冷内热，对她好的人，比如囚服少女与黑雾，她也会默默地为她们做点什么事情。

虽然她自以为隐藏很好，但囚服少女与黑雾都是经历过大风大浪的人，自然看得出来她行动代表了什么。

“会有的。”米卡洛特开口道，他异常自信说道：“让女儿走出‘心结’，重新露出笑容，这是父亲的责任，我当初失责了一次，这一次绝对不会了。”

在确定了露西菲娜失踪位置之后，米卡艾拉想要第一时间赶过去，不过那个时候米卡洛特拦住了他，表示让自己过去对付敌人。

从苏醒过来开始，米卡洛特就一直没有战斗过，他每天笑呵呵的对待他人，除了村野心以外，基本上没有动用过自己力量来伤害他人。

甚至帮助过绿谷出久，把他外放的强大精神力给内敛回去，让他整体实力得到了进一步突破。

不过当他知道政府高层准备用露西菲娜的事情，来引发战争后，米卡洛特真正意义上怒了，因为这件事让他想起了当年，自己自愿发动‘通灵个性’来找到all·for·one弱点的哪一件事。

这就是所谓的正义？踩着他人尸体！一步又一步的来为大众带来和平？

别开玩笑了，这根本就不是什么正义，而是真正意义上的人血馒头，所谓正义与邪恶，根本就是他人的遮羞布，为自己的利益而牺牲一大部分人。

不管是那些高层，还是all·for·one都是如此，他们都有着自己的想法。

虽然米卡洛特很不想帮助all·for·one，但他也知道，如果在这样下去，自己家人将会继续遭受那些家伙陷害，所以他决定了，不在这样继续下去了。

这份力量虽然不属于自己，但总比以前那个手无缚鸡之力的自己要强。

“啪啪啪。”死柄木弔鼓掌着，他虽然不知道另外一边到底发生了什么事情，但看着浑身沾满鲜血的脑无乖乖跟着米卡洛特走回来，就可以看出来，眼前这位‘伟大的父亲’已经准备投靠自己等人了。

嘛，虽然这是必然的事情，但死柄木弔还是给出自己敬意，他站起身来，对着米卡洛特微笑道：“欢迎您的到来，米卡洛特先生。”

“…………”米卡艾拉微微皱起眉头，不过他没有多说什么，而是望向黑雾，淡然道：“把我们传送过去吧。”

“你们家吗？”黑雾以为女仆想让他，把他们到自己家中，所以十分自觉打算展开传送门，让他们进去。

“不是，是去all·for·one那边。”

米卡艾拉摇头，他觉得自己是时候跟all·for·one开始谈判了，说实话，他并不想跟对方见面，因为上次见面后的阴影太大了。

对方开出的条件，根本让自己无法拒绝，现在冷静一下，仔细思考的话，不难发现all·for·one用心险恶。

不过也不能把锅全扔在对方头上，因为自己也同意了，米卡艾拉甚至想好了，all·for·one如果毁约的话，那么他将不惜一切代价，让对方消失在这个世界上。

不过……最终是欧尔麦特拒绝了。

“老师那边吗？”黑雾看了一眼电视，有些犹豫，如果老师没有给出准确答案，他可不敢把米卡艾拉与米卡洛特二人给送过去。

此刻米卡洛特似乎也打算见all·for·one一面了，他没有说任何话，就平静的站在米卡艾拉身旁。

“无碍，正好我也有事跟他们说。”也就是这个时候，all·for·one声音从电视中传了出来，看来他一直关注着这里。

“明白。”

得到all·for·one指令后，黑雾也没有犹豫，他立刻展开传送门，让米卡艾拉与米卡洛特二人走了进去。

一如既往的黑暗，不过空气中没有消毒水气味了。

米卡艾拉带着自己父亲来到了all·for·one面前，对方就那么平静的坐在那里，看着闪烁着微弱灯光的电脑屏幕。

“这应该是第二次见面了吧，米卡洛特？”

在米卡洛特深呼吸一口气，准备打招呼的时候，all·for·one笑着说道：“在精神世界中，我们相遇了一次，后面虽然有过一次见面，但那一次只是我单方面把‘个性’交给你。”

此刻all·for·one如同一个手持棋子的绝世棋手，无论说话，还是其他什么方面，都显得从容不迫，他微微转过头来，望着米卡艾拉与米卡洛特二人，微笑道：“不过，我也没有料到，当初随意布下的后手，居然生根发芽了。”

“你当时只是想玩吧。”米卡洛特毫不留情的拆穿了all·for·one，他可是这个世界上，最清楚all·for·one的人了，对方当时心理绝对不会有什么布置‘后手’的想法。

而是最为单纯的玩！没错，他就是在玩，想看看米卡洛特这个‘英雄’在得知自己所做一切，都是徒劳之后，性格会发生什么样的变化。

只不过就连all·for·one都没有想到，不可一世的他，在不久后的将来，被欧尔麦特给击败了，自己辛辛苦苦组建的势力也崩溃了。

“……”米卡艾拉一句话都没说，他就靠在墙边，默默地看着自己老爸跟all·for·one说话。

实际上他并不想跟all·for·one谈话，而是在过来途中自己老爸跟自己说了，他想要跟all·for·one见上一面。

因为他也不想逃避了，想要正确使用这份力量，那么就应该正视这份力量的主人。

至少米卡洛特是这样想的，所以他过来跟all·for·one

“玩？”all·for·one咧嘴一笑，忍不住哈哈笑道：“某种意义上是这样，不过玩与布置‘后手’有什么区别吗？”

“更何况，你自动过来找我了，不就是我的‘后手’成功了吗？”all·for·one玩味的望着米卡洛特道：“就像古时候一个小故事一样”。

“古时候，有那么一位人，他无意中种下一棵树苗，他对这颗树苗熟视无睹，仿佛他不存在一样。”

“之后，一群年轻人发现了这颗树苗，他们又是施肥，又是浇水，数年来一直培养着这颗树苗，功夫不负有心人，这颗树苗终于长大了，他成一颗小树后~村里人十分惊奇，赞叹他们勤奋丶能干。”

“这个时候，树主人出来了，他表示这棵树属于自己，不属于那些年轻人，因为是他种下了最初的树苗。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第750章
=================

“年轻人表示不服气，认为树主人在说谎，可是树主人却说，这是一颗果树，他将来会结出一个果子来，他甚至知道，这棵树会结出什么果子来，那些年轻人却不知道，所以自己才是真正的主人。”

“所以，那些年轻人很生气，认为自己劳动要获得回报，他们将所有的树枝给折断了，打算带回家中当柴火烧。”

“而那个树主人，却一直在等他结出果子来。”

all·for·one说到这里，米卡洛特沉默了，虽然all·for·one说是一个小故事，但谁都清楚，这故事是编造出来的。

应该说……根据现实编造出来的。

在树主人眼里，他认为那颗树，结出来的果子是最为重要的东西。

而那些年轻人，则是认为，树枝是最为宝贵的东西，至少得到不了大树，能够获得所有的树枝，也是一件好事。

当然，在最后分配上面，那些年轻人肯定也起了分歧，谁都认为自己付出的劳动最多，应该拿大头才对！

最后将原应该完整的树枝给分成好几堆，一群年轻人分了个干净。

一些贪婪的年轻人，感觉自己应该还能获得更多，所以跟树主人又进行了一笔交易，在付出了不知道什么代价后，他们终于获得了自己想要的东西。

而树主人同样也获得了，自己想要的东西。

“你觉得，这是玩，还是后手呢？”all·for·one笑着说道，显然他把自己意思说得非常清楚了，他虽然是无意间埋下了米卡洛特这颗种子。

但对方十分顽强的生根发芽，最终化为大树，并且结下了一个，让all·for·one十分满意的果实。

以前可以说是玩，那么对于现在来说，all·for·one完全可以把这个‘玩’！给当成自己的后手。

米卡洛特张了张嘴，一时间无法反驳对方，随后他无奈笑了笑，平淡说道：“看来，经历了欧尔麦特失败后，你果然又成长了。”

现在all·for·one，跟米卡洛特脑海中的影响，完全不同了！

对方身上没有散发着让人‘臣服’的气息，而是犹如一个指导后辈的慈祥老人，利用自己‘经验’慢慢解开他人疑惑，让人信服自己，最后臣服在他的脚下。

“与其说是失败，倒不如说是一场试练。”all·for·one看着米卡洛特，整个人慢慢站了起来，淡然道：“一场将过去与现在分离开来的试练。”

“过去的我，傲慢丶自大丶沉迷于自己强大的力量，无论什么事情，我都不会关心，哪怕当年欧尔麦特开始清除我的势力，我也是无动于衷，甚至想看看，他能做到什么程度。”

“不过，现在我不会了。”all·for·one走到米卡洛特面前，平淡又庄严的说道：“我会十分严肃的对待欧尔麦特，把他视为我最强的对手，不管是开头还是结尾，那个男人可是创造出奇迹的存在。”

“…………我需要付出什么。”米卡洛特知道，现在是谈条件的时候了。

“随便。”all·for·one十分随意回答道。

“我能得到什么……”

“一切，包括欧尔麦特的生命都由你来掌控，我绝对不会干涉你。”all·for·one露出灿烂笑容。

“恐怖的家伙。”

米卡洛特留下这句话后，转过头来，朝着自己儿子那边走去。

这是不平等交易……表面上看起来是如此，实际上呢？谁也不清楚，all·for·one不知道，米卡洛特也不知道。

因为他们两个都在赌。

对方能做到什么程度，是付出一切？还是…………

ps：“玩太吾绘卷，cnm！！！第一个boss！凤凰！死活打不过！！！这加真气也太快了吧！！！！”

第八百三十一章今天不行

通过黑雾传送门，米卡艾拉与米卡洛特二人回到家中后，一阵沉默。

“太恐怖了。”米卡洛特深深叹了一口气，整个人躺在沙发上，犹如一只咸鱼一样，感叹道：“仅仅数分钟对话，让我感觉从天堂与地狱走了一圈。”

“那你第一次见到他的时候，是怎么一回事？”对于自己老爸对all·for·one的评价，米卡艾拉没有太在意，因为他也被all·for·one坑了一把，自然知道他是一个很恐怖的存在。

不是实力上面，而是在智慧上面，就相当于相生相克的原理。

all·for·one能靠智慧，就能收纳一大群人为他效力的仆人，靠语言能够让大部分人陷入恐慌，在面对米卡洛特的时候，他也显得十分平淡，甚至有心情开玩笑。

“第一次见面，是在那帮家伙通知我，说你跟你老妈被all·for·one手下抓走了，那帮家伙希望我说出一些‘机密’情报，来威胁all·for·one，换取你跟你妈的安全。”

“他们是白痴吗？”米卡艾拉微微皱眉，用别人情报来威胁别人？？？？？这就不是谍战片，知道了别人‘机密情报’后，一旦泄露出去就会暴毙的那种。

“可你老爸我，当时就是那个白痴。”米卡洛特耸了耸肩，他当时一知道自己儿子跟妻子被抓走后，自然把许多事情给说了出来。

不过事后等他发觉不对劲的时候，all·for·one找上门来了，他通过‘精神个性’，把所有真相告知了米卡洛特。

“当时他跟现在完全不同。”米卡洛特回想起，当初在精神海洋中，与all·for·one见面的场景，眼中流露出一丝害怕。

“当时他仅仅是站在那里，身上传来的气势，就让我喘不过来气，那种恐怖不是用语言可以描述的，就好像兔子见到老虎一样，内心没有其他什么情绪，只有满满的恐惧感。”

米卡洛特描述着all·for·one的恐怖之处，哪怕时隔十年之久，他一想起当年的事情，也冷不住打了个寒颤。

也不能说米卡洛特胆小，当年他只不过是一个普普通通的家庭主父，敢通灵all·for·one记忆这件事，足以让他吹一辈子了，结果没想到反而见到了对方本人，甚至对方还给予自己一个‘个性’，并且不让自己因为‘庞大的记忆’而那么痛苦的死去。

米卡洛特能够活到现在，如果不是当初all·for·one帮了他一把，别说跟米卡艾拉见面了，恐怕在那次实验之后，他真的会彻底死去，最好结果是被扔到焚尸炉中。

最差结果就是身体被解剖，大脑被取出来做实验。

万幸的是，那些家伙还没丧心病狂到如此程度，最多把‘没用’的自己给扔了出去，还给了自己妻子，不过那段时间……似乎就是all·for·one被欧尔麦特击败的时候，政府高层可能觉得研究自己也没意义，直接去抓all·for·one本人岂不美哉。

“那么对比现在如何。”米卡艾拉开口问道，他对all·for·one过去一无所知，不过也没办法，当初all·for·one势力没被扳倒的时候。

他感觉日本社会也就那样，虽然大部分人死气沉沉的，但还是能够活下去的。

直到all·for·one倒台之后，得了！龙头倒了，各路罪犯都跳了出来，还有政府当初施展的英雄政策，导致民群激愤，公开对付那些‘胡作非为’的英雄。

“比起现在啊。”米卡洛特沉默片刻，似乎在思考过去与现在all·for·one，随后他叹了一口气道：“现在这个更加恐怖，如果说，当初我在他身上发现的唯一弱点，就是傲慢，那么现在他已经没有这个弱点了。”

傲慢，这是当初米卡洛特大概看过all·for·one记忆后，得出的唯一一个弱点。

现在all·for·one已经失去了这份傲慢，他就仿佛没有任何破绽的存在一样，满脸写着‘无敌’与‘不可战胜’。

富有心机，擅长看破他人心理，并且能够驾驭住整个日本的黑暗，再加上他本身实力十分强大，这是一个完美的领袖。

“不，他还是有弱点的。”米卡艾拉摇头，这个世界上，没有什么完美无缺的人，哪怕是all·for·one也是一样。

他最大的弱点，就是欧尔麦特，因为道理很简单，他擅长蛊惑人心，擅长攻心作战。

但欧尔麦特可不是米卡艾拉，会乖乖坐下来，听着他说话的男人，他那双拳头就是为了击败all·for·one而锻炼出来的产物。

他不会听all·for·one任何话语，因为他知道，如果自己听了对方的话，下场可能跟上次一样，会放跑对方……让他残害更多的无辜之人。

所以他只要击败对方就好了，其他什么事情，他都不会去思考。

“说起来，上次你为什么不跟欧尔麦特解释清楚呢？你就是阿比盖尔，如果欧尔麦特知道你实力后，肯定会考虑跟all·for·one联手啊。”米卡洛特这个时候，也提出了自己疑惑。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第751章
=================

在不久之前，米卡艾拉与欧尔麦特还有众英雄撕破脸皮这件事，米卡洛特也感觉有些奇怪，毕竟有些事情不是说出来就好了吗？

“欧尔麦特可不是‘实力派’。”对于自己老爸疑惑，米卡艾拉说出自己想法，道：“如果只看实力的话，那么我足以凌驾于整个日本之上，整个世界能够找到跟我匹敌的对手，屈指可数。”

这可不是米卡艾拉在说白话，因为他体内人物实在是太强了！！！！这个世界并不是特别强大的世界，虽然其中有部分精英十分强大。

可米卡艾拉体内全都是精英！有凡人顶峰的存在，还有着守护人类的英灵，以及大妖怪等等，甚至还有神明一般的存在。

（废话，实力弱的，根本进不来！）

“虽然欧尔麦特看起来很傻很天真，仿佛脑子里充满了肌肉，可他自己也清楚，自己作为‘和平的象征’，只不过是火苗罢了，为了能够唤醒大家笑容，给他人种下‘善念’的存在，并不是那种掌握他人命运的存在。”

欧尔麦特比谁都清楚，比谁都明白，自己身为和平的象征，并不是为了‘利益’存在的，而是为了唤醒大部分人内心‘善意’而存在的。

“就算他知道了我本身实力，又知道我的难处，他也绝对不会同意all·for·one建议。”米卡艾拉摇了摇头，似乎想起了，在办公室中，自己准备跟英雄们战斗的时候。

对方突然挡在自己面前，说他保护的不是英雄——女仆，而是一个手无寸铁的少年。

那个时候米卡艾拉就明白了，无论是为了谁，欧尔麦特都不会跟all·for·one合作，因为他亲眼见过，当初被all·for·one统领的日本社会。

哪怕他曾经击败过all·for·one，但谁又能保证，下一次自己一定能够准确击败他呢？

之前已经说过了，欧尔麦特并不是个人英雄主义，他十分清楚all·for·one的危害性，对方不是因为强大的实力而祸害社会。

而是他有能力！让整个社会陷入黑暗之中，这已经不是能不能的问题，而是他想不想这样做。

欧尔麦特就是因为这一点，才无论如何都不会同意跟all·for·one合作，哪怕他一开始就知道，阿比盖尔是米卡艾拉，又或者是阿比盖尔有着将日本毁灭的实力。

他都绝对不会同意跟all·for·one合作，如果他低头了，那么还有谁来抵抗all·for·one？所以无论如何，他都不能低头，在继承人没有成长起来之前，他都必须扛下一切事物，就如同他师傅对他做的那样。

“所以，我并不恨欧尔麦特，老爸你也是如此。”

米卡艾拉朝着厨房那边走去，看了一下冰箱中的东西后，看着客厅中，依旧如同咸鱼一般躺着，双腿分开来的米卡洛特，淡然说道：“只不过他选择了，自己坚信的东西，而我们也是如此。”

“我没有大范围使用力量，就是看在他的面子上。”米卡艾拉将冰箱关上，走到自己老爸身边，将他裙子给拉下来了一点，无语道：“话说，你为什么喜欢穿超短裙，就那么喜欢走光吗？”

“？？？？你可别乱说。”米卡洛特听到这句话，立刻坐了起来，他压住自己裙子，面色无奈道：“当初你老爸我，还是比较喜欢穿裤子的。”

“从我有记忆开始，我就没见过你穿过裤子过。”米卡艾拉吐槽道，他刚出生的时候，十分疑惑……还在想，这个是不是阿姨，自己老爸还有事情，所以暂时不能回来之类的。

没想到，这个‘阿姨’就是自己父亲，这在当时把自己给震撼到了。

之后，米卡艾拉就没看过，自己老爸有穿过裤子之类的男装，从绿谷阿姨，还有老妈口中可以得出，自己老爸当初可是穿着小裙子，还有那乌黑浓密的秀发，迷倒了一大群学长与学弟。

嘛……村野岚似乎也说过，村野心，可是对自己老爸念念不忘，时不时还会感叹自己当年怎么怎么样。

“那是因为……那是因为……”此刻米卡洛特似乎有些不知道说什么比较好，因为他除了幼儿园穿过男装以外，小学开始就习惯穿女装了，他老爸，也就是米卡艾拉的爷爷，两眼泪汪汪的对着米卡洛特说，这是我们一家宿命，你就认了吧。

虽然一开始有些接受不了，但后面米卡洛特也习惯了，除了不会刻意化妆以外，他基本上也会挑选一些可以凸出自己气质的衣服了。

“我回来了。”

这个时候，大门被推了开来，米卡露亚声音传了过来，她有些无奈道：“菲娜，你说他们两个回来了吗？”

“不知道……”露西菲娜糯糯说道，仿佛棉花糖一样，让人忍不住想要捏一下她的小脸蛋。

“回来了哦。”

米卡洛特听到这声音后，两眼发光，二话不说从沙发上面跳了起来，这让米卡艾拉忍不住捂脸，自己老爸是不是忘记，自己穿的是短裙了。

如果换作是女生来做这个动作，已经严重走光了！

不过，自己老爸应该也算是走光了，嗯……某种意义上的走光。

“哦！我亲爱的宝贝女儿，你回来了啊！”米卡洛特走到露西菲娜面前，将她给抱了起来，恨不得狠狠亲她一口，真是回来的太是时候了。

“东西买来很多啊。”

米卡艾拉也走了过来，望着自己母亲与菲娜手上的东西，他点了点头，说道：“看来今晚能吃一顿大餐了。”

“哥……”露西菲娜似乎想说什么，不过她又是一副欲言又止的表情。

“怎么了？菲娜？”米卡艾拉清楚为什么露西菲娜欲言又止，不过他尽量露出一个温和笑容，因为他不太喜欢笑，如果这样能够解开自己妹妹的心结，他不介意笑一下。

“能请那个绿毛，啊，不是，我说是绿谷……来我们家吃饭吗？”露西菲娜低下头，不想让他们看到自己表情。

“是为了那一天事情吗？”

米卡艾拉理解露西菲娜的意思，如果不算上村野岚那些人，绿谷出久已经是第一个见到露西菲娜，并且叫对她名字的存在。

话说？绿谷是怎么知道，露西菲娜‘姓名’的？哪怕是他，也是通过敌联盟才知道这些的。

“嗯。”露西菲娜点头，在去找妈妈的时候，她体内中的‘那位’已经开导过她了。

她的确是克隆人没错，但米卡一家人的确待自己是亲生女儿（亲生妹妹）一般疼爱，这让她十分感动，同时也想亲自跟当初前来救自己的绿谷出久表示谢意。

“今晚不行。”米卡艾拉摇头，拒绝了露西菲娜。

这让露西菲娜有些呆滞，随后抬起头来望着米卡艾拉，有些不明白，他为什么要拒绝自己。

“今晚情况特殊，必须是我们‘一家四口’才可以。”米卡艾拉揉了揉露西菲娜小脑袋，平淡道：“这是属于我们‘家’的第一天，虽然绿谷很特殊，但今天也不能让他插，进来。”

ps：“啊啊啊啊啊啊！！！终于来网了！！！今天开始恢复正常更新（指二更）”

第八百三十二章到底怎么回事？

“原来如此，最后我们被暗算了吗？”

绿谷出久跟爆豪胜己走在一起，他们在说不久之前发生的事情，那只特制脑无，已经被警方人员带走了，日本英雄排名第三的潮爆牛王，也面色凝重的赶了过来，他看了一下现场情况后，立刻把情报给回报上去。

同时他也让绿谷出久等人休息两天，这两天内别在进行活动了。

其他事情会有专门人员处理的，一只脑无的突然出现，让原本可以冷静对待一切的潮爆牛王，此刻也有些恼火起来了。

神tm一个‘普普通通’的犯罪工厂内，出现了三个足以跟职业英雄媲美的罪犯，还有一头看起来就相当不弱的脑无，这不是上面那些家伙搞鬼，杀了潮爆牛王都不相信。

情报部门可是最重要的地方，这里面安放了不知道多少侦查系‘英雄’，他们情报哪怕在有问题！也不可能出现那么大失误。

“差不多。”爆豪胜己看起来颇为生气，满脸写着‘不爽’，他拎着自己‘战斗服’箱子，道：“那个工厂里的几个家伙都还好对付，最后那个出来的脑无，我们根本不是对手。”

说到这里，爆豪胜己看了一眼绿谷出久，实际上当时，整个小队中，只有绿谷出久有能力跟那个脑无正面战斗，其他人最多起到辅助效果。

说实话，爆豪胜己真的有些不理解了，臭艾一下子能够成长上来，是因为实战还有‘个性’变异，可臭久到底是怎么回事？？？

他实力仿佛在连续突破一样，先是掌握‘无伤使用个性’，然后又学习到了波纹，在职场体验之后，更是掌握了名为‘精神力’的东西。

能够感知自己周围‘敌人’的动作，甚至还能够将自己想说的话，传递给其他人，现在这股力量还得到了突破，他在一定范围内，能够感知到‘敌人’数量，以及他们具体特征。

听相泽老师说，这种情况，哪怕是拥有精神‘个性’的人们，想要掌握都十分困难，甚至有些人穷极一生后，都只能掌握‘感知’这一特性。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第752章
=================

臭久到底是怎么掌握的？按照相泽话来说，这基本上都可以媲美‘个性’了吧？！如果算上波纹这个东西，那么臭久差不多是有三个强大‘个性’了。

立志成为no.1英雄的爆豪胜己，自然十分好奇绿谷出久到底是如何锻炼出来的。

可是他未来可是要成为no.1英雄！！！怎么可能拉下脸来问这个臭久？！

开玩笑，哪怕是臭艾变得那么强了，自己也没有拜托过她，区区一个臭久！也别想让自己屈服。

“实战效果真好呢，这几天我已经明显感觉到，自己实力正在缓缓成长，一些不成熟的战斗小错误，也已经矫正过来了。”

绿谷出久自然不清楚小胜的心理想法，他默默地捏紧了拳头，有些遗憾道：“暑假也快结束了，结果这两天不能去战斗了，真是浪费啊。”

只有体会到实际战斗，绿谷出久才能感觉到，在校园生活中的体验，真的实在是太温和了。

敌人不会跟你讲大道理，他们也不会乖乖束手就擒，如果不将他给击倒，那么就是自己受伤。

想到这里，绿谷出久摸了摸自己手臂，这里有一道伤痕，虽然被波纹能量给愈合了，但他还是能够感受到，那个疯狂的敌人，面色狰狞冲向自己而来，手中握着锋利的利器。

原来，小艾面对的敌人，都是这个样子的吗？英雄守护和平的社会，也要经常跟这些人死战到底吗？

“不够，这完全不够，实战只不过是提升我们战斗经验，那种东西，最多把百分之一的力量，发挥到百分之二！如果大幅度提升，还是需要我们自己努力。”爆豪胜己撇了撇嘴，他望向自己手心，随后默默地捏紧了。

这两天！自己必须要开发出‘大杀伤’的技能，光是震爆弹完全不够，必须要开发出‘更有破坏力’的强大招式！！！

“是啊。”

绿谷出久认同爆豪胜己的话，因为他何尝不是如此呢？虽然自己能够发挥出100%的攻击，但完全比不上欧尔麦特。

“我还需要更加努力锻炼。”绿谷出久眼中闪过一丝坚定。

实际上，他已经开始这样做了，每天战斗都在刻意压制自己力量，尝试用1%的力量，发挥出3%的力量。

按照小艾说法，就是用最少消耗，发挥出最大限度的力量。

其中方法，小艾不会教导自己，因为只有自己摸索出来的东西，才是最适合自己的。

“切。”爆豪胜己不屑的切了一声，然后拿着装有战斗服的箱子，头也不回的朝着自己家那个方向走去。

“哈哈哈哈。”

对于小胜那么冷漠的样子，绿谷出久打了个哈哈，他早就习惯小胜这种态度了。

“不过，我要更加更加努力啊。”绿谷出久也拿着箱子，朝着自己家那边走去，虽然现在日本很乱，但不知道为什么，自己家这边，一直保持着‘和平’。

‘是因为小艾吗？’

不知道为何，绿谷出久脑海中浮现出米卡艾拉身影，这并不是什么巧合，因为现在日本那么混乱的情况下，自己家附近却依旧享受着和平，这很有可能是谁暗中出手，守护着这片区域。

“嘛，可能是我想多了。”不过绿谷出久也摇了摇头，觉得不可能是小艾，因为小艾只会保护自己家人，如果说顺带保护其他人，那么除了认识的人以外。

素不相识的陌生人，小艾很有可能不会守护他们。

因为他现在已经不是‘英雄’了，已经没有义务去守护‘人民’了。

绿谷出久一边胡思乱想着，一边回到了自己家中，他现在已经很累了，打算洗个澡后……

“出久——！！！！”

刚回到家的绿谷出久，看着满脸写着‘愤怒’的老妈，此刻盯着自己大声喊道：“你不是说去学校吗？！为什么去那么危险的地方？！！！”

“啊！？！”绿谷出久愣住了，老妈怎么知道，自己去进行‘假·英雄活动’了。

ps：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！别拦我！！！我要玩太吾绘卷！！！”

第八百三十三章领养的孩子

“到底是怎么一回事？！！！”绿谷引子感觉自己心脏都不好了，数个小时前，在电视上面看到的那一幕，她至今感到一丝害怕。

最最最让她生气的是，自己家出久居然学会骗人了？！不是说学校那边有很多事情要他帮忙，他身为班长必须要过去吗？！为什么跑去战斗了？！！

而且还是那么危险？！！通过电视上面直播新闻，绿谷引子可是全部看到了！自己家儿子一拳打爆了炮弹！甚至还救了记者，后面更是冲入火场中。

要不是中途洛特告诉自己，小艾已经过去帮忙了，恐怕现在绿谷引子也不会坐在家中等待绿谷出久回归，而是直接出门，找警察与英雄，或者是直接一个电话打到雄英高中内，质问他们！！这到底是怎么回事？！

你们这是什么学校啊？！！

为什么一个十五岁的孩子，要去打击罪犯啊？！！而且学校不是教导孩子的地方吗？

职场体验可以理解，毕竟有着专门的英雄带领着孩子们战斗！可刚刚几个小时前，绿谷引子可没有看到任何职业英雄存在，完全就是绿谷出久与几个同伴并肩作战。

那些人，绿谷引子也认识，雄英高中体育祭！她可是全程看下来的！！！自然清楚其中有过出彩表现的学生们。

虽然中间新闻直播被切断了，但在最后时刻，从爆炸中出来的两个少年，她还是认识的，一个是小时候经常欺负出久与小艾的爆豪胜己，另外一个就是长着让人看上一眼，就忘不了的乌鸦头少年，常暗踏阴。

这两个！全是跟自己儿子同班的伙伴！！

“啊，那个，妈妈你是从那里知道的？”绿谷出久额头冒着冷汗，一直以来，在同学眼前都十分冷静的他，此刻在自己母亲面前，完全没有‘智囊’的样子。

此刻绿谷出久内心慌得一批，仿佛小时候，自己偷偷出去玩，结果被自己老妈抓住的样子。

“电视上面看到的！！”绿谷引子盯着自己宝贝儿子，十分严肃丶认真的说道：“你救了那个记者没错！！可你为什么会出现在那么危险的地方啊。”

最后一句话，绿谷引子近乎是带着哭腔吼出来的。

可怜天下父母心，如果绿谷出久在长大个三岁，她情绪可能不会那么激动，可他刚步入雄英高中！才过了半年！！现在就去打击罪犯了？！

万一出了个什么意外，这让她这个做母亲的，怎么办才好啊。

“那个……那个……实际上！！！”绿谷出久疯狂运转着自己大脑，他也知道，自己老妈已经慌了神，如果不给出满意的答案，恐怕第二天！她就要去雄英高中，质问老师们了。

“咚咚咚。”

这个时候，敲门声响起，这让绿谷出久与绿谷引子一愣，那么晚了，还有谁过来？

现在时间点为，晚上六点半，这个时间段，除了熟人以外，基本上不会有人过来拜访。

绿谷出久仿佛看到救星一般，连忙道：“我开一下门！！！”

实际上绿谷出久被自己老妈堵在门口处，开门根本用不了10秒钟，不过为了保险起见，他慢慢将自己精神力给扩散出去，感知门口之人，到底是谁。

现在社会那么混乱，绿谷出久不可能跟以前一样，肆无忌惮的开门，让其他人那么轻易的进入自己家中。

小心为好。

“嗯？”绿谷出久眼中闪过一丝惊讶，他将门打了开来，发现一位最最最不可能过来的客人。

“你是？”绿谷引子眼中也十分意外的看着这位客人，不知道为什么，她觉得……这位客人似乎跟米卡洛特丶米卡露亚丶米卡艾拉三人都有着相似之处。

没错，来者正是露西菲娜，此刻她穿着普通的女仆装，站在绿谷出久家门口，虽然今晚的‘火锅’不能邀请对方来参加，但哥哥也跟自己说了，想要表达谢意的话。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第753章
=================

还是亲自登门道谢比较好一点，更何况……出久现在十有八.九，要被绿谷阿姨给质问了，你过去解解围也不错。

也就是那么一番话，让露西菲娜下定决心，主动出击，在发现绿谷出久‘回家’后，她也从自己家中跑了出来。

“这孩子？怎么跟她们那么相似呢？”绿谷引子眼中闪过一丝好奇与不解，甚至都来不及教训自家儿子了，把注意力全部放在露西菲娜身上。

如果只是见过米卡艾拉，那么其他人会发现，露西菲娜跟他有着七成相似，其他地方则是有些不同。

可绿谷引子不同了，她学生时期，跟露亚还有洛特就是死党关系，三人相处时期，抛开那个中途跑路的村野心，她无疑是最了解她们夫妻二人的存在了。

此刻在露西菲娜身上，她看到了三个人不同的影子，其中米卡艾拉占据大部分，后面则是米卡洛特与米卡露亚，这哪怕是亲女儿都不会如此相似。

反而感觉……像是拼凑起来的东西，不过整体十分完美，不会让人感觉怪异。

“那个……阿姨好，我叫做露西菲娜。”似乎是绿谷引子眼神，让露西菲娜感觉有慌张，她连忙自我介绍道：“我是被爸爸与妈妈领……领……”

不知道为什么，一开始准备好的台词，此刻露西菲娜因为有些慌张的原因，有些忘词了。

“领养的孩子。”一道没有任何感情波动的女声，在露西菲娜耳中响起，仿佛是在提醒她一样。

“领养的孩子。”

露西菲娜立刻说了出来,当她说出这句话后，内心显然松了一口气。

“领养的孩子？哦~你是洛特与露亚的孩子啊。”绿谷引子恍然大悟，她亲切的走了过来，同时狠狠瞪了绿谷出久一眼，似乎在说，等会再找你算账。

绿谷出久哈哈一笑，默默地退后几步，他内心十分真诚的感谢着露西菲娜到来，让他可以冷静下来制定‘计划’了。

“今天洛特还跟我说呢，他有个小女儿正在被人欺负，所以带着露亚急匆匆离开了。”绿谷引子看着露西菲娜，望着对方笑道：“你就是他的小女儿吧。”

“嗯嗯嗯。”听到绿谷引子的话，露西菲娜犹如小鸡啄米般点头，脸上洋溢出幸福笑容。

第八百三十四章谢谢你

跟绿谷引子大概交流了一下后，露西菲娜表示要跟绿谷出久单独聊聊。

这让绿谷引子目光变得微妙起来，不过她也没说什么，只是默默地去做饭了。

毕竟也习惯了，以前小艾来自己家中，也没跟自己这个阿姨多说几句，而是跑去出久房间里，不知道弄什么东西。

上次偷听差点被当场抓住，这让绿谷引子有了心理阴影，所以她只是狠狠瞪了自己儿子一眼，让他招待好露西菲娜，对方是第一次到自己家来，可别做出失礼的事情来。

对此，绿谷出久只能尴尬笑着，然后把满脸写着乖巧的露西菲娜给带到自己房间中。

“砰！”

将门给关上后，绿谷出久长舒一口气，显然放下心来，刚刚自己老妈质问自己的样子，实在是太恐怖了！！！

“你很害怕绿谷阿姨吗？”

望着绿谷出久房间，露西菲娜眼中闪过一丝茫然，因为她还是第一次来到男孩子房间，这里居然到处充满了……某个金发男子的狂笑模样。

海报，手办，闹钟，甚至连书架都有着专门的贴图……这个家伙，对欧尔麦特有那么狂热吗？

“这不是害不害怕的问题，而是她是我母亲，我对她撒了个谎，所以她那么生气。”绿谷出久看着露西菲娜玩.弄着自己房间里的欧尔麦特手办，眼中闪过一丝担心，不过由于他本人的老好人性格，也没有出言阻止。

“绿谷阿姨担心你。”露西菲娜平淡说道，她将手中欧尔麦特手办放在原来位置，这让绿谷出久内心松了一口气。

随即，露西菲娜将另外一个限量版手办给拿了起来，这让绿谷出久心脏开始剧烈跳动。

“嗯……她很担心我会受伤，这我也知道。”绿谷出久点头，随后走到露西菲娜身边，不动声色的将她手中的限量版欧尔麦特手办给拿了下来，放回原来位置，有些疑惑问道：“你来找我，有什么事情吗？”

“………………”露西菲娜沉默，没有开口，她走到电脑面前，望着颇为老旧的电脑，平淡说道：“你没有看今天新闻吗？那件事应该轰动日本了。”

“新闻？”

绿谷出久眨了眨眼睛，眼中闪过一丝疑惑，他一整天都在协助警方围剿敌人，自然没时间看什么新闻。

不过露西菲娜这样说了，让绿谷出久心中起了一丝不好的预感，他连忙拿起手机，打开了新闻网，果然发现一个置顶起来的头条新闻。

这个新闻热度，甚至压制了小艾退休的消息，上面写着……

震惊！！这就是女仆退休的真实消息！！！

这让绿谷出久连忙打开这个新闻，上面写着一大堆字，似乎是推测着什么，不过绿谷出久可不会去看这些，而是直接点开了视频。

发现一只脑无死死握住一个年轻人，那个年轻人正哀嚎着，似乎是在求饶着，脑无身旁则是站着一位熟悉无比的身影。

“米卡叔叔？！！”绿谷出久震惊了，他是真正意义上震惊了。

“这是怎么回事？”没把视频看完，绿谷出久望向露西菲娜，因为他知道，露西菲娜现在来找自己，肯定她当时参与这件事中了。

“他。”

露西菲娜指着屏幕中的年轻人，也就是村野焱，平淡说道：“他已经告诉我了，我并不是米卡洛特与米卡露亚的女儿，更不是米卡艾拉的妹妹。”

“我只不过是个克隆人，一个克隆出来的伪劣产品罢了。”

这是露西菲娜第一次承认自己是克隆人，她抬起头，红色眸子望向露出震惊表情的绿谷出久，，开口道：“这是他想告诉我的事情。”

“难不成？！洛特叔叔？！”

绿谷出久立刻想到了今天自己等人遇到的脑无，还有小艾变身的未知女性，他大脑开始运转起来，立刻发现今天发生的事情，实在是太不寻常了。

从视频记录时间来看，应该是下午一点发生的事情，那个时候……就是自己等人遭遇未知脑无袭击的时候，两件事发生在同一个时间段？

这如果说是‘巧合’，那么他绿谷出久当场把这个电脑屏幕给吃掉！！！！

“差不多就是你想的那个样子，老爸气不过，所以直接出手将他给抓起来，原本用来对付我的脑无，也被老爸给控制了。”露西菲娜坐在柔软大床上，平淡说道：“后面，就是这个视频上面的事情了。”

“你有什么想说的吗？”露西菲娜望着绿谷出久，很想看看他现在反应如何。

“这是针对你的阴谋吗？”

绿谷出久没有回答露西菲娜，而是反问道：“他们把你的事情给说出来，是想引出什么东西来，或是让你失控暴走？就像……”

此刻绿谷出久将自己代入某些人的立场内，如果他是那些人，那么会干些什么事情。

不过他想来想去，最终想到了，实验室中，刚出生的露西菲娜，暴走失控，二话不说对付其他人，对谁都抱有很大的敌意。

哪怕是自己，也是依靠阎魔爱‘能力’，之前有过两次代入她的视角，提前知晓了她的名字。

所以她那个时候没有立刻攻击自己。

“那一夜一样对吧。”露西菲娜接过绿谷出久的话，她伸出手来，指着自己头部，平静说道：“她已经全部跟我说过了，我没有情绪失控，也是她安抚着我，还有老爸即使出现，让我先回去等着。”

“你已经知道了吗？”绿谷出久叹了一口气，内心有些不好受，因为他宁愿露西菲娜一辈子，不知道这件事，开开心心过着自己生活就好。

“她全都告诉我了，同时，我也很感谢你。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第754章
=================

露西菲娜站了起来，走到绿谷出久面前，十分正式感谢道：“谢谢你那一晚过来救我。”

“那个，没事啊。”看着那么正式的露西菲娜，绿谷出久反而有些不知所措，他连忙说道：“我未来可是要成为英雄的，英雄是拯救他人的存在，如果我有救到你，那么就是最好的结果了。”

“虽然当时并没有救到，哈哈哈哈……”绿谷出久尴尬笑着，他当时的确没有救到露西菲娜，而是让敌联盟那群人给抢走了。

“不过！”

刚刚道谢完的露西菲娜，语气一转，看着绿谷出久十分严肃道：“哪怕你救过我！！！也不会把哥哥让给你的！”

“哈？”绿谷出久一歪头，有些不知所措。

第八百三十五章抽屉里

“不不不，我感觉你误会了什么。”绿谷出久疯狂摆手，表示露西菲娜可能误会了什么，他无语道：“我怎么可能跟你抢小艾呢？他只是我最好的朋友。”

“真的吗？”露西菲娜狐疑的看着绿谷出久，小脸上写着‘不信任’说道：“我哥哥大人那么漂亮与善良，他怎么可能不喜欢他！”

“善良？”绿谷出久嘴角微微一抽，嘛，在露西菲娜眼中，小艾的确很善良没错，对待自己也很善良，可是他如果不善良起来，那么……

对米卡艾拉了解最深的，还是绿谷出久，他可是十分清楚，小艾善良只是对待身边人的，不可能像欧尔麦特一样，把自己善良给予外人。

嘛，绿谷出久也不会跟个智障一样，让米卡艾拉学习欧尔麦特，将对待家人的善良，分享给其他人。

毕竟，他经历的悲惨事情，实在是太多太多了，内心善良只有那么点，分给家人跟自己，还有那一座女仆咖啡厅，已经是最大限度了。

但露西菲娜眼中的米卡艾拉，恐怕是圣光打满，加了许多特效上去，仿佛天使降临到世间一样。

不过漂亮倒是真实的，小艾比班内任何一位女性都要美，私底下的女英雄颜值排行榜上面，他也是稳稳占据no.1！！！

（毕竟毕业后的女英雄们，年龄都已经达到二十以上了，小艾今年才十五岁，还很嫩。）

“嗯？”露西菲娜眉头一挑，似乎还想说什么，但最终她闭上了嘴巴，似乎觉得自己不应该继续说下去了。

因为对方不知道自己哥哥大人的美妙之处！那么自己也不能说漏嘴了。

没想到自己认为的‘大敌’！居然完全不知道，自己哥哥大人的美妙之处！

说起来有些下流，那个时候，跟哥哥大人洗澡的时候，他变成女性的模样，真是……真是……太斯巴拉西了——！！！！！

“哈哈哈哈……”看露西菲娜一副欲言又止的模样，绿谷出久只能哈哈一笑，他是搞不懂现在露西菲娜想要干什么了，不过很快他把注意力给放在了自己手机上面的视频。

之前欧尔麦特有跟自己说过，洛特叔叔不醒来是对日本最好的局面，不过身为后辈的他，自然希望前辈能够苏醒过来。

在i·island岛上，洛特叔叔还跟欧尔麦特交谈甚欢，甚至亲切的将自己外放精神力给收纳回来，那个时候他已经完全苏醒过来了。

可回到日本后，听老师们说，洛特叔叔依旧处于（昏迷）状态，这让绿谷出久感到有些疑惑，同时也仿佛明白了什么。

洛特叔叔是知道，自己醒来会给如今社会带来巨大变动，所以他选择继续‘沉睡’，不想给如今社会带来变动，可是他现在却主动出现在视频中。

那么说来的话，代表接下来社会将会迎来巨大变动了。

绿谷出久眼中闪过一丝认真，他感觉自己要加倍努力锻炼了。

说做就做，绿谷出久拿起边上哑铃，坐在电脑面前，打开了英雄网址，点开自己收藏有一段时间的视频。

英雄与敌人的实际战斗，这是无人机拍摄的东西，虽然清晰度没问题，但毕竟是从上往下拍，所以看不出什么东西来。

可绿谷出久看视频，是想扩充自己眼界，手臂虽然在锻炼，但跟眼睛有什么关系？！这种高空拍摄的视频，就是考验眼力的时候。

“你这样？真的有用吗？”

露西菲娜趴在绿谷出久的床上，看着对方‘锻炼’的样子，眨了眨眼睛，有些古怪道：“看起来，除了活动身体以外，根本起不了锻炼作用啊。”

“中国有句老话说的好，水滴石穿，非一日之功，冰冻三尺非一日之寒。”绿谷出久将注意力集中在电脑上面，同时回答着露西菲娜道：“虽然这样锻炼，在短暂时间内，起不了什么作用，但长久下来，我肯定能够收获许多。”

“诶？是这样吗？”

露西菲娜从来就没有锻炼过，她进入敌联盟后，也只是简单的训练了一下身体，然后成功把所有器材给破坏完后，她感觉自己不需要训练了，只要把‘个性’给弄好，就可以了。

“嗯，没错。”绿谷出久没有听出露西菲娜语气中的疑惑，他点了点头，十分认真道：“欧尔麦特是这样教导我的。”

“那为什么，我不能这样？”露西菲娜小声bb道：“我哥哥说，只要我熟练运用好别人力量，肉体强度自然上去了。”

听到这番话，绿谷出久差点把哑铃给扔了出去，你跟小艾‘个性’都差不多，跟他这个‘普通人’能一样吗？！

“因为你肉体强度，是以成年后的米卡艾拉为目标，那些人专门定制的。”

这个时候，一道没有任何感情波动的女声出现，阎魔爱悄然出现在露西菲娜身边，只不过……她身体还是十分虚幻，仿佛鬼一般。

“所以你不用锻炼，只要专心提升那个名为‘个性’的力量，就可以了。”阎魔爱看着猛然把头转过来的绿谷出久，平淡道：“你很吃惊吗？”

“你身体没有好转吗？？？”

绿谷出久看着身体十分虚幻的阎魔爱，对方在自己体内的时候，她可不是现在这副虚弱模样。

‘难不成？！’

突然，绿谷出久想到了某种可能性，看着阎魔爱眼中带着尊重，看来他是想歪了。

“………………”阎魔爱看着绿谷出久那带有尊重的目光，内心不知道为何，滋生起一股莫名的罪恶感。

她力量早就恢复了，只不过为了‘一丝可能’所以利用绿谷出久，重新回到米卡艾拉体内，结果被他体内一众大佬暴打，哪怕勉强逃了出来。

也是他们刻意放水的情况下，因为他们还不想让自己这具分身消散。

这是那个名为罗曼的男人所说的话，他觉得自己这具分身，已经跟这个世界牵扯上关系了，如果随意杀死，很有可能会造成不必要的变动。

“把东西拿出来吧，你抽屉里的东西。”

阎魔爱望着绿谷出久，指着电脑桌抽屉，平静说道：“你这样锻炼，根本不能提升多少实力，如果你想改变的话，现在我可以给予你一份……”

ps：“干涉开始了=。=，实际上只要全篇砍下来，还有我写出来的番外，你们大概能看出来，两个番外世界线不同，一个是绿谷存活，另外一个是绿谷gg，这条线不同，他是正文，所以是‘正史’。”

第八百三十六章希望の卡片

“难不成？你说的是这个？？？”

听到阎魔爱话后，绿谷出久意识到了什么，将抽屉中的卡片给拿了出来，他将那张印有欧尔麦特笑容的表情卡片，给放在电脑桌上面。

可能因为阎魔爱出来了，绿谷出久也暂时放下了训练，将手中哑铃给放在边上，同时暂停了视频。

“嗯。”

阎魔爱点头，同时眼中闪过一丝讶异，因为她也只是隐隐约约感应到‘米卡艾拉的力量’储存在抽屉里，绿谷出久却仿佛十分熟悉一样，难不成他已经知道如何运用这份力量了吗？

“这是？！”

露西菲娜眼前一亮，她猛然冲上前，似乎想要拿走这张卡片。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第755章
=================

“这可不行。”

不过绿谷出久速度更快，他快速站了起来，将桌子上面的欧尔麦特卡片给拿了起来，迅速退后几步，有些警惕的望着露西菲娜道：“这可不能让你拿走。”

其他手办都行，唯独这个小艾亲自给自己制作的卡片，他不能给露西菲娜玩，唯一对方控制不住自己力量，把这张卡片给弄坏了，绿谷出久都不敢重新去找小艾要。

“你……”露西菲娜眼中闪过一丝失望，不过她也没有发脾气，而是气鼓鼓的坐在床上，表示自己‘不满’。

同样拥有‘卡片’个性的她，自然从这张卡片中，感受到了自己哥哥大人的气息，这份气息！还十分稚嫩！！！！

所以她才激动的冲了过去，想要拿下这张卡片，好好看一下，不过绿谷出久显然不想让她染指这张卡片，所以她也不能乱发脾气，要不然回去铁定要挨骂了。

“这张卡片？怎么了？”绿谷出久没有看露西菲娜，而是把目光放在阎魔爱身上，虽然以前他很提防这个来至‘异世界’的地狱使者。

不过现在，他们也差不多是同伴了，从她消耗自己力量，维持露西菲娜健康就可以看出来，她肯定是一个善良的人。

虽然外表看起来冷冰冰的，仿佛人偶一般……没有任何生气，但她内心肯定是火热的！

就像轰君一样，虽然看起来很冷酷，但同样关心着同伴，愿意为了他们付出自己的力量。

身体半透明的阎魔爱，看着绿谷出久手中卡片，慢慢漂浮过去，将一根手指放在卡片上面，慢慢闭上了自己的眼睛。

“哼——！！！”露西菲娜有小情绪了，为什么自己不能碰？！而自己体内的那位可以随意触碰？！而绿谷出久没有阻拦。

果然你们是有一腿吧？！

没事！有一腿正好，反正别过来跟我抢哥哥就可以了。

“果然，是个空壳。”阎魔爱睁开双眼，没有多少失望，反而觉得本应该如此。

“空壳？”

绿谷出久挠了挠头，似乎不太理解阎魔爱话语，试探问道：“里面没有任何力量吗？”

“因人而异。”阎魔爱看着这张印有欧尔麦特样子的卡片，淡然说道：“现在内部的确没有任何力量，但有一股奇妙的能量，我不知道这股能量进入其他人体内，会发生什么样变化，但如果不出意外的话，应该跟米卡艾拉差不多。”

此刻，绿谷出久捏紧了拳头，眼中闪过一丝兴奋与犹豫，因为阎魔爱意思很明显了，这张欧尔麦特卡片，可以让他变身成欧尔麦特。

“别那么激动。”看着有些兴奋的绿谷出久，阎魔爱平淡说道：“哪怕你现在捏碎它，这份力量最终会回归到他真正的主人体内，这只不过是类似‘收藏品’一般的存在。”

“呼！”不知道为何，绿谷出久似乎松了一口气。

不过很快，绿谷出久马上反应过来，阎魔爱一开始说过，要给予自己一份力量，那么她这样说，肯定有办法在短时间内，提升自己的力量。

对方不会做出无缘无故的举动，也就是说？！

绿谷出久望着自己对面的阎魔爱，她缓缓点了点头，承认自己有办法，让这股力量进入绿谷出久体内，随后她望向露西菲娜，平淡道：“如果是以前，那么我可以帮你把这股力量给引导出来，可现在，我暂时没有那个能力了。”

“哼~”

一直瞄着这边的露西菲娜，又哼了一声，似乎在表示，刚刚你不让我摸那张卡片，现在我也不帮你！！！！

“使用了之后，会怎么样？”绿谷出久望着这张印有欧尔麦特笑容的卡片，他已经知道了，小艾给予自己的卡片，能够让自己变身成欧尔麦特。

这并不是‘武器卡’，而是小艾的底牌，可以变身成他人的卡片。

但他并没有想，如果自己使用了这股力量后，会获得多么强大的力量，而是在想……如果使用完这张卡片的力量后，他会发生什么变化？

“消失。”阎魔爱平静吐出这两个字来，并且解释道：“这张卡片，是‘暂时的载体’，如果想要把其中力量给引导出来，那么必须要破坏这个载体，因为你不是这股力量的原主人，所以……”

还没等阎魔爱说完，绿谷出久将卡片放入抽屉之中，这让露西菲娜与阎魔爱倒是有些愣住了。

“你这是干什么？”露西菲娜不解问道，她刚刚看出来了，绿谷出久明显十分心动‘卡片’内部的力量，因为欧尔麦特可是十分强大的存在。

自己哥哥印出来的卡片，其中欧尔麦特肯定处于巅峰时期！比自己复制的万年老二，肯定要强上许多倍。

现在，一个明摆着给他增加力量的机会摆在他面前了，他却把卡片给收回去了？！

难不成？认为自己不会同意帮助他吗？！喂喂喂！！！你好歹坚持一下啊，多求求我，没准我就心软了！！！

露西菲娜心理描写异常丰富，因为她实在是太想摸一下那张卡片了。

“这是小艾送给我的礼物，也是我最后一次收到的礼物。”绿谷出久眼中闪过一丝怀念，自己拿到这张卡片的时候，是用一些‘吃的’，帮助差不多饿晕过去的小艾恢复精神。

那个时候，他们两个都还没有想到，一年半后，他们二人身份发生了翻天覆地的变化。

他是进入了梦寐以求的雄英高中，现在依旧为了，成为欧尔麦特那样的英雄而努力着。

小艾则是从女仆咖啡厅中的女仆长，成为了英雄，之后成为了雄英高中教师，在各大新闻上面被陆续报道，他是近年代最耀眼的一颗新星，虽然现在退休了，不过他依旧有着足够大的影响力。

“这份礼物，我希望自己永远不会去使用他。”

第八百三十八章询问

夜晚，警察局中，塚内直正看着手中情报，深深叹了一口气，随后望着其他人道：“你们怎么看？”

“我们没有任何意见，只不过想听听上面那些家伙的声音。”潮爆牛王揉了揉太阳穴，颇有怒气道：“更何况，这次事件已经牵扯很大了。”

先是雄英高中一年级小队，发生意外状况，一名神秘女子使用女仆的武器，击杀了一头实力不俗的脑无。

另外一件事，就是米卡洛特主动显身，在大庭广众之下，杀死了村野将军的大儿子，村野焱！

这两件事情，时间顺序完全一致，看来是有人想要利用‘绿谷出久’来吸引开女仆，来达成其他目的。

因为能够使用犹大的誓约的神秘女子，如果不出意外的话，就是女仆所变成的，不过因为她现在不是英雄身份了……所以在大庭广众之下，她不会显露出自己真正外貌，避免被一些有心人给利用。

可惜，别人目标一开始就不是她。

“虽然有惊无险，但这样做，实在是有些过分啊。”看起来像是‘犯罪人员’的黑帮虎鲸，此刻也表达自己不满，开口道：“利用那么肮脏手段，来施展自己计划，这就是刻意引发冲突。”

在场各位都不是傻子，米卡洛特是怎么样的人，他们同样也清楚，对方本身就是心怀正义的存在，否则当初也不会将自己生命交给国家。

虽然被差别对待了，甚至还被做了，让人无法饶恕的人体实验。

他们自问，如果自己受到了这种待遇，必然会怨恨所有人，并且开始打击报复行动。

可是米卡洛特却忍了下来，可能他是为了自己家庭安宁，所以刻意压制下仇恨，可他今天举动，显然是被逼到走投无路之后，主动展开反击！

没错，他不打算忍下去了，他打算主动出击了，这对在场的所有英雄们来说，简直内心十分复杂。

“………………”安德瓦沉默无声，他也不会说米卡洛特什么，他可以用‘前辈身份’来教育女仆，但绝对不能质问米卡洛特为什么会做出如此违背英雄举动的事情。

因为他已经牺牲够多了，哪怕是安德瓦，都忍不住在思考，自己能否做到这一点？！

“现在情况，甚至比二十年前还要糟糕，如果‘阿比盖尔’真的确定是女仆的话，那么我们处于劣势之中。”纸锋射手坐在椅子上，眼中闪过一丝凝重，他想起了那一夜的战斗场景。

在座除了欧尔麦特以外，其他人根本就不是她的对手，哪怕是安德瓦的火焰，也是如此。

“而且……他今天又没来。”纸锋射手望着身旁空缺的座位，皱起眉头道：“其他人有着各自任务需要处理，不能来可以理解，可他从‘事件爆发’开始，就一直没有过来，出院后，行踪更是变得捉摸不透起来。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第756章
=================

纸锋射手此刻在说霍克斯，他已经注意对方很久了，在日本犯罪率逐渐上升的时候，其他英雄都手忙脚乱，当时女仆也出手镇压了许多次犯罪团体。

可唯独！这个排名no.3的羽翼英雄，没有任何动作！！！！他甚至连行踪都变得有些怪异起来，仿佛是在躲避其他人侦查一样。

要不是事情实在是太忙了，纸锋射手甚至都想跟踪霍克斯，看看他到底想干什么。

“已经很久了啊，他不参加会议。”潮爆牛王也淡然说道，显然他也关注很久了。

“可能是没走出那次事件的阴影。”黑帮虎鲸倒是帮霍克斯说话，毕竟上一次囚犯越狱的时候，对方果断出手阻止囚犯出狱。

结果没想到，半路杀出两头脑无来，从‘个性’能力来看，这两头脑无是针对霍克斯所制造出来的产品，实力相当可怕！！再加上‘个性’克制，对方重伤入院。

似乎也是因为这件事情，让霍克斯行动变得低调起来。

“好了，好了，各位，今天时间也不早了，会议解散吧。”这个时候，塚内直正果断开口，打断了正在讨论中的众人，平淡道：“而且，我相信霍克斯隐藏自己，肯定是有原因的，大家还是不要怀疑比较好，因为我们如果不团结一致，那么敌人会利用这股怀疑，将我们逐个击破。”

“我明白了。”潮爆牛王知道塚内直正意思了，他主动站了起来，朝着门口那边走去，平淡说道：“我们不怀疑霍克斯，只是担心他出什么意外，因为上面那些家伙，眼中只有‘胜利’了。”

其他人也没有说什么，只是陆续离开了办公室，这次只是普通会议，并不是那种紧急召集英雄的会议。

但今天米卡洛特事件，让大家内心添加了一丝凝重，因为他们知道，他的宣战，就代表女仆彻底加入敌联盟阵营中。

还有就是对高层的不满，这么大的事情！一点通知都没有，给人感觉就是，他们完全就是为了自己利益而行动，完全不顾其他人死活。

他们下达命令倒是爽了，可现在英雄们又要开始苦恼，接下来情况恐怕比以往更加惨烈了。

“塚内。”安德瓦是倒数第二个离开的英雄，他望着塚内直正平淡说道：“如果在这样下去，哪怕获胜了，恐怕也会造成极大的伤亡，我希望那些家伙能够明白这个道理。”

“我知道。”塚内直正苦笑着，他何尝不明白这个道理呢？可上面那些家伙，显然是铁了心要正面硬碰硬了，敌联盟成长速度虽然缓慢，但实在是太稳定了。

不管是收纳人员，还是整体行动，都实在是太稳定了，如果在他们发展一年！恐怕到时候英雄想要围剿他们，恐怕也十分困难。

高层故意弄出这场风暴来，就是想让敌联盟收纳人员变多！让他们不发展精英路线，同时把一些杂鱼，还有隐藏最深处的一些家伙给吸引出来。

“嗯……”安德瓦点了点头，他看了一眼坐在椅子上，一言不发的欧尔麦特，冷哼一声，似乎十分失望一样，朝着门外走了过去。

“………………”

欧尔麦特并没有起身离开，他就那么静静的坐在椅子上，没有说任何话，刚刚讨论他也一句话没有参与进去，只是默默地听着。

“俊典，你没事吧？”

塚内直正看着欧尔麦特这个样子，眼中闪过一丝心疼，他叹了一口气道：“你最近还是多休息一会吧，英雄活动也暂时放下来吧。”

“塚内君。”欧尔麦特开口了，他望着塚内直正，平淡说道：“解决all·for·one后，一切真的能够结束吗？”

第八百三十九章光明与黑暗

“塚内君。”欧尔麦特开口了，他望着塚内直正，平淡说道：“解决all·for·one后，一切真的能够结束吗？”

欧尔麦特的问题，让塚内直正陷入沉默，因为他也清楚，现在问题已经不属于all·for·one了，如果说，当初黑暗是all·for·one一手造成的，那么现在一切又一切，又是那些高层们策划出来的。

身为一名警察，塚内直正觉得他们没有做错，只不过有些偏激了，仿佛all·for·one在世一天，他们就坐立难安一样。

现在局面才刚刚缓和下来，他们就忍不住想要发起战争，想要将日本‘黑暗’给连根拔除。

从欧尔麦特击败all·for·one开始，期间发生大大小小的事情，英雄与警方根本停都停不下来，到处去消除all·for·one残留下来的影响。

好不容易十年后的今天，英雄开始饱和，民众也幸福的生活着，他们仿佛按耐不住自己建功立业的欲望一样，开始疯狂搞事，这让许多人不能理解。

原本生活好好的，为什么突然要铲除‘黑暗势力’？？？这些年来，难不成做的还不够吗？？？

哪怕不够，也可以继续努力下去啊，有必要那么偏激吗？？？

“这，我也不知道。”塚内直正坐在欧尔麦特身边，他的确不知道，因为他只是一个普通的警察而已，服从上面命令就足够了。

虽然会产生分歧，但他始终是国家的警察，必须要听从上面安排，如果他褪去这身警服，那么他没准可以像普通人一样，质问上面！为什么要那么做。

但现在不行啊。

“现在人民又一次失去笑容了。”欧尔麦特坐在椅子上，回想自己走在街道上的时候，市民们似乎也感到危机到来，纷纷躲在家中，虽然还有一部分市民喜欢看热闹。

但现在‘热闹’实在是太多了，不少人因为看‘热闹’而瞬间去世，所以他们也开始畏惧这些‘热闹’了。

之前女仆退休新闻，让不少人对英雄放宽条件，不在像以前一样，因为一次失败而批评他们。

不过现在，哪怕欧尔麦特没有上网，也能知道，那些市民又开始狂喷英雄了，因为女仆父亲……也就是洛特前辈出现，将英雄因为舆论退休这个话题给打破了。

女仆并不是因为舆论而退休，而是因为父亲才退休，所以一些天生对英雄抱有极高‘评价’的人，此刻也纷纷跳了出来，指着现在英雄怎么怎么样，国外英雄多么多么好，解决事情效率多么多么快。

这一切的原因，都是因为上面那帮家伙擅自动手，逼迫米卡洛特前辈做出选择。

所以欧尔麦特开始怀疑，自己哪怕真的将all·for·one给除掉了，社会就真的会安宁下来吗？

人民还能露出发至内心的笑容吗？恐怕不能吧……因为哪怕安宁下来，上面那帮家伙很有可能继续做出什么事情来，毕竟培养‘黑暗’是必要的选择，如何把黑暗掌握在自己手中，恐怕也是那些家伙所想之事。

欧尔麦特不是白痴，他自然明白‘黑暗’的重要性，如果一个更加没有黑暗，只有光明的话，那么这个国家距离灭亡也不远了。

在美国就是如此，他跟那边的‘黑暗’打过交道，他是西方三大家族之一的阿波卡利斯家族，他掌管着光明与黑暗。

一方面他负责维持光明，另外一方面，他负责运营黑暗，收纳各种危险人物。

一开始欧尔麦特很是不理解，甚至一度摧毁了两个运营黑暗的地方，可是阿波卡利斯的族长，却亲自跟欧尔麦特见面，并且告知他。

光的另外一面，就是黑暗，同样，黑暗另外一面是光明。

他们不会收纳那些反社会的家伙，他们只会收纳那些心怀善念，但因为这个社会，不得不做出傻事的恶人。

不能因为别人的一次错误，而毁掉一个人的一生。

在那位族长看来，这个世间就是那么奇妙，善人做了很多善事，但也会因为做了一件‘坏事’而被人疯狂唾骂！

恶人做了许多坏事，也会因为一件‘善事’，而被他人感觉，这个家伙也许还有得救。

黑不一定是黑，白也不一定是白。

这里道理，让当时年仅十九岁的欧尔麦特受到了震撼，同时他也明白了，黑暗与光明都是相互辅助的，二者缺一不可。

之前all·for·one虽然这样提议，但欧尔麦特十分清楚，如今日本……谁能在智慧上面压他一头？！

如果让他真正安稳下来，并且操控大局的话，恐怕整个日本又将回到他手中，黑暗？光明？只不过是他一句话的事情。

也正因为如此，欧尔麦特才如此果断的拒绝all·for·one提议，没错！光明必须要有黑暗，可那个黑暗！谁都可以当！绝对不能让你来当。

“塚内君，我不知道自己话，能给他们带来多大作用，但我希望你跟他们说上一句。”欧尔麦特缓缓站了起来，身体变成肌肉状态，目光颇为凶狠的望着远方，沉声道：“如果光明染上黑暗，那么我将亲手将黑暗给处理掉，他们能走到今天地步，完全是因为all·for·one倒下来了。”

“如果他们想要成为下一个all·for·one，践踏他人生命，侮辱他人尊严！那么我将会将他们给全部抓起来，让世人看清楚，他们是什么模样。”

那些高层，始终是踩着all·for·one‘尸体’上位的存在，原本欧尔麦特认为他们会做的很好，可从现在种种迹象表明，他们根本就是为了自己利益而展开各种行动。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第757章
=================

欧尔麦特不畏惧跟all·for·one战斗，难道还会畏惧那些踩着all·for·one‘尸体’上位的家伙吗？！

这么多年积累下来的人脉，让欧尔麦特有本事将那些高层给拉下马，让他们看清楚自己，他们也只不过是人类罢了。

说完，欧尔麦特离开了，他要去拜访洛特前辈了。

“………………”望着欧尔麦特离去的背影，塚内直正一时间内心复杂，他也不知道说什么好。

因为利益会让人盲目，那些高层是看到了巨大利益，所以才不顾一切的向前冲。

“果然，all·for·one是个恐怖的家伙啊，我现在都有点相信他的话了。”塚内直正叹了一口气，走出会议室，他也有许多事情要办啊。

第八百四十章少女！！！

“你没明白我的话吗？”

阎魔爱觉得绿谷出久似乎没有听懂自己所说的话，平淡解释道：“这可以大幅度增加你的力量，你现在是‘身体’发挥不出，原本的‘个性’力量。”

“嗯，我知道。”绿谷出久点头，他自然清楚这一点，因为欧尔麦特跟他说过，这股力量已经传承七代了，如果算上他本人的话，那么就是传承八代了。

绿谷出久则是第九代传人，前八代传承下来的力量，十分恐怖，现在绿谷出久哪怕加持波纹，也最多发挥出百分之十……甚至十五的力量。

他身体限制太严重了，哪怕打出了100%的力量，也只是他身体极限的100%

因为他现在太年轻了，哪怕再过几个月，他就十六岁了，可他年龄摆在这里，男人身体最巅峰时候，就是二十至三十这十年，后面会因为各种原因，身体素质陆续下滑。

更何况绿谷出久还在成长期，根本无法发挥出one·for·all的全部力量。

“如果你现在变身的话，那么只要坚持够久，你身体素质就会加快提升，因为这股能量会将你身体慢慢改变，改变成为适合‘欧尔麦特’的身体。”阎魔爱很清楚，为什么米卡艾拉能在短短一年内，成长到如此恐怖地步。

就是因为他一直不断变身其他世界的精英，身体强度在一点点缓缓上升，同时他本人也没有放弃锻炼。

虽然本身能量消耗严重，可他坚持下来后，已经成为这个世界最巅峰的存在之一了。

同样，绿谷出久也能这样做，这是目前能够让他快速成长的最好办法了，不过只要他愿意，厚着脸皮去找米卡艾拉多要欧尔麦特‘卡片’。

那么要不了几个月，绿谷出久身体强度就会蹭蹭蹭上去……然后整个人画风就会变得跟欧尔麦特一样，这也是快速获得力量的坏处吧。

“我明白，我知道，但我不能因为提升自己力量，而毁掉这张卡片。”绿谷出久明白阎魔爱意思，也知道将这张卡片毁掉后，自己能够短暂变成欧尔麦特，并且在真正意义上，发挥出one·for·all的全部力量。

可他不想这样做，无论是谁内心都有着一个宝贝，绿谷出久不想因为所谓的力量，而摧毁这件属于自己跟小艾的宝贝。

“………………”

阎魔爱深深的看了绿谷出久一眼，淡然道：“那么就没有办法了，等时机到了之后，你在来找我吧。”

说完，阎魔爱回到露西菲娜体内，她已经不想跟绿谷出久说话了，因为对方已经‘确定’不会使用这股力量了，她在说下去也是徒劳。

“没劲。”露西菲娜也有些失望，她看了一下边上欧尔麦特品牌闹钟，头上呆毛竖了起来，有些惊慌失措道：“都过去半个小时了？！不行！！我要赶紧回去吃饭了。”

“要回去了吗！？！”绿谷出久此刻也连忙站了起来，有些慌张道：“这么快？！”

原本绿谷出久还以为，露西菲娜要多留一会，因为小艾过来的时候，坐都要坐数个小时。

而且！！！如果露西菲娜回去了，那么自己岂不是要糟糕了？！老妈肯定又要追着自己问，今天发生的事情了。

哪怕他把暂时办理给自己的英雄执照，给自己老妈看，以她那担心自己的个性，肯定会让自己放弃这次行动，安心待在家里就行了。

不过也没办法，因为以前绿谷出久性格太软了，一直都被米卡艾拉给保护着。

虽然体育祭中的优秀表现，让绿谷引子对自己孩子刮目相看了，可……你在校园中表现，不代表能够对付那些穷凶极恶的罪犯啊！！！

“嗯。我要回去了。”露西菲娜快速点头，她不想废话了，立刻从床上跳了下来，朝着门口小跑过去，随后她将门打了开来，似乎是想到了什么事情，停顿下来。

“对了，哥哥让我转告你一件事。”露西菲娜转过头来，红色眸子看着绿谷出久平淡说道：“家人是唯一能够信任的对象，哪怕你想隐瞒很多事情，最起码也要让他知道，你现在到底在做什么。”

“绿谷阿姨可能会阻止你，但你已经长大了，必须要用行动来告诉绿谷阿姨，你已经不是小时候的你了。”

说完，露西菲娜眨了眨眼睛，恢复原本语气，说道：“哥哥是这样跟我说的，虽然我不太明白是怎么回事，不过我要走了。”

“小艾……”绿谷出久心神一震，一时间不知道说什么比较好。

露西菲娜关上门，给厨房中的绿谷引子告别后，走出绿谷家中，朝着自己家那边狂奔而去。

“哟！！少女！！！”

这个时候，边上传来一道爽朗的声音，这让露西菲娜果断停住自己脚步，手中变化出卡片，警惕的声音传来地方。

“额……”露西菲娜眼中闪过一丝无语，因为在她视线中，一个有着美漫画风的男人，躲在路灯后面，这里距离自己家只有那么一小段距离了。

对方仿佛不敢过去一样，在这边傻站着。

“哈哈哈哈……”

欧尔麦特尴尬笑着，他没有对露西菲娜产生敌意，而是故作严肃道：“能帮我把洛特前辈叫出来吗？菲娜少女？？”

露西菲娜望着欧尔麦特，心中思考，这是不是圈套，随后对比了一下自己跟欧尔麦特实际战力，最后发现……如果战斗起来，自己绝对被对方给击败。

“…………告辞！”

明白敌我差距后，露西菲娜果断捏碎卡片，开启光之天使模式，朝着自己家那边飞去。

“少女！！！”欧尔麦特绝望伸出手来，自己好不容易来到这里，可是因为内心对米卡少年有着愧疚，所以不敢去他家敲门。

好不容易看到露西菲娜从家中跑了出去，他在这里等了半个小时，没想到等她回来的时候，看到自己的瞬间，居然扭头就跑？！

自己有那么吓人吗！？！

《我，能天使，快递员兼假面骑士》

第八百四十一章猛男落泪

“不好了！！！欧尔麦特来了！！！”

刚回到家，露西菲娜急匆匆打开门，对着屋内已经坐好的家人们，大声说道：“他现在鬼鬼祟祟站在距离我们家不远处，还让我把爸爸叫出去。”

“没事，过来准备吃火锅了。”米卡艾拉则是十分平淡说道：“他身为客人不进来，反而在外面等待，那么就让他等一会吧。”

“诶？”露西菲娜有些懵逼。

“别那么害怕。”米卡露亚笑着走到自己女儿身边，拍了拍她的小脑袋，无奈道：“不管是那个英雄，都有可能害我们，但欧尔麦特是绝对不会这样做的。”

“差不多了，虽然我身体不允许我吃，可这味道，是真的香啊。”

米卡洛特也没有在意外面的欧尔麦特，而是把注意力全部放在冒着热气的火锅上面，从刚刚露西菲娜离开后，他们一直在准备火锅菜式。

现在火锅已经准备好了，刚刚放下去的食物也已经熟了，一股名为食物的香味，此刻蔓延在屋子里内，让人一闻就忍不住食欲大开。

“你不去见欧尔麦特吗？”这个时候，米卡艾拉开口了，他望着自己老爸，平淡问道：“他现在可能因为愧疚，不敢进入我们家内，你身为前辈不过去看看后辈吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第758章
=================

实际上，在欧尔麦特到来的那一刻，犹大就提醒了米卡艾拉，让他注意一点，有个颇为强大的人物来了。

后面用米卡洛特的精神力探索，终于找到了鬼鬼祟祟的欧尔麦特，他一边想要去米卡艾拉家中，另外一边又折了回去，不知道在干什么。

好像整个人陷入纠结当中，一边想过来，另外一边又不敢过来。

这让米卡洛特有些哭笑不得，不过他们一家人也没有出去，让欧尔麦特进来，因为今天实在是特殊，如果是平时，那么恐怕他们会邀请欧尔麦特进来。

毕竟他对米卡一家！有恩！

“要恰饭嘛，哪怕是前辈，也要吃饭嘛~”米卡洛特理直气壮说道：“饭都吃不饱，怎么能够去见后辈呢？！”

“你现在吃火锅，恐怕要蹲在厕所里很久了。”米卡露亚望着自己老公，偷笑道：“你现在肠胃可不是特别好，吃粥才是正确选择。”

说完，米卡露亚带着露西菲娜坐在座位上，然后跑进厨房中，拿出一碗早已准备好的粥，放在米卡洛特面前。

放完之后，她还特地眨了眨眼睛，卖了个萌，嘿嘿笑道：“你乖乖在旁边看我们吃大餐就可以了，病人就应该有病人的样子。”

“这！！”米卡洛特涨红了脸，他望着锅内已经熟了的羊肉，还有漂浮上来的白菜与其他东西，一时间不知道说什么比较好。

虽然他现在想吃火锅，但又不能吃的模样十分狼狈，他在村野焱面前，让露西菲娜回去等着吃火锅的身影，却十分靓仔。

“好了，好了，别欺负老爸了，到时候他肠胃出问题了，我负责把他给治好。”米卡艾拉有些无奈，自己老妈都多大的人了，还调侃自己丈夫。

老爸也真是的，为什么一副妻管严的样子？整个人被吃的死死的，一点都没有日本的大男子主义，反而有点像是受了气的小媳妇。

“那我就不客气了！！！”听到这句话后，米卡洛特立刻打开早就准备好的饮料，将火锅里蔬菜给夹了出来，放入自己碗中。

米卡艾拉白了自己父亲一眼，似乎有些无奈，他慢慢站了起来，随手拿起边上的犹大的誓约，放在距离餐桌不远处，并且捏碎卡片，变出一个相机来，递给犹大。

‘明白。’

犹大的誓约伸出金色锁链，摆出一个ok的意思，这让米卡艾拉露出一丝微笑，摸了摸犹大的誓约，轻声道：“拜托你了。”

米卡艾拉回到座位上后，一家人开始慢慢享用今天的晚餐。

在经历今天的事情后，露西菲娜也明白了，家一直都在自己身边，尽管她是以哥哥大人为模板，而被科学家们制造出来的克隆人，可自己同样有一个家。

一个接纳她的家庭。

“别抢我肉啊！！！我要吃肉！！！”米卡洛特犹如孩子一般，对着坐在自己旁边的妻子，怪叫起来：“露亚，你怎么都吃肉啊，万一长胖了怎么办？！”

“这是为了你健康！！！”米卡露亚瞪了一眼自己丈夫，女人对胖可是十分敏感的，她只不过是从自己丈夫筷子下，抢了几块羊肉而已，他居然咒自己长胖？！

如果是某个地方长胖，米卡露亚还无所谓，就怕不应该胖的地方，她胖了起来，那么米卡露亚可就要找自己万能的儿子，让他使用自己神奇的‘小宝贝’，帮助自己减减肥。

“多吃菜，少吃肉。”米卡艾拉坐在米卡洛特对面，淡淡说道，虽然他能治疗自己老爸，可在治疗过程中，他抱着肚子蹲厕所，那场景可就有点太美了。

随后米卡艾拉夹起一大块羊肉，放在露西菲娜碗里，温和说道：“你多吃点肉，现在正是长身体的时候，该多吃点就多吃点。”

“嗯。”露西菲娜乖巧点头，她也清楚，自己有着跟哥哥大人差不多的身体，每天消失能量比常人要高上很多很多，所以不管怎么吃，都不会长胖。

“哇！你这个差别对待！！”米卡洛特表示十分悲伤，没想到自己儿子，居然让自己吃素。

开玩笑！！！你可是吃火锅啊！！火锅如果都吃素？！那还吃什么火锅！！

“哈哈哈哈。”米卡露亚则是忍不住笑出了声，看着自己老公在自己儿子面前吃瘪，她还是十分开心的。

“少吃点，爸爸。”露西菲娜也劝道，同时筷子赶紧伸出，将锅内浮起来的羊肉给全部夹起来。

“no——！！！！”

这样场景，全都被犹大的誓约给用相机拍了下来，这一次，他们全家人都带着笑容。

————————

“啊，应该怎么办才好啊。”

在外面，欧尔麦特蹲在路灯下面，一副猛男落泪的样子，他自然是想进去跟洛特前辈聊天，可刚刚露西菲娜‘警惕’的模样，让他有些受伤。

现在他深怕自己一进去，他们一家人就把他给轰了出去。

可不进去的话，就不能说出自己想法来了！！！怎么办才好啊！！！

第八百四十二章跟师傅见面？

“来，你的红茶。”

米卡艾拉把外面挨风吹的欧尔麦特给请了过来，对方小心翼翼模样，让米卡艾拉感到有些好笑，这还是那个对抗邪恶的和平象征吗？！

现在米卡家内火锅已经吃完了，米卡露亚与露西菲娜正在收拾东西中，身为男人的米卡艾拉将欧尔麦特请了过来，与此同时……米卡洛特正在蹲厕所。

“米卡少年……”看着眼前冒着热气的红茶，欧尔麦特有些感动，原本他还以为米卡少年不会给他好脸色，没想到还是跟以前一样啊。

“抱歉了，明知道你来了的情况下，还让你在外面吹风。”

米卡艾拉对欧尔麦特微微一笑，没有因为现在立场关系，而说什么难听的话语，他随手拿出一个照相机，看着犹大拍摄的照片，微微点头，似乎十分满意。

欧尔麦特也凑了过来，看了一眼照片后，他马上就愣住了，因为这是第三人称拍的照片！！！！

里面有米卡一家人吃火锅时的照片，也就是说，这里除了他以外，还有第五个人存在？！

这让欧尔麦特内心暗暗警惕起来，虽然他不怀疑米卡一家人，但其他人他还是要提防一下，尤其是现在都没有露脸的家伙。

“别在意，这是犹大拍的。”似乎是看出了欧尔麦特的紧张，米卡艾拉指了指靠着墙壁的犹大，平淡道：“因为这是我们一家人，第一次聚集在一起拍照，所以需要犹大帮忙，帮我们一家四口给拍进去。”

“犹大？”欧尔麦特有些疑惑的把目光放在犹大的誓约上面，他虽然见过对方战斗时的样子，可没有想到，对方居然还能拍照？！甚至拍的还很好看？！

‘没错，正是在下。’

似乎是注意到了欧尔麦特的目光，犹大的誓约伸出金色锁链，组成一段文字，表示就是自己拍的，让欧尔麦特不要怀疑。

“找我老爸，有什么事情吗？”米卡艾拉将照相机慢慢放下，等欧尔麦特离开后，他就要解开犹大的誓约，使用‘隐者之紫’，将这些照片给‘洗’出来。

虽然可以用念写，复制出一副一模一样的照片出来，可米卡艾拉还是不想那么做。

米卡艾拉与米卡露亚的‘念写’是类似于‘仿制’的存在，虽然可以轻而易举将其他图画给复制出来，但始终是‘假品’。

使用隐者之紫的话，这些照片能自动从照相机中出来，这也算是一个小妙招了。

“哈哈哈哈，那个前辈身体没事吧？”欧尔麦特目光有些微妙的看着上方，在他刚进来的时候，米卡少年十分平淡跟自己说，刚刚因为吃东西过度，他身体不太舒服，现在蹲在厕所里了，正在拉肚子中。

好在米卡艾拉检查过后，问题不是太大，要不然他就要拿出蒲公英来给自己老爸治疗了。

“没问题，反正他自作自受，让他少吃点了，结果还疯狂的吃。”米卡艾拉十分平淡说道，对于自己父亲蹲厕所这件事，表示没有问题。

“今天可是一个特殊的日子啊，菲娜知道‘真相’了，也没有离开我们身边。”

这个时候，面色颇为苍白的米卡洛特扶着楼梯下来了，他此刻感觉十分不好，原本身体就十分虚弱，因为自己管不住嘴，喝着冰饮料，吃着火锅，肠胃一下子就受不了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第759章
=================

“前辈……”欧尔麦特看着捂着屁股下楼的米卡洛特，面色有些尴尬的站了起来，甚至没有去喝米卡少年给自己倒得咖啡，因为他今天过来是有事拜托这位前辈。

“你是过来问罪的吗？”米卡洛特问了一句后，没等欧尔麦特回答，他就来到沙发旁边，他整个人躺在沙发上，魂都快冒出来了。

“这……”

欧尔麦特一时间说不出话来，他苦笑一声，不知道这是前辈试探，还是想要知道自己心意，他只能十分认真回答道：“我知道，前辈不喜欢战斗，不过因为露西少女的事情，让你今天非常愤怒，所以……”

“如果真的发生战斗的话，我会全力阻止你们的。”

这是欧尔麦特真正想法,他不会为了目的而编造谎话，虽然他很不希望这个结果，但事情已经发生了，他也只能想办法减少损失。

“是吗？嘛，也真符合你的设定呢，和平的象征。”米卡洛特不知道是嘲讽，还是赞叹的说了一句，他望着欧尔麦特继续问道：“那么，你今天过来找我有什么事情吗？”

“我想见师傅。”

似乎是说出了自己真心想法后，欧尔麦特心情放松了一点，他十分真诚的看着米卡洛特说道：“前辈，我现在不知道怎么办才好了，想见一下师傅。”

“你……”米卡洛特皱眉，似乎没有想到，欧尔麦特信念那么坚定的人，居然也会迷茫，他开口问道：“是被那个家伙给影响到了吗？”

米卡洛特自然是在说all·for·one，毕竟在他印象中，能够干涉到欧尔麦特的存在，除了这位以外，好像没有其他人了。

“不是他。”欧尔麦特摇头，他可不会听all·for·one任何一句话，因为这个家伙语言煽动能力太强了。

“……………………”

米卡洛特深深看了一眼欧尔麦特，随后看着米卡艾拉道：“帮我治疗一下把，恐怕我要去引子家一趟了。”

要跟欧尔麦特‘师傅’见面，绿谷出久是必不可少的存在，因为one·for·all可是在他身上，先代们留下来的灵魂能量，也残留在‘个性’之中。

“明白了。”米卡艾拉没有废话，他平静捏碎卡片，蒲公英出现在他手中，他微微一挥，点点绿光落在自己老爸头上。

“麻烦你了，前辈。”欧尔麦特感谢道，他知道，米卡洛特同意让自己去见师傅了。

“不，倒是我们家，十分麻烦你了。”米卡洛特站起身，感觉自己身体恢复很多了，他望着欧尔麦特平淡道：“你现在，可是跟‘敌人’在合作哦。”

“你是前辈，我是后辈，你不是敌人。”欧尔麦特简单明了的说道。

“真是找了一个好弟子啊。”米卡洛特嘴角勾起一丝绝美笑容，他朝着门口那边走去，欧尔麦特紧跟在他后面。

第八百四十三章机密事件？！

“咚咚咚！”

敲门声响起，绿谷引子将门打开后，微微一愣，颇为惊讶道：“洛特，你怎么来了？”

“而且……你旁边的年轻人是？”

米卡洛特此刻带着欧尔麦特来到了绿谷家中，此刻欧尔麦特没有维持肌肉状态，整个人看起来十分年轻，仿佛十七岁的少年一样。

哪怕one·for·all力量回来了，可欧尔麦特依旧在变得年轻，不过这个变年轻的状态最近开始缓和下来了，似乎要到达下一个阶段了。

“我叫做八木俊典，请多多指教，绿谷太太。”欧尔麦特微笑着，他还是第一次看到绿谷出久的母亲，应该怎么说呢……好像比想象中要和善很多啊。

“引子，我来找绿谷少年的，话说，我女儿没给你添麻烦吧？”米卡洛特微微一笑，十分自然走入绿谷家中，他换上拖鞋，望着绿谷引子道：“话说，你好像不生气了。”

下午离开的时候，绿谷引子处于一个炸毛状态，那个时候，米卡洛特就已经猜到了，绿谷少年如果回家后，必然要接受名为‘母亲的爱意’了。

不过现在绿谷引子仿佛冷静下来了，精神波动也不像下午那样暴躁了，中间是发生什么事情了吗？

“嘛，出久说自己未来肯定要当英雄，所以战斗是必要的一环，不过他向我保证了，未来绝对不会进入危险的事件中，电视上面虽然看起来很危险，实际上他并没有受伤。”绿谷引子微笑着，看来在米卡一家人吃火锅的时候，他们这边事情也已经解决了。

“那个是你领养的女儿吗？跟你们一家长得很像呢。”

这个时候，绿谷引子把话题引到了露西菲娜身上，她是真的惊讶，对方跟米卡洛特丶米卡露亚丶米卡艾拉三人长得十分相似。

“是啊，有缘啊。”米卡洛特哈哈笑着，他眨了眨眼睛，坏笑道：“是不是很可爱，现在我不仅仅是有儿子了，我还有一个可爱的女儿。”

“是很可爱。”绿谷引子点头，继承了米卡一家三人颜值的露西菲娜，真的很可爱，如果能成为儿媳妇就更好了。

不过她不会说出来，而是让他们二人赶紧进来。

“出久，有客人来了。”绿谷引子对着绿谷出久房间喊了一句，然后自顾自的走到厨房内，十分熟练的倒上两杯茶，放在盘子上端了出来。

绿谷引子将茶放在客人面前后，她望着欧尔麦特，有些疑惑问道：“不好意思，虽然有些失礼，可我是不是在那里见过你？”

这个名为‘八木俊典’的金发年轻人，不知道为什么，给绿谷引子一种熟悉又陌生的感觉，仿佛自己在那里见过他，这不是在现实中亲眼见过。

可能在电视中，或者什么广告与海报中，见到过对方。

“我？！”欧尔麦特似乎有些慌了，他没想到，绿谷少年的母亲，居然会觉得他眼熟，自己明明没有维持肌肉状态了。

“诶？又有客人来了？”

就在这个时候，绿谷出久走了出来，他额头还有几滴汗水，看来在露西菲娜走后，他在房间中，还是在坚持锻炼着。

“嗯？！！！”绿谷出久看着欧尔麦特与米卡洛特，十分惊讶的举起手来，有些结巴道：“欧欧……”

“嘘嘘嘘！！！”

欧尔麦特疯狂用眼神暗示绿谷出久，让他不要说出自己身份来，虽然说出来也没事，但他还是不希望引起不必要的轰动。

“哦哦哦！！！洛特叔叔！！！”绿谷出久好像对于米卡洛特过来，表示十分激动的样子。

“嗯。”绿谷引子似乎很满意自己儿子激动的样子，米卡洛特也露出善意笑容，他可是知道，绿谷少年可是因为自己出现而激动。

而是因为欧尔麦特来到他家中，情绪才十分激动。

虽然绿谷出久在平时生活中见过许多次欧尔麦特了，但对方来到自己家中，身为狂热粉丝的他，恐怕还是会不知所措与惊喜万分。

“对了，绿谷少年，我有一事，要去你房间里说。”米卡洛特看绿谷出久出来了，他稍微喝了一口茶，微笑道：“希望你不要介意。”

“不不不，我怎么可能会介意呢？！”绿谷出久看了一眼欧尔麦特，随后突然想起自己一屋子的欧尔麦特手办，十分慌乱道：“不过，能不能稍等一会，我屋子里有点乱！需要稍微收拾一下。”

“放心，我不在乎屋子乱不乱，因为你叔叔当初也体验过，男孩子嘛，都差不多的。”米卡洛特倒是不在乎的站了起来，单手放在绿谷出久肩上，十分自然的笑道：“走吧，跟你说完事情后，我还要回家睡觉呢。”

“需要点心吗？”绿谷引子看着米卡洛特问道。

“嗯~不需要，抱歉，麻烦你了，引子。”米卡洛特单手拉着绿谷出久，朝着他房间那边走去。

边上绿谷出久则是满脸写着尴尬，他虽然只要稍微用点力就可以让洛特叔叔停下来，可自己是晚辈，对方是长辈！！如果让他强行停下来，这肯定让他十分没面子。

“绿谷太太，麻烦你了。”欧尔麦特这边也十分客气的对着绿谷引子说道，然后朝着绿谷出久那边走去。

“不麻烦，不麻烦。”绿谷引子依旧保持笑容着。

当欧尔麦特与米卡洛特二人推着绿谷出久去他房间里后，绿谷引子突然失去笑容，她感觉自己儿子是不是有什么事情瞒着自己。

因为不管是谁来她家做客的人，基本上都过来找出久。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第760章
=================

比如以前的小艾，还有刚刚离开没一个小时的露西菲娜，以及现在的金发年轻人，还有洛特也是如此。

“难不成？是机密事件！？”绿谷引子想到了某个可能性，最近日本那么乱，刚刚出久也跟自己说过了，他现在正在为警方工作，每天任务差不多跟职业英雄一样，待遇也是相同的。

所以，洛特带着这个金发少年过来，是找自己家出久商谈机密事件吗？！

ps：“作者肝明日方舟中……”

第八百四十四章特异点

“好豪华啊。”

当米卡洛特走入绿谷出久房间中后，跟露西菲娜差不多，先是愣了一下，然后开始把玩绿谷出久的欧尔麦特手办。

“挺精致的，看来卖家花了不少功夫啊。”米卡洛特啧啧称奇，他还是第一次看到这种小玩意，毕竟他那个年代，手办可没有那么精致，最多像是塑料玩具一般的存在。

不过，更让米卡洛特感到惊讶的是，绿谷出久房间中，有着许多这样的手办，墙上甚至贴着各种欧尔麦特的海报，整个房间十分简洁，东西分得井然有序。

根本没有绿谷出久口中说的乱七八糟，不过看他满脸写着尴尬的样子，看来是不想让自己等人看到这个房间的样子。

嘛，也可以理解，毕竟当初他喜欢村野心的时候，开始进行梳妆打扮的时候，也是不希望自己父母，进入自己房间当中，偷看那些化妆品。

自己在用什么化妆品，她们两个一眼就能认出来，毕竟自己爸妈经常有去逛街，化妆也十分在行，那个年代娱乐性可比现在想象中要低上很多，逛街这种事情，已经是很大娱乐性了。

“绿谷少年……”欧尔麦特也有些惊讶，没想到绿谷少年居然有那么多，关于自己的手办，而且其中有很多都是限量版的。

“哈哈哈哈……”绿谷出久尴尬笑着，不知道说什么比较好，毕竟这些东西，还是‘第一次’给其他人看到，露西菲娜是同龄人（？）还没事。

可被欧尔麦特与洛特叔叔看到，绿谷出久不知道为何，感到一丝莫名的尴尬。

“咳咳，没事，这些东西也不错，你现在先坐在床上。”米卡洛特看出了绿谷出久尴尬，他将手中欧尔麦特给放回去，然后整个人走到床边，颇为神秘的笑道：“今天欧尔麦特要见一下自己的‘长辈’，所以要借你体内的一样东西。”

“我明白了。”绿谷出久一听就知道了，洛特叔叔需要借助自己体内的one·for·all，来让欧尔麦特见到某位‘长辈’。

因为以前阎魔爱在绿谷出久体内的时候，曾跟他说过，他体内那个名为‘个性’的东西，内部有着至少七个灵魂碎片，而且都具有自我意识，只不过一般时候都陷入昏睡当中。

只有遇到‘危险’，他们才会觉醒，然后对‘入侵者’发动攻击。

当初绿谷出久问阎魔爱，为什么她进来，那些前辈没有苏醒，因为按照她这个情况来说，她也属于入侵者。

那个时候阎魔爱目光没有任何变化，她淡然回答绿谷出久道：“我是地狱少女。”

“他们现在这个状态，可以算成‘幽灵’一般的存在，所以身为地狱少女，我有能力把他们给收走，他们也无力抵抗。”

所以……那帮‘前辈’们，在感知到阎魔爱气息后，果断的从心了。

绿谷出久乖乖坐在米卡洛特与欧尔麦特身边，他知道上一次i·island岛的时候，欧尔麦特因为洛特叔叔的原因，原本衰竭的力量，此刻重新恢复过来了。

现在似乎不是因为力量的事情，是因为最近发生的事情吗？

抱着这个疑惑，绿谷出久慢慢闭上了眼睛，将自己心神给放松，因为上一次洛特叔叔进入自己精神世界，自己就是这样做的。

很快，不知道多久过去，绿谷出久仿佛睡过去了一样，等他再一次睁开眼睛的时候，来到了一片开满彼岸花的区域。

————————————————

“我来刺激你那些前辈们吧。”米卡洛特站在绿谷出久的精神世界中，望着边上满脸写着‘复杂’的欧尔麦特，拍了拍他的肩膀道：“说出你的真实想法，你前辈们，能够理解你的到来。”

说实话，米卡洛特对欧尔麦特一直以来抱有好感，虽然立场不同，他也同样欣赏这个后辈，虽然这个行动会让自己等人遇到不必要麻烦。

可欧尔麦特当初不是也因为自己善良，帮助自己一家人，他虽然没有说出来，可米卡洛特一直记得这份恩情。

“麻烦您了，洛特前辈。”欧尔麦特十分感激说道，他深呼吸一口气，已经准备好‘前辈’们的到来了。

“那么……”

米卡洛特头发慢慢飘起，蓝瞳散发出一股无形的波动来，记忆中‘all·for·one’的恶意，通过这个精神世界给扩散开来。

这只不过是一点点恶意罢了，属于精神污染的程度，那些历代one·for·all传人，对于这‘熟悉’的恶意，恐怕会立刻感知到，强行把他们从沉睡中给惊醒。

“又是你吗？”

这个时候，一个看起来文文弱弱的年轻人走了出来，他似乎有些无奈的看着米卡洛特，已经知道对方没有敌意的情况下，他叹息一声，说道：“虽然这样出现，对我来说没有问题，可对那个孩子来说，无疑是一种负担，我们已经是逝去的存在了，不应该再次出现。”

话这样说着，这位年轻人慢慢挥动了手，将准备苏醒的‘人们’给重新压制了下去，身为all·for·one的弟弟，他在精神力上面，哪怕是残缺的一部分，也比其他传人要强上很多。

“初代。”

欧尔麦特望着年轻人，低下头，表达自己敬意，这位为了反抗自己兄长，将one·for·all给传承下去的伟人。

如果不是他，那么自己也不能成为和平的象征，日本也就没有能够击败all·for·one的‘个性’了。

“八代，你内心似乎很迷茫。”

在看见这位年轻人出现后，米卡洛特悄然离开这个精神世界，留下欧尔麦特与这位年轻人的私人空间。

“啊，是啊，虽然很不好意思，但我内心的确充满迷茫，初代。”欧尔麦特望着眼前的年轻人，沉声道：“我听我师父说过，one·for·all是作为‘希望’被传承下来的个性，所以我一直把这股力量用在正确道路上。”

“打击罪犯，维护正义，还有……击败all·for·one。”

“这些我都已经做到了，可我却守护不了一个家庭的安宁。”欧尔麦特望着年轻人，十分真诚道：“初代，你能告诉我，你那个时代所发生的事情吗？”

“…………事情已经到达这种地步了吗？”年轻人深深叹了一口气，似乎是看到什么事情，眼中闪过一丝复杂，道：“特异点，居然一口气出了三个。”

第八百四十五章未来走向

“特异点？！”

欧尔麦特望着眼前骨瘦如柴的少年，有些不太理解他所说的话。

“外面事情，我已知晓了，八代，你所迷茫之事，恐怕是如今社会吧。”少年没有多说什么，因为‘特异点’既然已经出现了，那么想要阻止的话，必须要依靠‘九代’的力量。

他无能为力，欧尔麦特也无能为力，唯独最被‘偏爱’的九代，才有办法阻止这一切。

“是啊，初代。”欧尔麦特跪坐在少年面前，他沉声道：“我已经击败了all·for·one，并且在数年前摧毁了他的势力。”

初代没有说话，他就是静静的听着，因为这一切他都已经知道了，不过他现在只是一个聆听者。

“我原本以为，只要击败了all·for·one，那么日本社会就会迎来和平，可是现在这个局面，反而比当初更加糟糕。”

欧尔麦特是出生在黑暗时代的人，他十分清楚，那个时代人们虽然失去了笑容，但依旧战战赫赫的工作着，虽然安全没有保证，但根本不像现在这样，随时随刻发生暴动，人们仿佛不是处于和平时代，而是生活在战争时期。

现在大部分英雄们都已经疲倦到不行了，原本饱和的英雄社会，是因为犯罪人员减少，所以才逐渐‘饱和’，现在各地方犯罪人员日渐增多，英雄们工作量，是往年的一倍以上。

像实力高强的英雄，一天更是停都停不下来，每天要去好几个地区消灭罪犯，把他们给关入监狱当中。

甚至在把罪犯押送监狱的途中，都有人得到消息，将这些已经被英雄击败的罪犯给拯救出来，这无疑是有内鬼的表现。

这……现在欧尔麦特真的怀疑，这真的是有内鬼，而不是‘某些人’故意把情报给递出去，让罪犯把事情给闹大吗？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第761章
=================

不过，如果真是那些家伙搞的鬼，那么欧尔麦特想要恭喜他们了，因为他们的确成功做到了。

“当初？八代，你知道当初是怎么样吗？”少年露出一丝莫名笑容，他同样坐了下来，在这个精神世界中，他沉睡太久太久了。

“情况是这样的。”

少年挥了一下手，纯白色的精神世界发生巨大变化。

“这是当初，我哥哥做的事情，我无力去抵抗他。”少年望着欧尔麦特，平淡说道：“虽然我不知道你在迷茫什么，不过身为击败我哥哥的你，有资格看见当初的一切。”

“那个混乱的时代……”

四周场景发生翻天覆地的变化，all·for·one站在初代面前，他嘴角露出满意笑容，在他面前站着两个人。

其中一人祈求all·for·one将他身上‘个性’给去除掉，因为这个‘个性’，让他受尽了白眼，甚至连妻子都娶不到。

另外一人，则是没有任何异样，可他同样祈求all·for·one，给予他‘超人’般的力量，那个名为‘个性’的力量。

“我不知道这样能否帮助到你，不过你的情况比我更加糟糕。”初代望着欧尔麦特，似乎是看到他惊讶表情，淡然道：“你是生者，而我是死者，这就是我唯一能够帮助到你的了。”

“八代，你要用自己眼睛，来看这个世界，你现在所看到的一切，是我那个时代，我哥哥所犯下的恶行。”

——————————————————————

“这里是？”绿谷出久望着四周，总感觉这个地方异常眼熟，话说自己不是在房间内吗？为什么跑来这里吗？

难不成是洛特叔叔‘催眠’了自己？？

绿谷出久很疑惑，虽然他感觉这里有种莫名的即视感，但他还是朝着前方小木屋那边走去。

“………………”

穿着一身白袍的黑皮年轻人，望着绿谷出久，他眼中闪过一丝复杂，叹气道：“地狱的使者，你到底想干什么。”

“你还在监视这里啊。”

边上，拿着蒲公英的少女，蹦蹦跳跳的出来了，她仿佛是从虚空中蹦出来的一样，望着罗曼问道：“从上次开始，你就不笑了，到底是发生什么事情了？”

“有某个存在，要降临在这个世界了，我看不到她。”罗曼望着萤草，摇了摇头，无奈道：“如果可以的话，我想看得更加清楚一点，但对方似乎不喜欢被‘偷窥’，所以将自己痕迹给隐藏起来了，所以我无法看到她。”

“很强吗？”萤草微微皱眉，感觉有些无语，为什么那些强大的存在，会来到这个世界。

“很强。”罗曼点头，不过他继续笑道：“不过在强，也强不过，上面那位存在，对方可能是时空旅游者。”

‘只不过……她本不应该出现的，为什么会这样？’罗曼这句话没有说出来，因为在他眼睛中，没有任何，对方出现在这个世界的痕迹。

除了时空旅行者以外，没有其他解释了，毕竟有些存在，他也是看不见的。

只不过她口中吐出的那两个人名，看来是接触过那两个家伙了，只不过……为什么没有提到自己呢？

“嘛，比起那个未知的存在，我更加想看看，这个来至地狱的家伙，到底想干什么。”萤草看着绿谷出久走到屋子内后，十分平静说道：“虽然上一次，已经打过她一次了，可她如果还有下次的话，那么就不会那么轻易放她离开了。”

如果不是她经常‘捣乱’，并且利用绿谷出久来接近米卡艾拉，那么可能米卡艾拉不会注意到她们这些外来存在。

虽然萤草很想跟米卡艾拉聊天，可她也清楚，如果那个屏障消失了，他们这些人记忆真的不可控制的进入米卡艾拉脑海内。

那么真的会产生悲剧，虽然现在通过卡莲跟米卡艾拉交流了，可无论是谁都不愿意走出第一步，让米卡艾拉接受他们记忆。

“只不过是一具精神分身，你不必那么在意，她本体还在原本世界中呢。”罗曼朝着后方慢慢走去，微笑道：“她的存在，跟我们差不多，哪怕将她给杀死，也不会给她造成多大影响。”

“只是……她已经跟这个世界产生联系了，如果强行杀死的话，会发生什么事情，我也不知道。”

第八百四十六章回答

“来了吗？”

当绿谷出久打开木门，并且感叹这个建筑物古老程度的时候，一道没有任何感情波动的声音响起，穿着水手服的阎魔爱坐在屋子内，她手中捧着一个小球，似乎在没有客人的情况下，她会把玩这个小球。

“爱？”绿谷出久看着身体‘恢复’的阎魔爱，眼中闪过一丝疑惑，不明白她想干什么。

“嗯。”阎魔爱微微点头，她将手中小球给放下，看着一脸迷茫的绿谷出久，平淡道：“你很疑惑，为什么会来到这里。”

“的确有一点。”绿谷出久挠了挠头，毕竟上一秒还在自己家中，下一秒就来到这个开满彼岸花的地方，如果不是感觉这里莫名的熟悉，恐怕他也会惊慌失措。

“你是有什么事情告诉我吗？”

绿谷出久发现把他拉过来的人，是阎魔爱后，自然也稍微放松了警惕，他坐了下来，望着四周感叹道：“这里感觉好复古啊，什么东西都是木制的。”

“嗯。”阎魔爱平静点头，没有多说什么，她就那么平静看着绿谷出久。

“到底怎么了？”被阎魔爱这样盯着，绿谷出久反而感觉有些头皮发麻了，因为阎魔爱外表看起来，特别像一个没有感情的人偶，虽然很漂亮很可爱。

可无论是谁，被这样一双没有任何感情波动的眼睛给盯着，都会感觉有些头皮发麻吧。

“力量，你不喜欢吗？”

阎魔爱开口了，她那红色眸子直视着绿谷出久，淡然道：“只要你愿意，你现在就能够拯救更多的人。”

“使用掉那张卡片，你就能获得比现在更加强大的力量，遇到今天的对手，你也能够成功击败。”

“还是说，比起更多的生命，你更加希望守护自己珍贵的东西。”

此刻，阎魔爱每一句话，都仿佛是在质问绿谷出久，你未来不是要当英雄吗？！为什么一份垂手可得的力量在你眼前，你为什么不去争取？

难不成？比起那些正在受苦的民众们，你更加在意自己手中珍贵的东西吗？

“你很疑惑吗？”听到阎魔爱话后，绿谷出久似乎松了一口气，因为比起什么话都不说，就平淡坐在那里的阎魔爱，他更加希望对方能够跟自己交流。

阎魔爱稍微摇了摇头，最后她点头，平静道：“想知道你那么做的理由。”

“那么，你为什么想让我获得力量？”绿谷出久反问道，这个时候，他似乎想皮上一波。

阎魔爱微微皱眉，似乎没有想到，绿谷出久会反问自己，开口道：“别用问题来回答别人的问题，学校教你要用问句来回答问句吗？”

“可是，我相信这个世界，没有白掉的馅饼。”绿谷出久表情突然严肃起来，望着阎魔爱道：“上一次，你让我救露西菲娜，我说我没有足够的力量后，你把我扔到一个奇怪的地方，那里出现了许多怪异生物，把我给磨练一番，虽然肉体力量没有多少提升，可是‘精神力’却提升很多。”

上一次，对战神速的时候，自己没有看到对方，也不是因为所谓的条件反射而抓住对方。

是因为那个时候，他精神力已经扩散到自己四周了，所以神速在没有靠近自己的时候，他没有看见对方，等神速到达自己身边的瞬间，围绕在他旁边精神力已经反馈给他本人了。

如果说，阿符给予了绿谷出久自愈自己的力量，那么阎魔爱给予的精神力，就让绿谷出久更加精细的掌握自己肉体力量发挥。

只不过，绿谷出久学习的东西，本来就很多了，比如锻炼自己身体，还要专研one·for·all力量发挥程度，以及锻炼波纹呼吸法，现在又多出一个精神力。

就跟爆豪胜己说的那样，如果算上波纹与精神力，那么绿谷出久就相当于凭空多上了两个‘个性’，想要锻炼的话，又要花费一定精力。

虽然锻炼过程中有些艰难，但绿谷出久也很感激阎魔爱，毕竟精神力这种东西，目前自己只是发挥出了一部分力量，未来如果能开发完，肯定能发挥出，不弱于其他精神‘个性’的力量。

但，这是一个‘交易’，虽然不用阎魔爱说，绿谷出久在知道这个消息后，肯定会想办法去救露西菲娜，可她给出了自己的报酬，让绿谷出久前去救助露西菲娜。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第762章
=================

虽然现在‘误会’已经解开，但绿谷出久知道，阎魔爱不会做无意义的事情。

就如同上一次一样，她把自己拉过来，肯定不是因为‘力量’那么简单，而是别有目的。

“……………………”阎魔爱自然明白绿谷出久的话，她沉默片刻，缓缓开口道：“这个对我很重要。”

阎魔爱给出自己回答，绿谷出久回答对她而言很重要。

“要问为什么的话。”阎魔爱都那么说了，绿谷出久也缓缓给出了自己的回答，他挠了挠头，有些无奈说道：“比起民众们，我可能更加在乎小艾给予我的卡片。”

“因为小时候，是小艾教会了我，什么是‘英雄’，那个时候在我眼里，他比我更加像是英雄。”

绿谷出久无奈笑了笑，叹气道：“毕竟，虽然我想努力成为欧尔麦特那样的英雄，可我心中始终觉得，比起拯救民众的英雄，我更加喜欢守护小艾的感觉。”

“或者说，他的一切，我都想守护，不管是卡片，还是其他什么东西。”

“如果说，守护民众需要我毁掉小艾给予我的欧尔麦特卡片，那么我觉得……除非事情糟糕到世界末日的地步，否则我不想使用这张卡片，这就是我内心想法。”

“…………”阎魔爱沉默，她缓缓站了起来，红瞳凝视着绿谷出久，在发现他没有说谎后，眼中闪过一丝复杂，开口道：“我希望，你不会给她填上最初与最后的‘土’。”

“她？土？”绿谷出久有些懵逼。

“在不破坏卡片的情况下，我能够帮助你获得卡片内部的能量，虽然只有一点点，但不会破坏他本身存在。”

阎魔爱又拿起了边上的小球，眼中闪过一丝追忆与恨意，她慢慢伸出那只带有佛珠的手，放在绿谷出久眼前，平淡道：“回去吧。”

ps：“看到有些人吐槽绿谷出久实力似乎变弱的吐槽，实际上并没有变弱，只是情况不同而已。”

ps：“原著中绿谷拼命成为欧尔麦特，无论做什么事情，都想做到最好，这里绿谷出久幼年已经有了小艾这个最好的玩伴，所以自然不像原著中那样拼命了。”

ps：“还有就是，原著中绿谷可没这个绿谷待遇那么好，受伤有人过来治疗，还送一大堆buff。”

ps：“原著中绿谷如果遇到战斗，是抱着敌不重伤，那么我就倒下了的想法战斗，每一次自然都是十分拼命，这里嘛……你们都懂。”

第八百四十七章跟志村说话了吗？

“他……创造了秩序？！！”欧尔麦特望着初代幻化出来的记忆，此刻陷入震惊当中。

在初代记忆中，当初日本比现在更加混乱，那是‘个性’刚诞生的时候，国家排斥这股‘个人力量’，纷纷将这些刚觉醒的人们抓去做实验。

可是觉醒的人多了，拥有强大‘个性’的人也慢慢变多了，他们屈服在自己内心的欲望下，开始大肆破坏一切事物，因为他们是被那个社会抛弃的存在。

没错！在以前那个时代，拥有‘个性’的人，不亚于恶魔一般的存在，无论他是好，还是坏，都是要被军方抓走！

无论‘个性’用途是好，还是坏。

那个时代，已经有人做出‘坏’的表现，所以大部分人都不信任持有这股力量的人。

“在遥远的美国，甚至我们邻居中国，他们没有因为‘个性’诞生而陷入混乱，因为他们那边有着‘没有个性’同样强大的人们。”初代坐在地上，平淡说道：“他们大隐隐于市，不像日本那样，注重身份等级制度，对他们而言，他们喜欢坐在家中喝上一壶茶水，只要别出现特别‘搞事’的家伙，那么他们就不会出手干涉。”

“那个时期日本，虽然有许多能人，但最终因为‘政策’关系，他们哪怕在能打，也被觉醒‘个性’的人们给围剿了。”

说到这里，初代有些摇头与无奈，因为两个地方制度不同，导致冲突爆发后，毁坏程度也一样不同。

中国那边自然是镇压下来，然后有专门人员劝导他们，那边国家对这些拥有力量的人们，展开专门培训与特殊教导。

毕竟是世界第一个出现‘个性’的国家，应对手段要比日本要高明许多。

“所以，那个时候，我哥哥站出来了。”初代看着欧尔麦特，平淡说道：“虽然手段十分扭曲，可在他手下，混乱社会慢慢变得有秩序起来了。”

身为当初生活在那个年代的存在，初代有权利来评价all·for·one所作所为，虽然他很坏，做出了许多让人无法饶恕的事情。

可的确是他创造了一个有秩序的社会，当时如果不是他将有‘个性’的人们给集结起来，恐怕日本想要彻底镇压这些人，要花费许许多多代价，甚至可能比现在更加糟糕。

当然，那些拥有‘个性’的人，可能原本没有‘个性’，因为他们身上的‘个性’，是从其他人身上掠夺过来的。

哪怕是年轻时期的all·for·one，也已经学会如何快速收纳人心的方法了，他知道其他‘人’想要获得什么，所以他给予那个人‘礼物’，然后让他成为自己手下。

因为天上不会掉馅饼，如果他们收了自己‘礼物’还想跑的话。

all·for·one可以给予他们‘个性’，自然也可以回收，这也就是为什么，其他人不敢反抗all·for·one的原因，他可以让一个人，从拥有强大的‘个性’力量，然后变成手无缚鸡之力的普通人！

“虽然很不愿意承认，可我哥哥的确做到了他所说的‘和平’。”初代闭上眼睛，似乎在后辈面前，说这些感到有些不好意思。

因为他将one·for·all传承下来，最终目标就是为了对付自己哥哥，可在后辈面前，他又不得不承认，他哥哥在那个年代创下来的功绩。

“这就是我所能够告诉你的了，八代。”初代不说话了，他睁开眼睛望着面色有些复杂的欧尔麦特，平淡道：“前几代传人的部分灵魂储存在‘one·for·all’内，也是以防未来，有那么一天，one·for·all传人会走上跟我哥哥那样的歪路，到那个时候，我们都会苏醒……”

虽然初代话没有说完，但欧尔麦特却仿佛明白了什么，原来自己能够见到师傅以及初代，不是因为巧合，而是初代有意留下来的‘保护措施’。

“当然，也是为了提防哥哥的精神攻击，如果传人遇到迷茫，那么我们也会出来协助。”

似乎是看到欧尔麦特表情变化，初代又淡淡补充了几点，这让欧尔麦特面色又缓和下来，不过他内心还是有些不自然，但他又能够理解初代的想法。

万一有人想要利用这股力量做什么恶事，那么他们这些‘先辈’也能够及时阻止。

“那段时间，真的像现在这样吗？”欧尔麦特看着四周，这片由初代记忆，变化出来的‘日本’，他眼中闪过一丝莫名感叹，以前他只从其他人口中，得知all·for·one是多么多么坏。

自己师傅也说过，all·for·one是笼罩日本的黑暗，如果不击败他，那么这个国家不会迎来光明。

可初代却说，如果不是all·for·one，那么当初日本将会继续混乱下去，或许若干年后，政府可能会招募一批实力强劲的英雄，出来将这些犯罪人员给镇压下去。

但秩序能否稳定，却又是一个问题了。

因为那些被强行镇压下去的罪犯，就像火苗一般，虽然风刮得十分猛烈，可他们依旧不会被吹灭，而且一个不小心还会点燃其他‘易燃物品’，重新燃起熊熊大火。

这原本不可能完成的事情，all·for·one却做到了，他将日本所有罪犯给镇压了，并且让社会秩序保持和平，哪怕是失去了笑容，犹如被困在牢笼中的野兽一般。

可他的的确确创造了秩序，当年‘个性’刚出现的时候，的的确确掀起腥风血雨，虽然在日本有很多事情都没有记载了，可是欧尔麦特可是去过中国的人，那边可是残留了，许多关于‘个性’刚出现时的消息。

比如某某某地区，罪犯由于‘个性’暴走，造成大部分人员受伤，幸好一名路过的英雄及时出手，击败了罪犯，并且救下了许多人员。

可哪怕及时出手了，也有好几条生命彻底消失在这个世界上。

这还是中国那边的情况，日本这边情况，欧尔麦特已经从初代幻化出来的场景中看到了，拥有‘个性’的人，肆无忌惮的展开屠杀。

拥有武器的士兵们，对待这种暴徒，自然没有任何犹豫，直接开枪射杀了一部分没有强硬身体的人们。

当年日本情况，比现在更加糟糕，更加黑暗，哪怕是欧尔麦特去了那个年代，也没有任何把握拯救所有人。

或许他能够镇压一大群罪犯，但根本改变不了什么，可能……那个时期all·for·one所做的一切，才是正确的事情。

在其他人眼中，all·for·one那个时候，才是正义的化身才对。

“你觉得，这是正义吗？”初代似乎猜到欧尔麦特心思，语气平淡问道。

“我不知道，可我觉得，那个时候的all·for·one的确做的很好，他重新创造出了一个秩序，虽然那个秩序有些畸形，可是在我把他推翻前，的确很不错了。”欧尔麦特苦笑一声，说出自己内心真正想法。

对比一下以前与现在，欧尔麦特真心觉得，all·for·one有点太厉害了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第763章
=================

“你知道我为什么要把one·for·all传承给下一代吗？”

初代又说话了，他望着欧尔麦特，平静解释道：“因为那个时候，我觉得哥哥做法是错误的，所以我把one·for·all给传承下去。”

“就是那么简单的想法。”

初代露出一丝笑容，望着欧尔麦特说道：“至于二代丶三代丶四代丶五代丶六代丶七代怎么想，我不知道，我就是那么单纯的想法。”

“八代，你也是如此，不要思考那么多事情，正义与邪恶，都由后人来说，我们只要做好眼前事情就足够了。”

初代身体慢慢变得虚幻起来，他看着欧尔麦特，继续交代道：“所以，你也不必迷茫，因为现在one·for·all已经成型了，如果你力量再次不够了，请回到九代身边，我们会再一次给予你力量。”

“不过，九代福缘比你想象中要强上很多，不要把他当孩子对待了，八代。”

话一说完，初代消失了，欧尔麦特也缓缓睁开双眼，他已经从精神空间中出来了。

“哟，醒来了啊，跟志村说上话了吗？”米卡洛特发现欧尔麦特醒来后，他从电脑面前站了起来，顺手关掉了，自己刚刚打开的网站。

“！！！！！”

欧尔麦特面色一僵，他……忘记了！！！！

“…………”米卡洛特看着面色僵硬的欧尔麦特，似乎明白了什么，有些古怪问道：“你该不会，跟那个少年谈了那么久的话吧？”

“哈哈哈哈哈，这个嘛~~~”欧尔麦特尴尬笑着，然后他把目光放在绿谷出久身上，对方此刻依旧闭着眼睛，没有苏醒的样子，仿佛睡着了一般。

第八百四十八章金色人影

“绿谷少年，这是怎么了？”欧尔麦特有些疑惑的看着仿佛睡着了的绿谷出久，自己都已经醒来了，对方不是应该跟着醒来吗？

“可能是太累了吧，这一次情况，跟上一次不同。”米卡洛特倒是十分淡定，因为他可是相当清楚，今天绿谷出久已经很累了。

经历了一系列战斗后，回到家中也坚持不懈的锻炼，刚刚操控他精神的时候，自己能够明显感觉到，他已经颇为疲倦了，如果不是自己二人赶来的话，恐怕他再过一会就要进入睡眠了。

“也是。”欧尔麦特也点头，上一次在i·island的时候，绿谷少年可是精神饱满，这一次他可是战斗了一天，肉体上面先不说，精神肯定会颇为疲倦的。

“这是谢谢你了，绿谷少年。”欧尔麦特微微叹了一口气，今天晚上他从初代那边，收获颇丰，对自己接下来要干的事情，也没有任何迷茫了。

“行了，你这个大男人赶紧出去吧，让绿谷家孩子早点休息吧。”米卡洛特让欧尔麦特出去，同时他也将绿谷出久的电脑关闭。

“好的。”

欧尔麦特将绿谷出久给抱了起来，然后放在床上，给他盖上被子，之后走出了房间。

“哎呀？这么快就出来了吗？！”绿谷引子此刻有些惊讶的看着走出房间的欧尔麦特，她手中拿着托盘，上面放着茶与糕点。

“嗯，事情已经谈完了，绿谷少年不知道什么时候已经睡着了，所以我跟洛特前辈也不能打扰你了。”欧尔麦特点了点头，望着绿谷引子认真说道。

“绿谷少年？洛特前辈？？”绿谷引子有些疑惑的看着‘八木俊典’，感觉他这个人怪怪的，明明外表看起来比自己儿子大那么一点点。

却称呼自己儿子为‘少年’，好像他年龄很大一样。

而且他称呼洛特为前辈，又感觉他年龄似乎很小……

真是搞不懂，现在年轻人都在想什么事情，绿谷引子微微摇了摇头，感觉自己不能深想下去了，她往门里面看了一眼，发现洛特正在出久旁边，似乎是在给他盖被子。

“看来是没问题了，只是单纯的沉睡过去了。”米卡洛特伸出手，放在绿谷出久额头上，发现他‘精神’没有异常后，也点了点头，将被子往上面拉了一点，然后亲切的把空调给打了开来，朝着门外走去。

————————————————————

“这是…………”

此刻，在一座小木屋中，阎魔爱深深皱起眉头，她身体在微微颤抖着，戴有佛珠的那只手，更是被一股巨力给压了下去。

“咔嚓。”

木板破碎的声音响起，阎魔爱仿佛自身被增加了好几倍的重量，成为了传说中的肥宅美少女一般，重到连地板都承受不住了。

“你怎么了？！”绿谷出久看着阎魔爱这副模样，一时间也有些失神，因为在他印象中，阎魔爱可是十分强大的存在。

而且根据她自己本人所说，她是来至地狱的存在，可她现在，好像遭受到其他人攻击了一样。

“阎魔爱？我可不记得，你会出现在这个世界内。”这个时候，一道空灵声音响起，一道金色人影缓缓出现在这座小木屋内，从那火辣的身材可以看出来，她是一名女性。

“躲到我后面来。”阎魔爱对着绿谷出久平淡说了一句，随即身上爆发出红色的灵力，她没有想到，这个世界，除了米卡艾拉体内的那些存在以外，居然还有实力如此强大的人物。

从她语气来看，似乎是知道自己是谁。

“出久，不用怕，我不会伤害你的。”

还没等绿谷出久迈开腿，金色人影用一种十分温柔的声音开口了，她来到绿谷出久面前，伸出手，似乎想要触碰他。

可是这个时候，伴随着木屋破碎的声音，一个娇小的人影从天而降，她举着蒲公英猛然砸向金色人影。

“萤草？”金色人影抬起头，看着向自己攻击而来的人，似乎很惊讶，她退后数步，躲开了蒲公英攻击。

似乎在她退开的时候，阎魔爱又恢复行动能力，她小口小口喘着气，她实力都还没有恢复过来，现在遇到这种存在，根本没有任何还手能力。

如果不是萤草即使出现，那么恐怕她连送绿谷出久出去的力量，都将不复存在，甚至……她这具身体……都会在这个世界消失。

“我放心不下你这个家伙，所以过来监视你，没想到从其他世界过来旅游的存在，居然会主动攻击他人。”萤草挡在绿谷出久面前，解释了一下，自己为什么会出现在这里的原因。

然后她望着边上又双叒叕愣住的绿谷出久，无奈笑道：“少年，这是我们第四次见面了，真是有缘分啊。”

“………………诶？！！！”绿谷出久此刻仿佛突然想起了什么，指着萤草震惊道：“你是小艾体内那个妖怪？！”

“叫我萤草就好，我只不过是一只弱小的妖怪。”萤草吐了吐舌头，微微挥舞了一下蒲公英，然后看着阎魔爱认真道：“我来拖住这个旅行者，你先把这个少年给送出去。”

“明白。”

哪怕不用萤草说，阎魔爱也会这样做，她举起带有佛珠的手，将绿谷出久给传送出去。

“小艾体内？”金色人影此刻也喃喃自语一声，她没有出手阻拦阎魔爱，而是静静的站在那里，似乎是在思考着什么事情一样。

“看来，我们留在这里，是个不错的选择。”

温和声音慢慢传来，罗曼站在口中望着底下的金色人影，微微摇了摇头，开口道：“旅行者，你现在是投影的状态，虽然我不知道你想干什么，但这个世界，不是你能够肆意妄为的地方。”

“投影？”萤草看着金色人影，恍然大悟道：“跟源博雅那个什么分身差不多啊。”

“本体还没有到来吗？”阎魔爱似乎知道的更多，她望着站在原地没有任何动作的金色人影，平静道：“一具投影分身，只是过来探探路吗。”

“…………原来如此，这里也不是吗？”金色人影开口了，她似乎有些失望，不过她看了一眼莹草与罗曼，平静道：“不过，某种意义上，也很接近了。”

金色人影化为光粒子消失了，她没有战斗的打算，或者说……根本没有必要战斗。

悬赏

月底了，你们刀片与月票应该差不多没了（滑稽）

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第764章
=================

所以现在悬赏一波，老规矩。

100刀片一章。

100月票一章。

一万猫币一章。

ps：“唉，懒得暴更啊，因为剧情都已经想好了，顺着那条路走下来就可以了，关于金发少女，是破局关键哦。”

第八百四十九章神明

“消失了。”

看着化为金粒子消失的金色少女，萤草松了一口气，因为哪怕只是一具投影，她也能感受到，金色少女身上传来的压迫感。

这不是打得过，打不过的原因，而是上等生物对下等生物的压迫感。

就比如她是一只弱小的妖怪，面对那些刚出生，就拥有高贵血脉的大妖怪，还是会不由自主的惧怕，是同样一个道理。

“外来者吗？”阎魔爱看着已经消失的金色人影，眼中闪过莫名的感情，对方似乎对自己抱有一定敌意，对绿谷出久似乎抱有挺大的好感。

“嘛，是来至其他世界的旅行者，跟我们不同，她应该是到处流浪的存在。”萤草将蒲公英放在自己身上，然后看着破碎的小木屋，犹豫片刻，拿起手中蒲公英，微微一甩。

绿色光芒将破碎的木屋给恢复过来，因为这里是精神世界，破坏了，也可以用‘精神能量’来恢复。

如果是现实世界的话，萤草治愈能力，还没强到‘治疗’建筑物的程度……

刚刚战斗，虽然只有短短一会，但大部分破坏，都是萤草突然闯进来，救下绿谷出久所造成的。

“旅游者吗？”阎魔爱眨了眨眼睛，她知道这种存在，就相当于所谓的旅游一样，这些实力强大，闲着没事干的存在，会去其他世界旅游。

不过这种人，要么是实力强大到一定程度，否则不会轻易干出这种事情来。

因为你根本不知道，自己踏出这一步后，能否成功返回自己世界，跨世界旅行，听起来似乎很不错，但很有可能抵达不了自己想要去的位置。

甚至有可能迷失在时空隧道中，不过现在可以看出来，之前出现的那一位，根本不畏惧这些事情。

“跟我们这些有坐标的不同，她是凭借自身力量来到这个世界的。”萤草耸了耸肩，抱着蒲公英看着阎魔爱道：“她一出来就对你下手，你们两个该不会有仇吧。”

“我没有仇人。”阎魔爱平淡道，如果说阎魔爱有仇人的话，那么她在生前……就已经把所有仇人给除掉了。

“那就怪了，她为什么会突然对你发动攻击，话说刚刚那个攻击，是重力吧。”萤草看着阎魔爱，她刚过来就看见，阎魔爱身体变重了好几倍，如果不是这个精神世界，是她的主场，那么恐怕在对方发动的那一刻，她很有可能会被那股重力给压垮。

嘛，也有她几天前，被自己等人暴打一顿，本身实力处于最低谷有很大的关系，如果是正常情况的话，阎魔爱身为地狱少女不可能被压制那么惨。

她好歹活了四百多年了，而且天生资质强大，要不然也不会被地狱大人物给看中。

“是重力。”阎魔爱点头，她是受到攻击的人，所以能够清楚分辨出，加持在自己身上的是什么东西。

“对了，罗曼你怎么看？”萤草看着一言不发的罗曼，有些奇怪道：“从刚刚开始，就感觉你怪怪的。”

金色少女离开后，罗曼就一言不发，仿佛是在思考着什么事情，这让萤草感觉很奇怪，如果是平常的话，他也应该说上几句话，而不是呆在原地不知道在想什么。

“我？”罗曼看萤草问自己，他露出一个温和笑容，平淡说道：“我觉得，她应该是从我那个世界过来的。”

“什么？！”萤草惊了，又是你们世界？！

“………………”阎魔爱沉默，虽然她了解不多，但也清楚眼前这位罗曼，是在历史上面留下浓厚一笔的伟人，所罗门王。

同时，在米卡艾拉体内，同样有着好几位来至‘罗曼’那边世界的存在。

他们实力都是十分强劲，根据自己上司所说，那些是名为‘英灵’的存在，他们即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。通常，英灵作为保护人类的力量，被世界所召唤。

不过现在，他们都挤在米卡艾拉体内，虽然有时候不存在，但一旦遇到‘外人’，比如自己这种，他们就会一口气全部出来，守护着米卡艾拉。

“她似乎是本体过来，跟我们不同。”罗曼继续解释道：“而且她是一名神明，刚刚短暂接触，让我感受到她身上散发着‘神明’的气息。”

“神？！”萤草似乎被吓住了，没想到这只旅行者！！居然是一位神。

“神跟人一样，各有不同的。”罗曼继续微笑着，他似乎不像之前一样，心事重重了，现在他仿佛知道了什么，终于放下心来了。

“那位，只有身体有着‘神’的气息，并没有所谓的‘神权’与‘神格’。”

“也就是说，她并不是完全体的神明，只是往‘神明’的方向，踏上了一步。”罗曼看着萤草微笑道：“那位手持圣枪的女骑士，跟她是差不多类似的存在。”

“也就是说，她并没有我们想象中那么强？”萤草似乎理解了，如果只有那个女骑士那样的强度，那么米卡艾拉应该还有自保能力。

因为现在她们可以干涉了，虽然有着一定风险，可如果真正跟那位存在打起来，她们也不一定会输。

再加上！她们人多啊！！！哪怕她很强，可在米卡艾拉的精神世界内，强者太多太多了，比如那个不知名的存在。

“不。”罗曼摇了摇头，他望着远方，十分淡然道：“她比我们想象中要强很多，因为她可能是主动放弃了神格与神权，只留下这具神躯。”

————————————————

“真是意外啊，医生，没想到会在这里见到你，要是御主知道你在这里，恐怕要带上一大批人过来把你给抢走吧。”

虚无空间中，金发少女一步一步慢慢走着，她瞳孔中印有金色十字，绝美脸庞上勾起一丝笑容。

仿佛是见到老朋友一般，让人感到十分开心。

“不过，也真是久违了啊，我的英雄学院，我又回来了。”

投影分身已经把情报传递给本体了，现在金发少女正在朝着那个世界慢慢走去。

ps：“第一更，我不知道更多少，各位给刀片吧（疯狂暗示）”

第八百五十章他更可怕

“前辈，你应该拥有all·for·one记忆吧。”

走出绿谷家中，欧尔麦特与米卡洛特肩并肩走在一起，二人开始讨论关于all·for·one的事情了。

从初代那边得到的情况来看，欧尔麦特对all·for·one看法有了那么一点点改变，可那始终是一点点改变，他可不会觉得all·for·one是一个带善人。

该把他杀死的时候，欧尔麦特也绝对不会心慈手软，人对人的印象，可不是简简单单几句话与几个画面就可以更改过来的。

尤其是all·for·one当着欧尔麦特的面，将他师傅给杀死的时候，他就知道……这个家伙！自己有义务将其关押起来！

“嗯，这些都是不可多得的财富，恐怕除了all·for·one以外，日本那些高层们，也恨不得想让我交出脑子里面的知识。”米卡洛特点头，十分平淡说道：“如果说，这个世界谁最了解‘以前’的他，那么恐怕只有我了。”

“以前？”欧尔麦特发现了米卡洛特口中的意思，他有些惊讶道：“你已经见过他了吗？”

“嗯。”

米卡洛特没有隐瞒的意思，因为在他看来，自己去见all·for·one是一件好事，最起码双方都有所获得。

自己不会因为‘当初’的记忆，而对all·for·one做出奇怪的误判，因为现在的all·for·one，跟‘记忆中’的样子，除了外貌相差不大以外，手段与行事方式都改变了很多。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第765章
=================

“他现在比你想象中要可怕很多，经过一次失败的他，就如同故事中的英雄一般，进行了一次蜕变。”米卡洛特望着欧尔麦特愣愣的样子，继续讲解道：“现在他比过去更加恐怖，虽然行事手段比以前温和了许多，但他肯定成长了。”

仅仅只是一次简单的见面，米卡洛特就对all·for·one十分忌惮，现在他根本就不知道，对方想要干什么，他真正目标又是什么。

统领日本？将失去一切的给夺回来？

不不不不，他可不会因为那么肤浅的理由而做那么多事情，他这种存在，已经不会因为这些‘蝇头小利’而做那么多事情。

从‘all·for·one’过去经历就可以看出来，他目光已经不在放在日本了，他看重的是更加宏伟地方，比如……发动真正意义上的国际战斗。

不过在他谋划途中，欧尔麦特横空出世，在短短数年内，将他势力一点点给全部破坏掉！

甚至连他本人亲自出手，都无法奈何这个由自己弟弟传承下来的‘个性传人’，要不是利用了一点小手段，激怒了欧尔麦特，恐怕当时all·for·one就栽在欧尔麦特手里了。

“比过去更加恐怖？”欧尔麦特深深皱起眉头，他可不觉得洛特前辈会欺骗自己。

如果他真想欺骗自己，那么应该说all·for·one不如从前了，或者他没有以前那样老谋深算了，而不是露出这副凝重的表情。

“你也应该注意到了吧，他行事方式跟以前不太一样了。”米卡洛特边走边跟欧尔麦特说道：“如果说，以前他对日本任何事物都不感兴趣，那么现在他对所有事情都感兴趣了。”

“就像一个热爱动漫的死宅，突然抛下自己所有‘老婆’，去看外面的花朵一样不可思议。”

“这么说来……”欧尔麦特也陷入思考，按照初代口中所说，如果说all·for·one有什么在意对象的话，那么也就只有他这个亲生弟弟了。

all·for·one倒是希望自己弟弟能够理解自己，并且跟自己一样，一起坐上统领全日本的宝座。

这是一份扭曲的爱，不过其中也能看出，all·for·one除了自己弟弟以外，对其他事物根本漠不关心。

在他弟弟死了以后，他更加肆无忌惮了，因为这个世界没有什么让他值得关注的人了，所以他对日本也仅仅是一个类似‘殖民地’的态度。

反正这个地方，他最强！政府不管研究什么东西，他都看在眼里，他们小动作在自己面前，显得那么滑稽可笑。

在欧尔麦特没有横空出世的时代里，任何人想要反抗all·for·one，都缺乏了‘力量’，所以all·for·one态度也变得微妙起来。

他犹如看戏一般，看着那些反抗自己的人，他们越反抗，那么all·for·one恐怕就越高兴。

“以前，all·for·one就相当于一个‘看戏’的存在，现在他把自己当成戏台上面的一员了。”

米卡洛特一番话，让欧尔麦特沉默下来，他知道……事情变得十分麻烦起来了。

他击败all·for·one的时候，对方依旧不在乎自己部下伤亡，而是说自己‘运气’不好，已经逃去美国了，为什么还会回来找死呢。

那个时候，欧尔麦特知道了，all·for·one在最终一战前，还是没有把自己看在眼里，最多把自己当成比较强壮的蚂蚱，虽然抓起来有些麻烦，但只要稍微花点功夫，那么差不多就能够捏死的程度。

就是因为这种把自己当成局外人的心理，让all·for·one轻视了欧尔麦特，最后获得了失败的结果。

现在all·for·one不会了，他肯定不会轻视欧尔麦特了，已经有过一次失败的他，将当初失败化为养分，让自己茁壮成长。

变成了连最‘了解’他的米卡洛特，都感觉这个家伙十分可怕。

“他实力可能没你强，可是论可怕程度，欧尔麦特。”米卡洛特望着沉默下来的欧尔麦特，仿佛是在称述一个事实一般，开口道：“你不如他。”

“加油吧，和平的象征，你敌人可不止all·for·one一人，下次如果有什么事情的话，我可不一定会帮助你。”

米卡洛特拍了拍欧尔麦特的肩膀，朝着自己家走去，该透露的消息，他都已经跟欧尔麦特说过了。

能否想清楚，就看他自己了。

因为以米卡洛特个人角度来看，他还是比较希望欧尔麦特能够击败all·for·one。

可从家庭角度来看，欧尔麦特无疑是挡在自己家人面前的一块顽石。

ps：“果然，玩太吾绘卷，还是……绑票才是王道啊！！！厨艺才是王道啊=。=”

ps：“这位少侠，我看你身上功法不错，来！吃一口无蛋黄！”

第八百五十一章校长拜访

“暑假快结束了，那些家伙还没动作。”

在米卡家中，一家四口在餐桌前吃饭，米卡艾拉拿着碗，有些皱眉道：“果然很不对劲，他们把老爸跟菲娜逼到这种程度，现在过了那么久却还没有行动。”

距离米卡洛特主动曝光自己，当着媒体记者的面，杀死村野焱的事情，已经过去二十天左右了。

可是社会动乱却依旧没有多少变化，这让米卡艾拉很是疑惑。

因为按理来说，在自己父亲杀死村野焱后，那些家伙肯定会采取什么行动的，比如以‘杀人罪’过来逮捕米卡洛特，或者让英雄过来逮捕这个‘罪大恶极’的家伙。

这二十多天来，米卡艾拉一直让犹大的誓约监视自己家四周，期间也有问过，犹大这样会不会太累了。

不过犹大表示，这根本就不是什么难事，因为她可是神之键啊，这点小事对她而言，根本就不是什么难事。

毕竟这个世界……有点鶸，犹大根本不觉得，有谁能够越过自己，来到米卡艾拉身边。

哪怕有人打算使用‘空间个性’过来，犹大的誓约也有办法，在对方刚出来的瞬间，利用锁链将他给捆起来。

上次某个叫做‘黑雾’的家伙，就是这样被犹大给逮住的。

“监视的家伙也没有，这的确很奇怪。”米卡洛特表示赞同，他此刻嚼着肉，现在他身体已经恢复的七七八八了，已经不像二十多天前那样，连吃个火锅都需要自己儿子治疗了。

“这不是好事吗？”米卡露亚则是觉得这样很不错，因为她感觉自己又回到从前，早餐起床给自己丈夫与儿女做饭，中午闲着没事去跟引子聊天，晚上做点‘体力活’。

“妈妈，这可不是好事。”

此刻露西菲娜敲了敲筷子，看着米卡露亚认真说道：“越是这样，我们越是要小心，因为他们肯定正在计划着不为人知的阴谋。”

“与其说是不为人知的阴谋，倒不如说，他们那边可能出了什么大事，所以不得不中止计划。”

说着，米卡艾拉看了自己老爸一眼，对方虽然依旧在吃饭，不过米卡艾拉内心还是叹了一口气，并没有多说什么。

因为自己老爸那个时候，肯定气过头了，所以想让那些家伙看看，他们所研发出来的武器，在他手中根本就是一个摆设。

当时媒体们恐怕也把‘那头脑无’给拍进去了，相信那个时候，高层们肯定炸开锅了。

因为如果想要取代英雄社会，‘脑无’可是必需品，如果他们找不到合适代替品，别说他们位置难保，甚至他们自身都有着极大的生命危险。

越是这种层次的存在，越是爱惜自己生命，他们筹备了那么久，每一个环节都不允许出错。

尤其是‘脑无’这个必要环节！！！绝对不能出现一丝丝失误。

“今天似乎就是出久开学的时候了。”

米卡艾拉放下碗筷，站起身，他已经吃得差不多了，要过去送送出久了。

“他已经不是小孩子了，哥哥大人。”这个时候，露西菲娜似乎警觉起来，连肉都不吃了，连忙说道：“已经不需要你去送了。”

“傻丫头。”米卡艾拉揉了揉露西菲娜的小脑袋，溺宠笑道：“我没有把他当成小孩子，只不过是他要开学了，我不在他身边，所以他很容易把自己弄的遍体鳞伤，所以我要去警告他一下。”

“说是警告，结果还不是会帮他治疗。”露西菲娜嘟囔着，不过她又没什么办法，毕竟自己哥哥跟绿谷出久关系实在是太好了！！！她能怎么办！她也很绝望啊。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第766章
=================

“对了，这个送给引子，我昨晚做的酱牛肉，多了一部分出来。”

米卡露亚一听自己儿子要去绿谷家，她也顾不上吃饭了，连忙站了起来，跑到冰箱前，从里面拿出了一盒酱牛肉。

“是跟艾拉一起做的，而且你在旁边喊着‘好厉害’。”米卡洛特吐槽道，觉得自己妻子把所有功劳放在自己身上，实在是有些不妥。

“要你管，艾拉做的，跟我做的难道不一样吗？！没听说过，母子同心吗？”米卡露亚瞪了自己丈夫一眼，对于他拆台的表现十分不满。

“嗯。”米卡艾拉也微微点头，他也不在意这些，不过自己老妈肯定是需要一点虚荣心的。

在雄英高中的时候，大家对她都是恭恭敬敬的，什么不愧是教导出女仆的母亲啊，果然不得了。

上至教师，下至学生，米卡露亚都会抱着温和笑容应对，哪像现在这样，会拌嘴了，还会走关系了，这才是人生乐趣嘛。

“是是是~”米卡洛特举起手，表示自己投降了，随即他目光突然一凝。

“那么……”米卡艾拉从自己老妈手中接过酱牛肉，表示自己要走了，结果犹大伸出锁链来，碰了碰他的肩膀。

“看来，有位贵客来了。”

米卡洛特看着门口，似乎是感知到了什么，继续开口道：“而且，还不是一般的贵客。”

“咚咚咚”

敲门声响起，来者力气似乎不是特别大，身高也似乎是硬伤，连门铃都按不到。

“菲娜，保护好妈妈。”

米卡艾拉平淡说道，露西菲娜点头，她捏碎卡片，来到米卡露亚旁边，随时准备好使用‘传送门’将自己母亲给转移走。

“咔嚓。”

打开门，一只白色老鼠出现在门口，它面带微笑道：“好久不见了，女仆。”

“校长？”

米卡艾拉深深皱起眉头，没有想到，来者居然是根津校长，而且……身为智囊类型的存在，它居然没有带一位实力派英雄过来。

‘孤身前来？’

米卡艾拉望了一眼自己老爸，似乎十分疑惑，对方有没有发现潜伏在四周的其他人。

“不用扩散精神力了，这次只有我一个人来，其他人在送我过来后，就已经回去了。”

似乎是看出了米卡艾拉与米卡洛特的疑惑，根津校长微笑说道：“毕竟，哪怕带了欧尔麦特过来，他也没有办法，完好无损的将我给送回去。”

“………………”

米卡艾拉与米卡洛特二人沉默下来。

“有茶喝吗？或者咖啡也行。”根津校长仿佛回到家一样，十分自然的走了进去。

第八百五十二章早知如此，何必当初

“只有红茶可以吗？”

虽然家中有黑咖啡，可是那是自己老爸从外面买来的高级货，红茶就不同了，米卡艾拉习惯喝次品了。

“没问题。”根津校长笑着点头，他看了看四周，发现露西菲娜警惕的望着他，大厅还有犹大的誓约摆放在那里，米卡露亚则是站在露西菲娜旁边，虽然表情平淡，可是也能看出来，她不喜欢自己到来。

敢接近他的，只有米卡艾拉与米卡洛特。

“似乎犹大让你感到不舒服了。”米卡艾拉突然开口了，他望着根津校长，平淡说道：“虽然不知道你过来有何贵干，不过以前事情多谢了。”

说着，米卡艾拉捏碎了卡片，犹大的誓约消失在大厅中，取而代之的是一个小人浮现在他背后。

天堂之门。

“与其说是不舒服，倒不如说，我更加希望她摆放在那里，这样我心中所想就不会被你知道了。”根津校长无奈摇头，看见犹大的誓约消失。

他知道，女仆要使用那个‘精神个性’了，那个以前让英雄忍不住感叹，还好是自己人这边的能力。

不过在他过来的时候，也已经准备好了，因为相信以女仆智慧，肯定不会任由自己这个‘陌生人’踏入他家中。

信任是对等的，当初根津校长因为各方面原因，不把许多事情告诉米卡艾拉，辜负了他的信任。

现在轮到他获得女仆的信任，并且表现出自己诚意了。

“不愧是校长啊，果然我想做什么都瞒不过你，那么这样你还敢过来？”米卡艾拉没有惊讶，他望着根津校长，平淡道：“现在离开还来得及，如果被我问出了什么情报来，那么你今天可能走不出去了。”

最后一句话时，整个房间空气都冷了下来，米卡艾拉没有开玩笑。

如果根津校长今天真的是为上面那些家伙而来的话，那么米卡艾拉可不介意把他给杀死，哪怕不杀死！那么他也一辈子别想回去了。

因为当初米卡艾拉说过，他已经不是英雄了，如果他们还敢过来招惹自己，那么就别怪他无情了。

“我有件事需要你帮忙。”根津校长没有回去，而是颇为认真的看着米卡艾拉开口道：“英雄科一年级……”

“天堂之门。”

米卡艾拉淡淡开口了，似乎是在下达命令一般，根津校长感觉自己脸似乎被打开了一样，有什么东西在自己脸上写着。

“好了，校长，现在是我问你答。”

在根津校长没有选择离开的那一刻，米卡艾拉使用了天堂之门，他拿起桌子上面的红茶，微微喝了一口，平淡说道：“为什么那些高层没有进行计划。”

“不知道，似乎是‘脑无’的原因，让他们强行中止了计划，我校一名精神‘个性’教师，因为‘机密研究’被他们邀请过去了，各地方知名的精神个性英雄，也因为各种原因，暂时不知所踪。”

根津校长十分平淡开口了，他不想说出这些，不过在天堂之门的控制下，他也没有任何办法。

“嗯？”这个时候，米卡洛特后知后觉，有些惊讶道：“他们知道脑无潜在威胁了？！”

“这也要谢谢洛特先生你的帮助啊。”根津校长有些哭笑不得道，原本它还以为，是米卡洛特故意透露出消息来的。

现在看来，对方完全不知道自己干了什么，看来当时他整个人愤怒值到达巅峰了，要不然也不会忘记这件事。

“我的帮助？”米卡洛特这个时候想起来了，自己似乎将村野焱杀死的时候，操控了对方脑无，并且在媒体记者的帮助下，控制着那只脑无将村野焱强行分尸来着。

“嘛，算了，反正他们知道了也没用。”

米卡洛特无所谓说道，哪怕知道了又怎么样？你还想放弃吗？！

这些年来，米卡洛特已经看清楚那些资本家的面孔了，哪怕有人告诉他们，这种武器有着潜在危险，可让他们一口气销毁这些东西，他们真的办得到吗？

现在他们已经被逼到悬崖上了，如果不继续前进，反而继续后退的话，那么只有死路一条。

哪怕精神‘个性’在厉害，还能有all·for·one强大吗？无论他们做什么，都是无用之举，除非让他们深藏多年的脑无全部自杀。

要不然这些东西，迟早有一天，全部变成all·for·one的东西，当然！继承all·for·one记忆的米卡洛特，也有办法控制，不过他可不会**到，去告诉那些高层人员，自己有办法抢回脑无‘控制权’。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第767章
=================

“所以，你们现在打算怎么办？”米卡艾拉嘴角露出一丝笑容，似乎在确定那些高层吃瘪后，他现在心情十分愉悦。

“没有任何办法。”根津校长十分平静道：“因为这就是all·for·one创造出来的东西，想要控制脑无，必须提前下达好‘命令’，可是这种‘命令’有着强大精神力的存在可以更改，整个日本没有一人比all·for·one精神力强大，如果说有类似的存在……”

根津校长看着面前这对父子，心中微微叹了一口气，隐藏不住自己内心想法，继续开口道：“也就只有女仆与洛特先生你们两人了。”

前者已经表现出自己强大的实力了，后者在众目睽睽之下，操控高层派给村野焱的脑无。

“你是过来劝我们回去？”米卡艾拉冷笑道，显然他感到十分好笑，这管他什么事情？！

“不，我是请求你，回去为英雄科一年级护航。”根津校长认真说道：“最近日本太过混乱一点，大部分教师都在外面帮助警方围剿罪犯，林间合宿已经推了很久了，原本是在暑假进行的活动，可是现在要在开学前进行了。”

原本雄英高中的林间合宿，是在暑假期间进行的活动，可是现在因为各方面不可抵抗的原因，根津校长也不愿意学生们陷入危险当中。

因为这一个月实在是太混乱了，在米卡洛特公布自己身份后，大决战气息更是十分浓烈。

如果米卡洛特没有操控那头脑无的话，恐怕现在日本已经打的天翻地覆了。

刚好，现在因为这件事情，给英雄方还有敌联盟方，留下了喘息机会，根津校长也过来找米卡艾拉，希望他过来帮忙。

“我为什么要答应你。”米卡艾拉平淡道。

“因为绿谷少年离不开你。”根津校长十分自然笑道：“或者说，一年级的各位离不开你，相泽君现在因为重度加班，躺在医院里休息了。”

“我是不会过去的。”米卡艾拉皱起眉头，对方是在拿出久，来让自己不得不就范吗？

不过太可惜了，出久现在实力，经过一个暑假的实战，林间合宿去不去都无所谓了，哪怕期间出了什么事情，他都能够轻松应对，如果仅仅只是如此，他可不会过去的。

“我也知道，仅仅只是这样，不会让过去的。”根津校长也明白，如果单单如此，是不会让女仆过来协助自己。

因为现在不管这么说，他都已经表示了，自己现在是敌联盟的人，虽然没干什么正事，可他仅仅不帮助英雄，就足以让许多人难受不已了。

就拿相泽消太来说，他这种重度疲倦的情况下，只要让女仆过去治疗一下身体，他精神就可以很快恢复过来。

每一位英雄，精神都是十分坚毅的，相泽消太躺在医院内，是身体撑不住了，跟精神没有多大关系。

其他英雄也差不多如此，如果米卡艾拉还留在英雄阵营，光是治疗，就可以让一大堆英雄出院继续战斗，可他已经不在了。

“这是一场交易，里面有你想要的东西。”

根津校长从自己口袋中，拿出了一个u盘，放在米卡艾拉面前，平静道：“这是已退休的高层之一，身份与资料都在里面。”

“他身份是机密中的机密，也是我们早就调查好的其中一个高层。”

“不是现任吗。”米卡艾拉没有去拿u盘，而是犹如坐地起价的商人一般，平淡说道：“已退休的高层，跟我没有多少关系，这些家伙，等未来all·for·one掌握日本后，我自然也能够找到。”

“而且……”

米卡艾拉望着校长，眼中闪过一丝奇怪神彩，淡然道：“校长你居然会把人主动推给我，这可真是少见啊，当初你可只是给我一份残缺的名单。”

米卡艾拉说出来的话，讽刺味十足，当初自己还在雄英的时候，对方只给自己残缺名单，现在却把重头交给自己。

“现在情况不同了，或者说，已经物是人非了。”根津校长叹了一口气，有些复杂的望着米卡艾拉。

当初他们想要打造一个类似欧尔麦特的英雄，所以不想让米卡艾拉染指黑暗。

可是现在，他们才知道，想要打造一个类似欧尔麦特英雄的存在，是多么的困难，因为……欧尔麦特就是自己成长起来的和平象征。

他们根本无权给干涉他人。

“…………我收下了。”

听着校长发自内心的话，米卡艾拉沉默片刻，最终伸出手来，拿走了u盘，淡然道：“早知如此，何必当初呢。”

“咔嚓。”

伴随着卡片捏碎的声音，犹大的誓约又一次出现在大厅中，米卡艾拉朝着楼上走去。

第八百五十三章与我无关

又是和平的一天，在一座古朴的庄园内，一位年仅七十的老爷子，独自一人坐在家中泡着茶。

“大人，请您赶紧撤退。”

这个时候，一位穿着战斗服的人员，出现在老爷子面前，他低下头，十分认真说道：“根据可靠消息，雄英高中的校长，已经把你情报出卖给女仆了，如果您还不离开的话，很有可能被女仆给杀死。”

“村野家的三子，已经离开日本，前往美国了吧。”

这位老爷子没有慌张，他静静的坐在榻榻米上面，继续泡着自己的茶水，平淡说道：“我的孩子们，也逃离日本，前往其他国家了。”

“现在这里就剩我这个孤家寡人与你跟我陪伴了。”

“大人，为什么要那么说。”身穿战斗服的人员，抬起头，看着眼前这位已经退休五年之久的大人，实在不能理解，他现在到底想干什么。

女仆可不是好惹的存在，因为对方实际战绩，已经不弱于日本前十英雄了，甚至如果真轮战斗力，整个日本能稳赢过他的存在，根本没有五位。

“我早就知道自己命运了，我是故意把情报给透露出去的。”

老爷子泡好了茶，将茶水倒入杯中，他继续说道：“因为我知道，当初我同意那次实验的时候，迟早有一天会遭到报应，只不过这一天比我想象中要早上很多。”

“大人，你可以逃跑啊。”身穿战斗服的人员，此刻十分着急道：“女仆刚得到消息而已，我们现在离开，他根本找不到我们。”

“来了。”

老爷子抬起头，望着敞开的大门，穿着女仆装的米卡艾拉此刻面色平静的站在门口。

“！！！！！”

穿着战斗服的人员，瞳孔微微一缩，对他而言，眼前这位老人可是他的恩人，他不允许自己恩人被女仆给杀死！

“噗呲——！”

在他打算发起攻击的瞬间，一个长矛直接刺穿了他的身体，他连抵抗能力都没有。

“你来了。”老爷子抬起头，望着穿着女仆装的米卡艾拉，眼中闪过一丝莫名情感，感叹道：“你居然又穿上这套战斗服了。”

“今天有事情要处理，所以要穿上。”米卡艾拉没有过多解释，他越过尸体，来到这位老者面前，他看着桌子上面早就已经泡好的红茶，鼻子微微动了动。

这是上好的红茶，不是米卡艾拉那种从超市里买的次品红茶，是真正意义上精心制造出来的茶叶。

“帮助雄英高中吗？根津校长还真是把我卖了一个好价钱啊。”

老者微笑着，他没有去看自己手下的惨状，哪怕空气中弥漫着一股血腥味，他也没有丝毫在意，而是指着桌子上面，问道：“要喝红茶吗？女仆。”

“你知道，我要来？”米卡艾拉坐了下来，他将犹大的誓约给放在原地，望着对方老者，平淡道：“看来我又被根津校长给耍了。”

“不过，你也很开心对吧，能够手刃仇人了。”老者给坐在对面的米卡艾拉倒上红茶，感叹道：“我原以为，等待我的报复，或许要等上好几年，或许直到我死亡，我没准也不用偿还这份罪孽。”

“开心？你说错了，我并没有多少开心。”米卡艾拉平淡望着老者，淡然说道：“我已经杀了好几个类似你这样的存在了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第768章
=================

“用all·for·one给我的情报。”

当米卡艾拉说出all·for·one名字的时候，老者身体明显抖了一下，看来不管是谁，只要经历了上个时代的人们，都会下意识惧怕all·for·one。

“你主动将自己情报告诉根津校长，就是希望让他用这份情报，跟我重新搭上关系吧。”当米卡艾拉来到这里的时候，已经发现了。

这里虽然很豪华，除了之前随意杀死的家伙以外，这座宅子里没有其他人了，连个打扫卫生的家伙都没有。

看来他已经知道，自己生命已至，所以想要利用自己生命，来给这个带来一些好的影响。

“这个国家，此刻又要面临黑暗了。”老者开口了。

“跟我有什么关系？”米卡艾拉讽刺道。

“你是这个国家的人。”老者看着米卡艾拉认真道。

“all·for·one也是。”米卡艾拉回答道。

“他难道不能统领吗？以前他甚至比你们做得更好。”米卡艾拉看着老者，继续开口道：“我不管他创造了什么让你们害怕的阴影，可他帮助了我。”

“就像那个家伙一样。”

米卡艾拉指着已经死去的家伙，淡然道：“他已经知道我要过来了，却过来提醒你一起离开，在见到我的那一刻，他打算出手对付我，要不然犹大也不会立刻出手，将他给杀死。”

“因为你对他有恩，或者你付出了什么，让他一辈子效忠于你的东西，所以他想保护你。”

“同样的道理，all·for·one帮助了我，那么我让他成为统领日本的存在，有何不可？”

此刻老者一时间说不出话来，他深深叹了一口气，有些恨铁不成钢道：“如果让他肆意妄为下去，那么未来你只会自讨苦吃。”

“谁说，我未来会待在日本？”米卡艾拉站起身，将犹大的誓约重新背在自己身上，淡然道：“我未来只会前往中国，日本这边会怎么样，根本不管我任何事情。”

“你！！！”老者这下明白米卡艾拉意思了，对方根本就不在乎到底是谁统领日本。

因为他未来肯定会移民去中国，日本死活，与他何干？他现在只想报复当初那些家伙。

“现在……说出你知道的事情来。”米卡艾拉捏碎卡片，‘天堂之门’又一次发动了。

可能根津校长认为他的精神个性一个月只能使用一次，这个月已经在他身上使用过了，那么起码是下个月，米卡艾拉才会找上这位退休的高层。

可是……不好意思，天堂之门随时都可以使用，当初那样说，只不过是不想引起不必要的麻烦。

第八百五十四章林间合宿

“啊，好热啊，相泽老师没来，为什么偏偏是距离开学前一天，才开始林间合宿。”

早晨，同学们早早地集中在了雄英高中门口。

峰田实此刻十分无奈的说道，因为b班跟a班已经在这里等很久了，他们班主任早就来了，并且在旁边吩咐各种事情了。

自己这边的班主任居然还没来，啊啊啊啊啊！！！太阳还那么大，都快变成葡萄干了。

“已经快九点了，果然有点奇怪啊。”饭田天哉推了推眼镜，十分冷静分析道：“相泽老师可不是那种迟到的人，哪怕是女仆老师辞职了，他也没有迟到过……”

实际上，哪怕是暑假，雄英高中也不会松懈下来，因为是英雄科，他们不能像其他普通科学生一样，暑假就开开心心的玩耍。

在这次暑假中，饭田天哉也跟着自己哥哥，打击了许多罪犯。

虽然没有跟绿谷出久等人组成小队，但他本人也觉得很不错了。

其他人多多少少则是没有这个缘分，只能在学校内锻炼，毕竟只是一年级，在没有后台的帮助下，其他人根本无法接触实际战斗。

“不必着急，毕竟是校长过去通知那个家伙到来，所以他过来还有一段时间，我们稍微等一会吧。”身为b班的班主任，布拉德·金走了过来，他叹了一口气，面色有些复杂。

“那个家伙？”

绿谷出久颇为敏感的注意到布拉德·金口中意思，他有些奇怪道：“难不成，是因为人手不够了，所以请外援了吗？”

这种事情并不少见，虽然雄英高中所有教师都是职业英雄，但因为最近一系列事情，哪怕是雄英高中的教师们，也显得非常疲倦。

他们也是拥有英雄执照的人，所以在面对日本最近越涨越高的犯罪率，还有各地方发生的悲剧，自然不能坐视不理，所以纷纷动身进行英雄活动。

实际上，绿谷出久也猜到了，相泽老师迟迟没有到来，是因为最近事情过多，操劳过度，所以拿捏不好时间了。

“嗯，没错，不过也没办法，如果想要安全进行林间合宿，如果没有强大的英雄过来坐镇，你们安全也没有更好的保障。”

布拉德·金点头，同意绿谷出久所说的话，同时他眼中闪过一丝欣赏，不愧是被欧尔麦特先生看重的人，果然在判断上面，比其他人要优秀许多。

“看来，我来晚了。”

这个时候，伴随着锁链声，一道熟悉声音传来，这让在场a班与b班所有人睁大了眼睛，显然没有想到，来者居然是她……

“久等了。”米卡艾拉穿着女仆装，稳稳的降落在地上，他将犹大的誓约给收了起来，望着布拉德·金淡然道：“看来校长已经跟你说过了。”

“嗯，你来了就好。”布拉德·金点头，没有对米卡艾拉有多少反感，实际上哪怕他知道，女仆已经不是雄英高中教师，甚至公然宣布自己退休的消息。

可是对方强啊！！！整个雄英高中，如果不算欧尔麦特先生，对方就是最强的存在了。

“嗯。”米卡艾拉没有跟布拉德·金多说什么，在雄英高中时候，他跟对方也只是点头之交，他将目光望向愣住的a班众人，淡然道：“还看什么，准备上车了。”

说完，米卡艾拉走上巴士，这下a班众人炸开锅了，居然真的是女仆老师！！！

“啊啊啊啊啊——！！！！”峰田实十分激动的大呼小叫道：“天啊！！！女仆老师回来了！！！真是太棒了！！！”

“是啊！”夜岚稻佐感同身受到，他在得知女仆老师退休的时候，还失落了很久，最后知道女仆老师甚至辞掉了雄英高中助教的时候，他整个人都陷入自闭状态了。

现在真是太好了！！女仆老师居然跟往常一样，在相泽老师忙的时候，过来教导自己等人。

“切。”爆豪胜己撇了撇嘴，虽然有些高兴，可是他还是摆出不耐烦样子，第二个走入巴士内，看着穿着女仆装的米卡艾拉，嘟囔道：“正好让你见识一下，我这一个月来的锻炼。”

“哦。”米卡艾拉淡然道，刚刚宰完那个退休高层的他，此刻心情还是颇为微妙的。

“啧。”爆豪胜己啧了一声，走到后排去，平静的坐了下来，此刻他已经准备好了！在林间合宿的时候，让臭艾好好见识一下，自己专门针对他所开发出来的招式。

其他学生也陆续走上了巴士，他们都表示，女仆老师能够回来真是太好了，唯有饭田天哉一脸复杂，从内心来说，他还是希望女仆老师归来。

可是从其他方面来看，一个退休的英雄……居然重新回来雄英高中当教师，这不管从那里看都很奇怪吧！！！

也许女仆老师不是过来当教师，而是过来保护他们的，可不知道为什么，饭田天哉感觉内心总是怪怪的。

“…………”米卡艾拉看了一眼饭田天哉，似乎看出他心中意思，淡然道：“我只是接受了委托，过来代替相泽过来保护你们，没有其他意思，你可以坐下来了。”

“失礼了。”饭田天哉猛然鞠躬，他感觉自己实在是太失礼了，所以在道完歉后，连忙回到了座位上。

身为班长的绿谷出久，则是最后一个上车，他看了看四周，发现常暗踏阴那边空出来一个位置，刚打算过去。

“坐我旁边吧，刚好我有事情跟你说。”米卡艾拉开口了，他身边同样空出来一个位置，其他人都不敢坐在他旁边。

虽然某个葡萄厚着脸皮想做，可是米卡艾拉一个眼神，让他跑到了后排去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第769章
=================

“啊？哦！好吧。”见小艾都那么说了，绿谷出久也没有拒绝的理由，乖乖坐在他身边。

很快他闻到了一股香味，绿谷出久面色有些怪异道：“小艾你今天喷香水了？”

这可不是体香，米卡艾拉身上体香，是犹如青草般的香味，而现在绿谷出久闻到的是一股玫瑰香。

“嗯。”米卡艾拉点头，因为他身上多多少少沾上了‘血’的味道，所以随便变出一瓶香水，喷在自己身上，暂时掩盖住了血的味道。

第八百五十五章有点累了

“发生什么事情了吗？”绿谷出久坐在米卡艾拉身边，闻着对方香味，身为好友的他，感受到现在米卡艾拉心情有些不对劲。

“嗯，是发生了一点事情。”

米卡艾拉点头，他望着车外风景，有些无奈道：“原本我今天早上，打算送酱牛肉到你家的，不过校长过来找我，说相泽住院休息了，所以让我过来暂时担任‘老师’的职位。”

虽然不知道根津校长打着什么小算盘，但如果仅仅是这个事情，就牺牲一张底牌，那么肯定不划算。

从那个退休高层口中，果然就跟以往一样，根本抓不住现任高层的丝毫痕迹，这让米卡艾拉颇为无奈，虽然早就知道了。

可他还是抱着一丝侥幸心理过去了。

“接下来，你要努力锻炼自己了，最近日本很乱，我不能随时保护你。”米卡艾拉将目光望向车外，平淡说道：“如果出了什么事情，躲在家里就好，其他人由我来解决。”

实际上，犹大保护范围，其中也有绿谷家，因为两家距离并不是特别远，只要走几步路就到了。

所以只要绿谷出久乖乖待在家中，其他人都伤害不到他，整个日本能伤害到犹大的存在，近乎为0！！！！

可以强行突破犹大防守的存在，根本不会去攻击绿谷出久，所以他只要乖乖待在家中，一点事都不会出。

“哈哈哈哈……”绿谷出久尴尬笑着，他不可能一直待在家中，毕竟外面出了那么多事情，虽然暂时办理下来的英雄执照给收回去了。

可因为他们几人出色表现，警官们也说了，如果有特殊情况，也会让他们过来帮忙。

因为特殊情况，‘特殊处理’，上面的人不说，下面的人，也可以利用这一权限，让自己更加轻松，同时那些少年们，也可以利用这次行动，让自己磨练磨练自己实力。

“这个。”米卡艾拉看着绿谷出久傻笑的样子，眼中闪过一丝温柔，他摇了摇头，手中多出一张卡片，递给绿谷出久笑道：“这个送给你了。”

“这个？”

绿谷出久看着由小艾递过来的卡片，他先是微微一愣，这上面卡片赫然是欧尔麦特！

“能量应该不够用了吧，想要的话，跟我说一句吧，这些东西，无论我造多少出来，都不会对我自身造成多大消耗。”

上一次米卡艾拉去绿谷出久家中玩的时候，无意间发现了当初自己送给绿谷出久的欧尔麦特卡片，内部能量少了很多。

后面听卡莲说，绿谷出久身边有一位比较强的存在，正在利用你当初送给他的卡片，来增强自身体质。

不过每一次使用，都没有超过二十秒，绿谷出久都有些累到不行了，这个即视感，让米卡艾拉印象深刻，自己当初刚使用变身‘个性’的时候，差不多就是这样。

身体自身能量消耗太多，而且还处于磨合期，虽然可以有限的增加体力，但绿谷出久不像自己一样，可以随时随地的变化出卡片来，给自己增加力量。

至于那个帮助绿谷出久的人是谁，米卡艾拉猜测，应该是自己内部的家伙吧，毕竟卡莲也说了，帮助出久的家伙，值得信任，如果她敢做出什么奇怪的举动，大家都会阻止她。

虽然不知道是谁，但米卡艾拉还是信任自己体内的‘同伴’们，虽然没有交流，但他对她们十分放心。

“这……”

绿谷出久眼中闪过一丝犹豫，不过很快，他推开了这张卡片，坚定道：“我不能收下。”

“嗯？你不想变强吗？”米卡艾拉有些意外的看着绿谷出久，因为欧尔麦特卡片，可以说是跟绿谷出久相性最好的了。

甚至他可能会长得更高，画风没准也会变得奇怪起来。

不过实力变强是肯定的，绿谷出久跟自己差不多，都是身体连累了自身实力，如果绿谷出久一直锻炼下去，到达成年时期的时候，很有可能会到达类似欧尔麦特那样的程度。

可他身体还是十分脆弱的时候，米卡艾拉当年也是如此，刚变出犹大还没一会呢，身体就仿佛被掏空了，要不是知道变身‘个性’的好处，他恐怕今天都无法正常使用‘变身’卡片来长时间战斗。

“小艾，那张卡片，一张就够了。”绿谷出久握住米卡艾拉的手，十分认真说道：“那是我跟你友谊的证明，一张就够了。”

那张卡片，对绿谷出久有着特殊意义，这不是提升力量的工具！！！！！

当初自己毫无实力的时候，因为买了一些食物送给小艾，然后收获到了这张卡片。

对方也是刚开发出自己‘个性’，根本不知道这张凝结了自己力量的卡片，会不会给自己未来带来麻烦。

他信任自己，所以才把这张卡片送给了自己，自己当时也把这张卡片当做宝物，想要一辈子收藏。

最近几天，在阎魔爱帮助下，绿谷出久总是在自己房间内，变身成欧尔麦特，他能明显感受到，自己力量正在慢慢上升，按照以前小艾话来说，这张卡片内，没有欧尔麦特的‘个性’只是一个躯壳罢了。

现在自己体内拥有‘个性’，两者是互补的状态，只要能够承受得起代价，那么长时间战斗，恐怕也没有问题。

按照阎魔爱所说，只要自己去求小艾，无论多少张，对方都会无条件给予自己，因为他很特殊。

“一张就够了。”绿谷出久看着米卡艾拉，十分真诚道：“我希望自己未来，能够依靠自己的力量来帮助你，而不是你送给我的力量。”

“你也说过了吧。”

绿谷出久望着米卡艾拉，微笑道：“那张卡片属于我，而不属于你，所以这是属于我的力量。”

“出久……”看着那么认真的绿谷出久，米卡艾拉嫣然一笑，也知道对方决心了，他点了点头，将卡片给收了起来。

然后头靠在绿谷出久肩上。

“我今天有点累了，让我休息一会吧。”

距离目的地还有一段时间，休息一会也没事。

“啊？！唉唉唉！！”绿谷出久看着小艾躺在自己肩上，一时间有些不知所措，不过对方自顾自的闭上了眼睛，发出均匀的呼吸声。

第八百五十六章‘米卡艾拉’

在另外一边雄英高中的usj，曾经敌联盟袭击过这里，但被女仆跟欧尔麦特还有相泽消太三人给拦了下来，曾经这里破碎不堪，不过现在已经修复完毕了。

就在此时，一道金色身影慢慢凝聚起来，她睁开眼睛，望向这里一切，喃喃道：“果然没有多少变化啊。”

“应该说，真不愧是雄英高中吗？现在警备比以往更加强大了。”金色人影望着四周，眼中十字微微发亮起来，自身透露出一股神圣感。

她可以清楚看见，这里比起‘记忆中’的戒备，要严谨很多，看来这里经过敌联盟入侵后，已经不采用‘电力警报’了。

“这具投影，最多使用一小时，果然在本体没有到达之前，使用投影来到这个世界，还是有些困难了。”

金色人影徒手打开了一道传送门，来到了雄英高中教师办公室中，她已经通过精神力扫视一边了，现在大部分人都在会议室，根本没有人过来。

金色人影打开电脑，在现代社会，想要调查什么事情，基本上只要打开电脑就好了。

“敌联盟袭击雄英高中事件。”金色人影仿佛是有身体的一样，稳稳的坐在椅子上，并且敲打着键盘，很快她找到了相关情报。

“全体成员平安无事，无一人受伤吗？”金色人影露出一丝微妙笑容，她觉得自己似乎应该换个方向找了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第770章
=================

顺手关掉电脑，金色人影来到了另外一个办公室，这里只有五张办公桌，这让金色人影感到有些奇怪，她来到空缺的地方凝视片刻，最终坐在其他办公桌上面，十分熟练的打开了当年，并且破解了密码。

“情报？”金色人影看着屏幕上面满满的文件夹，一时间有些头大，不过很快，她看到了usj事件处理后续。

这让她点了进去，大概看了一边后，金色人影点了点头，似乎是找到自己想要的东西了，又一次打开传送门。

这一次……她是来到了一家医院，此刻正是早上，医院病人特别多，可是她仿佛幽灵一般，她就那么站在其他人面前，那些医生丶护士丶患者也看不到她。

“首先，让我看看过去的记录吧。”

金色人影站在一位医生后面，一股无限的精神力量暂时操控了他的身体，让他开始查询一个曾经病患的消息。

“虽然面临生命危险，但最终……平安无事吗？”不知道为何，看到‘平安无事’的时候，金色人影露出一丝复杂表情，她手微微一挥，让这位医生摆脱了自己控制。

又一次打开传送门，事情已经调查清楚了，已经不用继续调查了。

“我，回来了啊。”

金色人影站在一座平凡的屋子面前，声音显得是那么的复杂，她伸出手来，现在给她的时间只有短短四十分钟了。

“旅行者，你在这里做什么。”

这个时候，穿着水手服的阎魔爱出来了，她那双红瞳凝视着金色人影，距离二十多天后，对方居然又一次出现了。

而且……这一次，明显比上一次还要强大！！！难不成？她本体距离这个世界已经很近了吗？

“阎魔爱，我不想跟你战斗。”金色人影看着出现在自己身边的阎魔爱，她冷淡的望了对方一眼，淡然道：“如果是你本体过来的话，那么没准能给我造成一点麻烦，可是你现在只不过是个精神体罢了。”

“我也不想跟你战斗。”阎魔爱退后几步，她自然也不想跟这位金色人影战斗，虽然现在打起来，她有把握，将对方投影能量给消耗完。

可如果这位金色人影的本体过来了，那么除了请求米卡艾拉体内的存在出手以外，她也没有办法抵抗对方。

毕竟是精神体，而不是本体，二者实力根本就不是一个级别的。

“那么，你就在这里看着吧。”金色人影没有理会阎魔爱，她深吸一口气，似乎是在调整自己情绪一样，她身上散发着的金色光芒，此刻犹如白雪遇到了夏日阳光一般,以肉眼可见的速度的被融化了。

“你？！！”

阎魔爱睁大了双眼，似乎是看到了什么不可思议的东西，感到如此震惊，这可能是她第一次那么失态吧。

“很惊讶吗？如果不是你想保护这座屋子的人们，那么在你出现的那一刻，我恐怕会立刻将你给击杀。”

金发人影，不……应该说是，她现在模样有了一个极大的变化，黑白二色的秀发如瀑般落在她身后，她缓缓睁开自己双眼，依旧是那散发着神圣光芒的十字眼。

不过很快她重新闭上了眼睛，深吸一口气，眼睛不再是金色，而是犹如宝石一般淡黑色。

“好久没有变回来了。”她深深吸了一口气，朝着屋子内部走去，此刻阎魔爱没有去阻止，而是在一旁静静的看着。

“咔嚓。”

大门缓缓被打开，还在屋子内的米卡洛特先是一愣，然后望向门口，他‘精神力’出问题了吗！？居然没有感知到人。

“哦，是艾拉啊，怎么了？你不是去林间合宿了吗？”米卡露亚也很惊讶，她此刻手中看着昨晚做好的酱牛肉，正准备给绿谷引子送过去呢。

“没，只是想你们了。”

没错……进来的人，正是米卡艾拉，她现在依旧是穿着那套女仆装，她望着屋子中的二人，眼中闪耀着泪光，不过很快她将泪光给隐藏起来了。

“想我们了？我们不是早上才见过吗？”米卡洛特感觉有些古怪，他感觉现在这个儿子，似乎有些不对劲啊，不过很快，他发现为什么有些不对劲了。

“哇……你居然用娘溺泉了。”米卡洛特看着自己儿子饱满的胸口，满脸写着无奈道：“你不给我使用也就算了，你居然自己偷偷使用。”

“用什么用！”米卡露亚将手中酱牛肉给放了下来，三步化两步走到米卡洛特面前，直接一手刀劈在他头上，瞪着眼睛道：“你睡了那么久，我守了那么久身体，你未来二十年！都必须把存量给交出来。”

“饶了我吧，我已经射不出来了。”米卡洛特表示求饶，他不是羡慕了一下，自己儿子能够随意切换男身与女身吗？！

“特殊时期，所以只能暂时使用女性身体。”‘米卡艾拉’来到自己老爸与老妈面前，轻轻的抱住了她们两个，十分温柔道：“过一会我就要走了，现在让我抱抱你们吧。”

“嗯。”

虽然不知道怎么回事，但米卡洛特与米卡露亚没有反对，不过她们内心也升起一丝疑惑，难不成是艾拉从那个退休高层那边，得到了什么消息，所以情绪才那么激动吗？

“居然……还有这种事情……”

此刻，阎魔爱操控着露西菲娜的身体，看着楼下的事情，她眼中依旧残留着震撼。

ps：“嗯，没错，你们差不多也猜出来了，明天我在解释一波吧。”

ps：“不过你们也可以猜一下，到底是怎么回事，我给的提示很明显了。”

第八百五十七章生与死的夹缝

跟父母腻了一会过后，‘米卡艾拉’注意到上面的阎魔爱了，她面色变得有些冷淡下来。

因为她能够明显感觉到，这个小女孩体内，有着自己的dna，排除是这个世界的自己生下来的以外，那么答案基本上很明显了。

克隆人。

“艾拉，怎么了？总感觉你今天怪怪的，是从退休高层那边得到什么消息了吗？”米卡洛特有些奇怪的看着‘米卡艾拉’，终于将心中疑惑给问了出来。

“诶？消息？”‘米卡艾拉’愣住了，她自然不清楚‘自己’到底在干什么，不过她好歹也是经历了许多世界的存在，微笑道：“这些等等再说，你们饿了吗？要不要我做饭给你们吃？”

“嗯？？？”米卡露亚与米卡洛特对视一眼，一时间不知道说什么好。

“睡吧。”

这个时候，平淡的声音传了下来，米卡露亚很快昏了过去，米卡洛特也觉得一股困意传来，他下意识抓紧了‘米卡艾拉’似乎在提醒他什么，因为大早上的！他不可能无缘无故睡意涌上来。

这一点是什么奇怪的‘个性’攻击！！！

“有我在。”‘米卡艾拉’反手握住自己父亲的手，十分认真说道。

不过米卡洛特并没有听到‘米卡艾拉’的话，而是整个人昏睡了过去，已经有些不省人事了。

“十分钟，他们只会沉睡十分钟。”阎魔爱控制着露西菲娜的身体，慢慢从楼上走了下来，她望着‘米卡艾拉’平淡道：“他们早上刚吃过，你已经露馅了。”

“毕竟刚回来，我不可能什么都知道。”

‘米卡艾拉’叹了一口气，十分怀念的看着四周一切，四周东西摆放，跟自己记忆中完全一致。

“你是未来的米卡艾拉吗？”阎魔爱看着‘米卡艾拉’十分平静问道，虽然刚刚见到对方很震撼，可她内心始终有一丝疑惑。

在见到对方的时候，她没有感受到一丝一毫的‘米卡艾拉气息’，可是直到对方身上那层‘保护衣’消失了以后，她才可以真正确定，对方就是米卡艾拉本人。

不过，跟这个世界的米卡艾拉明显有很多不同之处。

身为地狱少女的阎魔爱，自然能够分辨出，他人‘灵魂’的不同之处，眼前这位显然就是米卡艾拉本人。

只不过……这位灵魂明显要比这个世界的米卡艾拉要强劲很多。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第771章
=================

“未来？不，应该说是过去吧。”‘米卡艾拉’望着阎魔爱，有些皱眉道：“你这具身体是怎么回事。”

显然，‘米卡艾拉’颇为在意露西菲娜到底是怎么一回事。

“克隆人，这个世界有一些存在，想要复制你的力量，然后将她给制造了出来。”阎魔爱平淡的回答了‘米卡艾拉’问题，并且继续道：“‘你’跟你父母已经认同了她，如果你想出手的话……”

“我杀心没那么大。”‘米卡艾拉’打断了阎魔爱，她走到厨房内，淡然道：“让她睡一会吧，你也别占据她身体了，用你本体出来跟我说话吧。”

阎魔爱深深看了一眼‘米卡艾拉’，她内心有了一丝不好的预感，不过她依旧照做，将露西菲娜带回房间后，让她重新陷入睡眠状态。

自己则是从她体内飞了出来，来到厨房内，此刻‘米卡艾拉’似乎正在做饭，从她熟练手法来看，这些年来她同样没有放下厨艺。

“啪”

‘米卡艾拉’打了一个响指，四周空间中伸出十几道金色锁链，瞬间将阎魔爱给捆了起来。

“你恨我？”阎魔爱没有抵抗，她现在身体被金色锁链摆成颇为**的样子，仿佛凌.辱少女中的场景一样，就差某个路过的肥宅，对她上下其手了。

“你觉得呢？”‘米卡艾拉’没有回答阎魔爱，她伸出手来，一把印有龙纹的菜刀出现在她手中。

冰箱中有着各种各样的食材，不愧是‘自己’，在一家人团聚后，不会忘记买各种各样的食材，避免自己或者爸妈饿着。

“哒哒哒哒哒哒……”

切菜的声音在厨房内响起，‘米卡艾拉’就这样捆着阎魔爱，没有去理会对方，而是专心致志的做菜。

“………………”

阎魔爱也没有多说什么，而是继续沉默着，她能看出来，眼前这位‘米卡艾拉’对自己抱有一股恨意，虽然不知道为什么，但她现在还是不希望惹怒对方。

虽然自己反抗，能够挣脱这些锁链，但根本没有挣脱的必要。

“啪啦。”将所有东西切好之后，‘米卡艾拉’将火烧开，将油倒入锅中，将切好的肉给放了进去。

同时继续开始切菜，丝毫没有想过，自己在这个世界的时间，已经没有多少了。

过了差不多十分钟左右，米卡洛特与米卡露亚似乎有点想要醒来的迹象，阎魔爱看了一眼无动于衷的‘米卡艾拉’。

暗中发动自己力量，又让她们二人陷入沉睡，同时也让楼上的露西菲娜倒在床上继续沉睡着。

“…………”‘米卡艾拉’不动声色的看了一眼阎魔爱，她没有说什么，而是将烧好的三个菜放在餐桌上，之后开始做增味汤。

这是最后一个菜了。

将大火转成小火，‘米卡艾拉’终于将目光放在阎魔爱身上，淡然道：“果然，跟我想的一样，不管你怎么被对待，你都不会生气。”

“你很了解我？”阎魔爱现在被绑的姿势，依旧是让无数少女害羞不已的姿势，不过她本人没有任何感情波动，仿佛被绑的人，并不是她一样。

“让我想想，你现在是那个时期的呢。”

‘米卡艾拉’看着阎魔爱，似乎是在回想自己记忆，最后平淡道：“还没有杀死仙太郎后人吗？”

“！！！”

一股狂暴的灵力从阎魔爱身上爆发出来，显然‘仙太郎后人’这几个字，刺激到了她。

“咔嚓！！”

捆在阎魔爱身上的金色锁链，承受不住这股力量，主动破碎了。

“那么激动，看来是最早的时候。”‘米卡艾拉’并不害怕阎魔爱身上的灵力，她露出一丝莫名笑容，走到对方面前，看着她那犹如人偶般精致的脸庞，淡然道：“那么，在生与死的夹缝中，这个世界的‘我’，到底是如何获救的。”

“仙太郎后人，这是怎么回事？！”阎魔爱没有回答‘米卡艾拉’，而是反问道，她那血一般的眸子，此刻死死的盯着对方。

第八百五十八章羡慕

仙太郎，这是阎魔爱心中永远的痛。

身为地狱少女的她，有着化解他人怨恨的工作，虽然表面上她一直没有任何感情波动，可只要了解她故事的人，那么就能够知道。

她并不是没有感情波动，只不过是她将所有情感埋藏在了过去。

让她自我封闭感情的人，自然是她‘生前’最最最信任的存在，阎魔爱十分信任仙太郎，信任他能够永远的保护自己。

可最终结果……是他‘埋葬’了自己，埋葬了‘爱’。

“你知道了又怎么样？”‘米卡艾拉’看着阎魔爱死死的盯着自己，露出耐人寻味的笑容，开口道：“你可以去问这个世界的‘我’，因为我们都知道你的过去与未来。”

“还有……”

‘米卡艾拉’眯起眼睛，金色十字重新出现，一股庞大的力量从她体内涌出，虽然她身高比阎魔爱高不了多少，可是她身上依旧带着一股莫名的气势。

让阎魔爱原本爆发出来的灵力，此刻犹如猫见老鼠一般缩了回去。

“你应该清楚，我能够随意制造出‘克制’你的东西，现在我也不需要‘卡片’来当做载体了。”‘米卡艾拉’望着阎魔爱，对方也用那血色眸子死死得盯着自己。

“我问你答，我时间不多了，做完汤后，我就要回到本体那边去了。”

没时间留给‘米卡艾拉’继续保持这种无意义的沉默了，她将火给关掉之后，靠近阎魔爱，用那散发着神圣光芒的十字瞳看着对方，淡然道：“等你回答我所有问题后，我就会告诉你‘仙太郎’的事情。”

“…………好。”

阎魔爱冷淡的吐出这个字，她没有说，为什么拥有那么强大力量的‘米卡艾拉’，会询问这些问题，因为如果想要知道这个世界‘发生’了什么，随随便便抓了个人，用她那恐怖的力量‘读取’他人记忆就可以了。

这个的米卡艾拉可以做到的事情，对方不可能做不到。

“大概是多久以前？算了，你第一次见到‘我’的时候，是在生与死的夹缝中吗？”

‘米卡艾拉’提出了第一个问题，她距离阎魔爱已经很近了，她那异常饱满的胸口，死死的压在对方身上，不过她本人并不在意。

而是用那双让阎魔爱感到不适的眼睛，盯着阎魔爱那血一般的眸子，很明显，她很在意这个答案。

“没错，那是我跟米卡艾拉第一次见面的时候，那个时候你身体已经死亡了，灵魂从身体中出来，无意识中到达了生与死的交界处，我负责将你灵魂回收到地狱。”

可能是因为‘仙太郎’的原因，阎魔爱语速快了不少，她没有在意那双闪耀着金色光芒的眼睛，而是她知道，这具投影分身已经没有多少力量了。

恐怕再过一会，对方就会消失在这个世界上，距离她本体到来，天知道是什么时候。

如果去问这个世界的米卡艾拉，他意识深处内的存在，肯定不允许自己去见他，因为以前自己做了太多有害于‘米卡艾拉’的事情，如果她敢主动去询问。

恐怕其他存在会立刻跳出来，将自己给击败，甚至更惨一点的话，就是将自己封印在露西菲娜体内，由她这具分身来让露西菲娜茁壮成长，直到露西菲娜能够维持自己身体为止。

所以不管怎么样，她都要知道，‘仙太郎后人’到底是怎么一回事！！！

仙太郎不是也被自己给杀死了吗？那一夜？难不成他侥幸活下来了吗？！

种种疑惑让阎魔爱此刻有些心急了。

“我，不对，应该是这个世界的‘我’，为什么活下来了。”‘米卡艾拉’又问了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第772章
=================

“被你体内的存在给救了。”阎魔爱十分平淡回答道：“那位手持蒲公英的大妖怪，将你身体给挽救回来，骑着白马的女骑士，还有手持大剑，戴着骷髅面具的老人，将我暂时击退，把‘米卡艾拉’灵魂给带了回去。”

“…………”

‘米卡艾拉’瞳孔微微一缩，退后数步，她似乎深受打击，整个人靠在墙壁上面，喃喃道：“原来是这样……原来是这样……”

“切嗣！！！！”

‘米卡艾拉’咬紧牙关，眼中闪过一丝黑色火焰，如果她没有被对方召唤过去打圣杯战争，那么她现在依旧好好的待在属于自己的世界，根本没必要经历那么多战斗！！！

原来她根本就没死！！！只要在那个地方稍微待上一会！！！只要那么一小会！！！自己就能够被救回去！

“…………”似乎发现‘米卡艾拉’十分愤怒，阎魔爱张口想要说什么，但最终闭上了嘴巴，这个时候还是别惹对方生气了。

“呼。”最后，‘米卡艾拉’深深吸了一口气，暂时缓和了一下自己的情绪，望着阎魔爱说道：“抱歉，有些失态了，看来之前是我错怪你了。”

“？？？？”阎魔爱不理解，为什么‘米卡艾拉’会突然道歉。

“不久之前，借助某人力量，我看到了自己‘死前’最后的记忆。”‘米卡艾拉’露出一丝莫名笑容，道：“最后的记忆，就是你穿着和服站在我面前，然后我就被召唤到其他世界去了。”

“那个时候，似乎是使用了圣枪的原因，又或者是其他什么原因，我被当做从者给召唤出来了。”

‘米卡艾拉’将柜子中的碗给拿了出来，将锅里的汤倒在碗中，有些复杂道：“不过这些都不重要了，都已经熬过去了，接下来我只要通过这个世界，找到属于我的‘世界’后，重新回去就可以了。”

将最后的汤给放上餐桌后，‘米卡艾拉’看着阎魔爱，平静说道：“关于仙太郎。”

“！”阎魔爱十分认真听着。

“他在你复活的时候，离开了那个村子，避免了被你烧死的情况，最后他建造七童寺与柴田屋，至于相关情况，你要自己亲自去调查，否则你心中的‘恨’将永远抹除不了。”

有付出，就有回报，当阎魔爱把所有事情告诉‘米卡艾拉’的时候，她也已经翻到了很久很久以前，自己‘看到’过的东西告知对方。

“咳嗽现在，你只是一具精神分身，如果想要把这个消息给传递回去，那么必须解除这道精神分身。”‘米卡艾拉’望着阎魔爱，无所谓笑了笑：“不过，这应该不用我多说了。”

‘米卡艾拉’没有理会阎魔爱了，在知道，不是对方‘害死’自己过后，她也不会对阎魔爱产生敌意。

她这双眼睛，能够看破任何‘谎言’，如果阎魔爱撒谎，她一眼就能看出来。

“‘我’会知道吗？”阎魔爱开口了，她在询问，那个世界的自己，会不会知道这件事。

“你过来的时候，是不是有个叫作柴田一的家伙在调查你。”‘米卡艾拉’身体已经有些虚幻了，她将菜给摆放好后，自己时间也快要到了。

“……”

阎魔爱思考片刻，最后缓缓点了点头，她还是记得自己最近‘工作’的时候，有着一个记者正在调查自己。

不过在怎么调查也没用，因为阎魔爱来至地狱，人间自然有着专门人员运营着，哪怕这个记者真调查出什么东西来，也有人让他‘失忆’。

“那就没事了，不久的未来你会知道这些，之后一个叫做菊理的家伙，相当于你的上司，不过……从你这个表情来看，你似乎已经接触到她了。”

说到菊理的时候，‘米卡艾拉’明显发现阎魔爱表情闪过一丝奇怪。

看来是提前接触过了，虽然不知道是什么原因，让阎魔爱接触到了类似她上司一样的存在，不过她也不想多问。

“那么，下次再见了，如果到时候你还在这个世界的话。”‘米卡艾拉’最后看了一眼自己父母，露出温柔笑容，化为金色光点消散了。

原本做饭对‘米卡艾拉’来说，是一件非常简单的事情，她不必花费近二十多分钟来做三菜一汤，原本她这具分身就只有短短一个小时的活动时间。

虽然比二十多天前长上很多，但仅仅一个小时，光是调查一些事情，就花费了一些的时间。

还有捆住阎魔爱，使用‘力量’来看对方是否在说谎，都在一定程度上面，消耗了她的存在时间。

不过，已经过去不知道多少年了，自己终于见到父亲与父母了，如果不是时间实在是不够，‘米卡艾拉’甚至想要花上数个小时的时间，来做一桌丰盛的菜。

“………………”

在‘米卡艾拉’消失之后，阎魔爱呆在原地，没有任何动作，她眼中闪过一丝犹豫，不过很快，她坐在椅子上，看着眼前冒着热气的三菜一汤，眼中闪过一丝羡慕。

如果……如果她也能像‘米卡艾拉’这样。

那么应该多好啊。

ps：“首先！特异点可不是fgo里面的特异点，初代所说的特异点，是另有所指，类似于他哥那样的存在=。=不过由于原著中也没有给出正确解释，所以我就只能瞎几把写了（）”

第八百五十九章我跟雄英学生在一起

另外一边，正在坐着巴士的米卡艾拉，此刻也缓缓睁开了眼睛，他望着边上故作镇定的绿谷出久，露出一丝笑容。

“小艾你醒了啊。”绿谷出久看着米卡艾拉醒来，心中松了一口气。

“嗯，他们还能那么闹腾啊。”米卡艾拉只不过是简单睡了一个小时左右，他望了一眼后面，发现学生们依旧在闹腾着，似乎是在想着，到达目的地后，应该怎么‘玩’。

不过很可惜，根津校长可是告诉过他，这次林间合宿可是让学生们训练的时候！！！不管是个性！还是身体！都必须锻炼！

最近局势太乱，实际上就连三年级的学生们，此刻也在接受严格的训练，跟绿谷出久等人不同，三年级的大部分学生，基本上都已经确定了，他们将会配合警方，处理各种事件。

一年级，未来肯定也会遇到这种事件，再加上绿谷出久等人实力，已经不能算是一年级了，不过他们年龄还小，甚至没有进行过‘个性训练’，所以还能够继续提升自己实力。

也正因为如此，根津校长才把米卡艾拉给请了回来，希望他能够在这次林间合宿中，让a班与b班的学生们，实力变得更加强大。

同时也守护着他们，不让敌人过来干扰他们。

前者并不重要，因为雄英高中已经找到了专门培训英雄，过来指导a班与b班的学生们，她们也是英雄界的专业指导人士了，帮助其他学校，培养了许多强大的英雄。

关键是现在社会太乱，虽然有专业指导英雄存在，可唯一有强大的敌人，想要针对雄英高中的话，那么他们也必须拿出实力强大的英雄来。

整个雄英高中，能够无视所有罪犯的人，也就只有欧尔麦特一人，可他事情又忙！毕竟身为和平的象征，在这个混乱社会，他不可能为了保护学生们，而放下手中工作。

欧尔麦特是站在最前线，打击罪犯的英雄，他现在可能还在去往另外一个市的动车上面，教师职位更是暂时卸了下来。

所以根津校长把米卡艾拉请回来，也是有想利用他现在身份来威慑大部分敌人，英雄方自然不用担心。

就连no.2的安德瓦都不是他的对手，其他人就更不用说了。

“距离目的地还有半个小时。”米卡艾拉看了一下手机，发现现在时间差不多了，再过半个小时就能到达预定地点了。

“快到了吗？”

绿谷出久也凑过头来，看着米卡艾拉手中，然后有些汗颜道：“小艾……平时你用这个手机啊。”

“嗯？怎么了？”米卡艾拉歪了歪头，有些不明白绿谷出久在吃惊什么。

因为在米卡艾拉手中的手机，虽然是智能机没错……但款式已经很老了，差不多是五年前的老手机了。

在这个每过一年，差不多就要更换一次手机的时代，米卡艾拉似乎有些跟不上潮流。

“不换个新手机吗？”绿谷出久弱弱问道，因为平时米卡艾拉不怎么拿出手机玩，所以他也没有在意，可是今天一看到对方手机……他内心就有种微妙的感觉。

就好像自己玩着一款足以被评为精品的游戏，然后发现自己最好的朋友，居然还在玩贪吃蛇这样的微妙感觉。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第773章
=================

“为什么要换？用这个感觉挺好的。”米卡艾拉眨了眨眼睛，他现在可不像前世一样，什么事情都不用做，天天躺在房间里玩手机，看视频，他现在要处理的事情太多太多了。

手机对米卡艾拉而言，不是玩的东西，而是用来看时间与打电话的东西。

“这……”绿谷出久一时间不知道怎么说比较好，他沉默片刻，突然仿佛想起什么，对着米卡艾拉认真道：“对了，小艾我似乎都没送给你礼物过，要不我买一部手机送给你吧，刚好最近我打击罪犯，存了一点点钱。”

“不用了，我还是有钱买手机的，只不过我的确用不着。”米卡艾拉摇头，拒绝了绿谷出久的好意。

“好吧。”

绿谷出久看米卡艾拉那么坚定的样子，也没有继续坚持下去。

“铃铃铃~”

这个时候，米卡艾拉手机突然响起，有人打电话过来了，上面写着‘黑雾’两个大字。

“！！！”这个名字，绿谷出久可不陌生，他瞳孔微微一缩，不过并没有说什么，而是将目光放在后面同学那边，似乎生怕被他们发现一样。

米卡艾拉看到绿谷出久这个举动，心中一暖，不过他可不打算隐藏下去了，毕竟自己父亲都已经登上报纸了，其他人肯定多多少少猜到自己跟敌联盟关系了。

与其这样藏着，倒不如直接把事情给说出来。

“有什么事情？”

米卡艾拉接起电话，声音十分平淡问道，如果没有发生特殊情况，那么黑雾应该不会打电话给自己。

“女仆，死柄木弔说，有重大事情跟你商量，你现在有空吗？”

果不其然，黑雾那边用十分凝重的声音告诉自己，死柄木弔有重大事情跟他商量，看来不是一般的事情啊。

同样，米卡艾拉没有把声音放小，另外一边的绿谷出久自然是听得清清楚楚。

“我在带领雄英高中，英雄科一年级，正在进行林间合宿活动，所以没空，有什么事情你直接跟我说吧。”米卡艾拉将自己情况告知了黑雾。

电话另外一边，黑雾也稍微沉默了一会，似乎被这个消息给震住了。

因为女仆不是跟雄英高中没有任何瓜葛了吗？！为什么会去帮助他们？！！

虽然黑雾相信女仆的人品，可他还是暂时放下电话，去死柄木弔那边，告知他这个消息。

“没关系吗？”绿谷出久也没想到，小艾居然会那么说，这不是让敌联盟内部对他不满吗？！

“出久，你要知道，这个世界上，没人会对实力强大的人过不去。”米卡艾拉表示无所谓，他望着绿谷出久笑道：“我比他们都要强，所以他们不会对我不满，还会主动讨好我，因为这是卖我人情的好机会。”

第八百六十章紧急情报

酒吧台，黑雾颇为慌张的来到死柄木弔身边，开口道：“女仆说，他在跟雄英高中的一年级学生在一起，暂时没有空过来。”

“雄英高中的学生？”

死柄木弔也愣住了，显然他也没有想到，自己难得邀请女仆过来参加会议，对方居然跟雄英高中的学生混在一起了。

“难不成是跟英雄们达成什么交易了？”

“不！肯定是背叛我们了！”

图怀斯此刻给出了两个声音，显然，他们‘两’个虽然意见不同，但都对女仆这个举动有所不满。

“真不错呢~”渡我被身子则是捧着脸颊，似乎想到什么甜蜜的事情，红着脸笑道：“明明已经背叛他们了，可是却还能够回去。”

“看来是发生什么事情了，哎呀~偏偏是这个节骨眼。”囚服少女也耸了耸肩，表示无奈，不过她本人没有多少反感，因为她很清楚，有绿谷出久在雄英高中，女仆不管怎么样，都会看在他的面子上，前去帮忙一波。

当然，中间肯定发生了什么事情，所以让他暂时回去了。

“可以理解，毕竟女仆可是真正的英雄。”身为斯坦因迷弟的斯宾纳，此刻也平静说道：“虽然他加入了我们，可并不代表，他会训练那些未来会成为英雄的孩子们。”

在斯宾纳看来，女仆举动完全正确，根本不存在什么‘背叛’的问题，因为他们难道不是这样吗？

为了这个国家与英雄的未来，而掀起革命！

“英雄啊。”马格姐没有多说什么，他将目光放在荼毘身上，开口道：“荼毘你怎么看待这件事。”

“假如，女仆真的背叛了我们，我们真的有办法阻止他吗？”荼毘十分平静的开口问道，他扫视了一下众人，他是除了黑雾跟死柄木弔以外，在这里话语权最高的一位了。

当他说出这句话的时候，似乎所有人都沉默下来，因为女仆真的背叛了，他们还真不能怎么样。

因为上次女仆因为露西菲娜的事情，一怒之下，对死柄木弔发动攻击的时候，其他人可是使用出全力来了，结果近乎是一瞬间，差点被女仆给秒杀。

这还是对方手下留情的原因！！！

“好了，我们是团队，自然要相信女仆。”死柄木弔在众人思考的时候，平静的站了起来，他望着黑雾道：“跟女仆说一下，我亲自过去跟他商量。”

“是，死柄木弔。”黑雾点头，没有质疑死柄木弔的意思，他回到吧台前，重新拿起了手机，开始跟女仆通话。

“大概情况让荼毘跟你们解释，我去女仆那边，亲自跟他说明。”死柄木弔站起身，根据他对女仆的了解，对方不会反对他过去。

既然他没有空过来，那么身为敌联盟首领的自己，那么亲自过去看望他。

——————————————————

“死柄木弔要过来？我可是在车上，坐标虽然可以给你，但你能把握好时机吗？”米卡艾拉有些皱眉，虽然让对方过来也无妨，可现在他人在巴士上面，虽然黑雾传送门是很厉害，但在移动中的‘坐标’，哪怕是突然出现，也很容易出现意外。

比如传送到巴士前面，死柄木弔还没出来，直接被撞死这一类奇葩事件都有可能发生。

甚至有可能将整个巴士传送到敌联盟总部，然后……他们就不得不换一个总部了。

“什么？！”

“啊？！”

米卡艾拉并没有压低自己声音，再加上大部分人，在听到米卡艾拉接电话的时候，都下意识压低了声音，仔细听女仆老师在说什么。

没想到对方蹦出一句‘死柄木弔’！！这个家伙其他人不熟悉，可a班的各位，可是熟悉不得了！！这可是当初袭击雄英高中的主谋啊。

在场所有人都不会忘记他！！因为就是这个家伙，让女仆老师为了保护他们，不能使用大杀伤力武器，竭尽全力跟三头实力异常强劲的脑无战斗。

最后因为‘个性’使用过度而住入医院，当欧尔麦特将女仆老师给挖出来的时候，他已经生命垂危了。

整个身体变得干干巴巴的，仿佛全身血液被吸干了一样。

“这是怎么回事？！！”爆豪胜己立刻就炸了，他死死的盯着米卡艾拉，虽然他通过新闻，已经知道‘米卡洛特’加入敌联盟了，心中也知道，退休的米卡艾拉，肯定也会加入敌联盟。

可知道归知道，当对方轻描淡写的说出死柄木弔名字后，他内心还是升起一股无名之火。

“………………”轰焦冻没有说话，他选择闭上眼睛，因为说了也没用，他打不过女仆老师，哪怕他老爸过来了，也打不过女仆老师。

其他人虽然没有多说什么，但从他们震撼目光可以看出，他们显然也不能接受这一现实。

“为什么呢？我也不知道。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第774章
=================

这个时候，黑雾传送门打开，死柄木弔跟黑雾一起踏上了这辆巴士，死柄木弔看着巴士上面露出敌意的a班学生们，露出一丝笑容，开口道：“这个答案，也许在好几年后，你们才能领悟吧。”

“不过……绿谷同学，你果然比我想象中要优秀啊。”死柄木弔望向绿谷出久，对方似乎没有任何惊讶，而是颇为警惕的望着自己。

显然，在刚刚女仆爆出自己坐标的时候，绿谷出久并没有阻止，甚至没有在传送门打开的那一刹那，挥起自己拳头，将自己给打回去。

“天堂之门。”

米卡艾拉捏碎卡片，控制了正在开车的司机，让他不要在意车上的事情，专心开车就可以了。

“这是，第二次见面了吧，一年级的同学们。”黑雾穿着侍从服，十分和善说道：“虽然不是初次见面，但我还是备了一些小礼品送给你们。”

到达目的地后，黑雾又一次发动自己‘个性’，一个提前装好糖果的篮子出现在他手中。

看他样子，似乎准备将礼物一份又一份的给a班学生们。

“好了，女仆，现在把紧急情况告诉你吧。”死柄木弔也没有去管黑雾，而是靠在边上，平静说道：“那些家伙已经开始行动了，看来他们准备鱼死网破，逼迫欧尔麦特跟老师交手了。”

第八百六十一章人类真是有趣啊

“停。”

米卡艾拉伸出手来，制止了死柄木弔，他望了一眼后面的‘学生’们，平淡道：“这样说出来，真的没问题吗？”

虽然米卡艾拉很惊讶死柄木弔与黑雾真敢过来，但他内心也是清楚，如果把‘机密’情报给这样泄露出去，肯定是对敌联盟造成不利的影响。

“没关系，因为这些事情暴露出来，对我们而言也没有多少坏处。”死柄木弔看了一眼随时准备攻击的a班学生们，继续说道：“因为如果一个不好，我们等于鱼死网破，上面那帮家伙坐享其成。”

“…………”米卡艾拉深深皱起眉头，死柄木弔既然把话说到这种程度，那么恐怕事情将会非常可怕了。

“唧唧歪歪的，你这个家伙，到底想干什么？！”

爆豪胜己一手拍开黑雾递过来的糖果，他面色不善朝着死柄木弔那边走去，手心闪烁着‘噼里啪啦’的声响。

如果不是在巴士上面，现在爆豪胜己早就对死柄木弔发动攻击了！

“我们现在可是文明企业，每天都会纳税给国家，你可别冲动哦，爆豪同学。”死柄木弔没有畏惧爆豪胜己，他就平静站在这里，继续说道：“女仆跟我们合作，也仅仅是合作关系，我不是她的上司，她不是我的下属，也请你们不要随意乱想。”

“哈？！”爆豪胜己眼中闪过一丝怒火，他将双手放在背后，显然是被死柄木弔话给激怒了。

“文明企业？混账家伙，你以为我会那么快忘记你们以前所干得好事了吗？！！”爆豪胜己一副被怒火吞噬的样子，其他人也没有上前阻止，轰焦冻身上也散发着冰冷气息。

其他学生们也已经准备好了战斗准备，在职场体验的时候，他们就学习过，如何在狭小的环境内战斗。

“………………”黑雾无奈耸了耸肩，他将装有糖果的篮子重新放了回去，同时整个人也回到死柄木弔身边，对于a班学生们的敌意熟视无睹。

因为……女仆会帮忙解决这一切。

不过黑雾也能够理解这些孩子们的心情，换做是他，如果看到当初的敌人，肯定会比现在更加激动。

可是一码归一码，是女仆说自己暂时没空，所以死柄木弔跟自己过来，如果他能看着自己二人被他学生攻击，那么黑雾自然也无话可说。

“各位，住手。”

可是绿谷出久却站了起来，他是坐在最前方的人，所以当他站起来，走到中间的时候，所有人如果想对死柄木弔等人发动攻击，那么必然会波及到他。

巴士空间实在是太小了！如果一个不小心，使用了威力过大的‘个性’，甚至有可能让这辆车子爆炸。

此刻绿谷出久站出来，不是为了别的，而是觉得这样战斗起来，根本没有任何意义，甚至小艾会出手保护敌联盟的人。

“臭久，你给我滚开！”爆豪胜己此刻已经怒到不行了，他现在只想把这个脸上带着人手的家伙给抓起来！！！

“在攻击之前！先想一想！！！自己行动会带来什么后果！”绿谷出久没有退让，他看着爆豪胜己低吼道：“这是我们这一个暑假学来的东西，小胜你难道忘记了吗？！”

“现在敌联盟是类似反抗政府武装，死柄木弔则是他们首领，这里车上有着监控记录，甚至他们自己都在记录着视频，他们过来没有表现出任何敌意，甚至分发糖果给我们，如果我们出手攻击！那么代表了什么？！”

绿谷出久盯着爆豪胜己，十分确定说道：“雄英高中英雄科，一年级学生，主动攻击没有任何敌意的反抗军首领，这是雄英高中的‘洗脑’，还是未来的英雄，只是不分青红皂白的攻击他人。”

“绿谷君，你忘记了吗？！他们可是入侵过雄英高中，对我们发动过恐怖袭击的。”饭田天哉此刻也站了出来，因为他看见了，当绿谷出久说话的时候，爆豪君愣在原地，没有继续攻击的念头了。

“饭田君，那件事已经是过去了，现在开始，才是未来。”绿谷出久十分冷静解释道：“如果一直拿着当初的事情来说事的话，那么小艾就是最好的例子，他就是因为一件小事，被推上舆论的风口浪尖，中间发生了什么，他们丝毫没有报道，而是将‘结果’给表现出来。”

“这……”

绿谷出久一番话，让所有人都沉默下来，就连饭田天哉也咬了咬牙，因为绿谷君的确说得有理，因为他们也是见过女仆老师名望最巅峰的时候，因为一个小小的事件，人气直线下滑。

如果绿谷出久说得没错，如果他们敢在这里发动攻击，恐怕第二天，雄英高中将会收到一大堆社会舆论攻击，虽然他们可能没关系，但学校肯定会背上这个黑锅。

因为不管怎么样，他们代表着雄英高中，他们一言一行，已经跟雄英高中挂钩了。

“啪啪啪啪啪。”死柄木弔鼓掌了，他看着绿谷出久，眼中闪过一丝莫名情绪，平静开口道：“放心，我不会用那么下作的手段，如果我这样做了，恐怕女仆第一个不会放过我。”

“不过，有一点你说的没错。”死柄木弔微笑道：“过去永远是过去，现在才是未来，所以那些家伙想要抹除自己‘不光彩’的过去，从而维持自己光明形象。”

“够了。”米卡艾拉微微皱眉，他觉得死柄木弔说的有点多了。

“哦，失礼了。”死柄木弔抱有歉意笑着，他笑容在外人看来颇为扭曲，仿佛某个一方大爷一样，不过也没办法，他本身就不喜欢笑。

只不过因为女仆在这里，还有自己十分感兴趣的‘对手’，绿谷出久同样在这里，所以他才露出这样的笑容，因为他真的很开心。

他似乎有点理解，老师所说的‘人心’，到底是怎么一回事了。

人类还真是有趣的生物呢。

第八百六十二章天真

似乎是绿谷的一番话下来，其他人也沉默下来，没有贸然对死柄木弔继续发动攻击了。

“肮脏的手段！”爆豪胜己呸了一声，不过他还是乖乖回到位子上。

“论实力，我肯定不是你们大部分人的对手。”死柄木弔没有任何羞耻的开口道：“我本人实力并不是特别强，如果是正面战斗的话，啊……”

死柄木弔思索片刻，指了指爆豪胜己与轰焦冻二人，十分肯定道：“你们两个我肯定打不过，还有那个乌鸦头与寸头的家伙，我觉得自己也打不过。”

实际上，大部分学生，死柄木弔都打不过，要问为什么……就是他不喜欢战斗，比起战斗，他更加喜欢老师那样的方式，光靠语言就可以让无数人追随他。

“可是，这个社会可不是武力可以统领的。”死柄木弔望着这一车的雄英高中，英雄科的学生们，平淡说道：“可没有武力的话，和平也无法支撑下去，现在我们敌联盟可跟以前不一样，我们不会做出无意义的事情。”

“如果说以前的敌联盟，只是一个喜欢乱搞破坏的疯子，那么现在这个疯子想要将这个畸形的社会，给矫正过来，不要有类似女仆的事情发生了。”

话音刚落，充满正义感的饭田天哉站了起来，对着死柄木弔义正言辞道：“那么，你以为你过去所做的一切，都能够一笔勾销吗？！”

“没错！！！”尾白猿夫认真点头，他看着死柄木弔说道：“你当初可是做出了袭击雄英高中的事情来，就算其他人不知道，可我们依旧记得！”

“就是就是！！！”丽日御茶子也认同道。

“你会在意英雄的过去肮脏，还是会在意他做出的贡献？”死柄木弔嘴角勾起一丝兴奋笑容，他似乎早就知道，雄英高中的学生们，会质疑自己一样。

一直待在敌联盟内部看书的他，研究过各国历史，以及知名人物的背后龌龊之事，甚至他也知道，自己老师当初在日本所干的事情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第775章
=================

虽然大部分事情都被那些高层给掩盖了，但想一口气将自己老师事迹给删除的一干二净，那些家伙还没那个本事呢。

“…………他是闲着慌吗？”米卡艾拉皱起眉头，感觉死柄木弔过来，除了告诉自己，日本高层有所动作以外，就跟英雄科的学生们杠起来了。

“咳咳，女仆，请理解一下。”黑雾靠近米卡艾拉，十分小声说道：“弔压力还是很大的，他想做到最好，但又不知道自己学习东西是否能给其他人带来压力，所以想要实验一下。”

“实验？”

绿谷出久有些懵逼，不明白这种实验有何意义。

“老师说过。”死柄木弔举起一根手指，指着天上，没有理会黑雾所说的话，淡然道：“英雄与罪犯根本没有任何区别，只不过是英雄让别人看到了他做善事的时候，罪犯则是被看到了做恶事的一面。”

“哈？”众人有些懵逼。

“可是在别人看不见的地方，你们所认为的罪犯，很有可能在干着‘善事’。”死柄木弔继续开口道：“比如我们敌联盟内部的一位成员，嗯~他的名字，你们大概都熟悉。”

“…………”

米卡艾拉眼中闪过一丝精光，果然，死柄木弔跟他老师一样，充满了心机。

他这次过来，恐怕是觉得这是一个好机会，所以才亲自过来，虽然不知道他想干什么，但自己只要接着看下去就知道了。

这样想着，米卡艾拉将手中卡片给收了起来。

“熟悉？”其他人不明白死柄木弔想说什么，有些人还以为，死柄木弔在说女仆老师的妹妹。

因为他们只知道敌联盟有女仆老师的妹妹，还有死柄木弔跟黑雾，其他成员都不认识。

“没错，正是如今人气排名no.3的羽翼英雄，霍克斯。”死柄木弔露出微笑，十分自然开口道：“他现在是敌联盟的一员大将，而且~他可是帮助民众做了许多事情，要不然也不能当上no.3英雄。”

“所以说，现在，你们觉得敌联盟还是一个犯罪组织吗？或者说~反政府组织？”死柄木弔盯着这一车的学生们，嘴角慢慢勾起一丝兴奋笑容。

霍克斯是个什么身份，他自然清楚！对方只是名义上加入敌联盟，背地里是干什么，大家都清楚。

可清楚归清楚，死柄木弔在十几天前给了霍克斯最大限度的自由，让他自由发挥，想做自己的事情，同时也在暗中嘱咐对方，多做一些好事，这样的话，有助于敌联盟名誉。

不过霍克斯却表示，自己虽然加入了敌联盟，但并不是死柄木弔手下，所以不想继续英雄活动。

可霍克斯却要求跟all·for·one见上一面。

可是死柄木弔却拒绝了他，开玩笑！一个鸟人罢了！还以为自己是女仆啊，想见老师！自己就乖乖让你去见？！

如果霍克斯是真心投靠敌联盟的话，死柄木弔可能会犹豫一番，但从内部情报来看，这个家伙根本就是一个卧底，想要打探敌联盟情报的卧底。

不过对方既然都加入进来了，死柄木弔也要陷害他一番，让他亲眼看看！那些高层会保护他，还是会抛弃他。

“骗人！”常暗踏阴立刻站了出来，他盯着死柄木弔认真说道：“霍克斯先生不可能加入敌联盟。”

“他加入了。”

米卡艾拉开口了，他这一句话，让在场所有人都张不开嘴来。

“好了，你们两个已经离开了，如果你还有什么话要说的话，就赶紧说吧。”米卡艾拉看了一下时间，发现快到‘终点’了，有些冷淡的看着死柄木弔道：“如果没有的话，那么你们可以离开了。”

“哈哈哈，自然没有事情了~”死柄木弔哈哈一笑，不动声色的看了一眼上方，那里有着一个监控器，相信事后通过这些学生们的口中，雄英高中必然会得知这件事。

那么~他们会不会把这个消息告诉其他人呢？死柄木弔很期待。

既然那些高层打出了第一张牌，那么他也要进行还击了，真以为他们是软柿子，想捏就捏吗？！

“黑雾，我们走吧。”死柄木弔让黑雾打开传送门。

“是，死柄木弔。”黑雾点了点头，他最后看了一眼车上的学生们，然后化为传送门。

“嘭——！！”

“活塞引擎·爆裂冲刺！！！”

就在这个瞬间，饭田天哉与轰焦冻二人动了，他们二人从自己老爸（哥哥）那边了解过消息，说现在敌联盟总部一直是一个迷，再加上英雄与警方们忙着打击罪犯，根本没时间去调查敌联盟总部。

现在死柄木弔与黑雾出现在这里，那么就表示，他们现在打开的传送门！必定是通往敌联盟总部的传送门。

‘我已经让丽日同学给我施加无重力‘个性’了！！！将自己速度提升到极致！！就能将死柄木弔还有自己，一起撞入传送门内部！！到时候，自己不需要战斗！只要从那边逃出来就可以了！’

饭田天哉眼中充满坚定，他就是等待这个瞬间。

“哗哗哗！！！”轰焦冻则是配合饭田天哉，主动释放出自己冰冻‘个性’，想要将死柄木弔与黑雾给冻住。

在上一次战斗中，轰焦冻可知道黑雾致命弱点！！现在偷袭的话，绝对能够抓住他的弱点。

“所以说，这就是未来的英雄吗？偷袭没有任何表现出任何敌意的人？”死柄木弔转过头来看着向自己蔓延过来的冰，还有朝着自己撞来饭田天哉，咧嘴一笑道：“可是你们似乎忘记我所说的话了，没有武力的话，根本不能守护和平。”

“可是~我敢孤身前来，自然有人担保我的安全。”

死柄木弔话音刚落，米卡艾拉捏碎卡片，金色十字架瞬间挡在死柄木弔面前，将冲来的饭田天哉给挡了下来，同时伸出了数道金色锁链将轰焦冻给绑了起来。

第八百六十三章我不需要理解

“哗哗哗……”

轰焦冻试图使用冰冻‘个性’挣脱金色锁链，但他惊讶发现，每当他使用‘个性’的时候，身上金色锁链根本没有受到半点伤害，甚至把自己身边同学们给冻的够呛。

原本开着空调的巴士，现在温度似乎降得更低了！

“轰！”夜岚稻佐此刻有些不知所措，他想伸出手来发动‘个性’，但近距离发动‘个性’的话，很容易让同学们受伤，这让他陷入纠结当中。

“回去吧。”

米卡艾拉平淡开口了，犹大的誓约用锁链将饭田天哉捆了起来，对方刚刚因为脑袋撞到犹大上面，此刻还有些晕乎乎的。

“多谢了。”死柄木弔点了点头，他半个身子跨入传送门中，然后突然想起什么，转过身来看着那些学生们，微笑道：“我忘记补充一点了，像我这种靠脑子的人物，身边肯定要带着‘实力强劲’的存在。”

“犹大。”米卡艾拉眼中闪过一丝厌恶，他知道死柄木弔在暗示什么，对方不就是想说，自己是他保镖吗？！

“哗哗哗！！”

锁链直接将死柄木弔给推了过去，与此同时，黑雾也对着米卡艾拉微微鞠了个躬，十分淡定说道：“这次麻烦您了。”

说完，黑雾自顾自打开传送门离开了这里。

现在车上十分安静，米卡艾拉自顾自的解开了犹大的誓约，他没有多说什么，就那么静静的看着车窗外，仿佛什么事情都没发生一样。

“女仆老师！为什么？！”

饭田天哉从地上爬起，走到米卡艾拉面前，质问着她，他此刻眼中燃烧着怒火，因为刚刚不是女仆老师出手阻拦，那么没准自己能够穿过这个传送门，找到敌联盟老巢了。

“没有为什么，他是我的盟友，他是因为我在这里，所以才过来的，我有必要保护他的安全。”米卡艾拉看着饭田天哉怒气冲冲模样，平淡道：“这个理由足够吗？”

“饭田君，刚刚小艾也保护你了啊。”绿谷出久此刻也连忙站了起来，挡在饭田天哉面前，劝说道：“你根本就不知道，传送门另一边是什么，而且敌联盟本部防守肯定十分强大，你过去了，很有可能回不来了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第776章
=================

“那又怎么样？！”饭田天哉此刻显然已经气炸了，他推开了绿谷出久，看着米卡艾拉大声道：“女仆老师，你知道因为敌联盟的事情，多少人受伤吗？！如果把他们总部给找出来，那么……”

“你有什么资格来质问我？”

米卡艾拉此刻抬起头，双眼冰冷的看着饭田天哉，身上散发出一股让人感到异常沉重的压力！

不，这并不是幻觉，此刻饭田天哉就感觉自己身体变重了！大腿上似乎被绑了几百斤的物品，整个身体根本不能动弹。

“act·3！3 freeze！”

此刻在米卡艾拉身边，出现了一个所有人都看不到的人形身影，他看着饭田天哉十分冷静道：“目标已经压制，s·h·i·t。”

“准确来说，我为什么要给你质问。”米卡艾拉就那么坐在位置上面，望着近乎动弹不能的饭田天哉，淡漠道：“你以为这是英雄游戏吗？任何人都要给予你帮助，还是说，你个人以为，我会帮助你去对付敌联盟？”

“我现在既不是英雄，又不是雄英高中的助教，我今天站在这里，只不过是根津校长让我过来保护你们。”

米卡艾拉看了一下时间，发现已经差不多快到预定地点了，此刻也站了起来，看着满脸写着愤怒的饭田天哉，冷漠道：“准确来说，是这个社会太混乱，所以根津校长必须要找我过来保护你们，因为他知道，现在这个时候，只有我能完好无损的保护你们。”

说完，米卡艾拉走到司机旁边，现在这个司机显然满头大汗，不过他并没有停车，或者说……他根本就不敢停车，刚刚他虽然没有看到后面发生了什么。

但对话实在是太劲爆了一点，让这位老司机显然有点承受不住。

“让你受惊了。”米卡艾拉微微点头，表达了一下自己的歉意，随后他将头望到后面，其他学生目光都放在饭田天哉身上，显然他一动不能动的样子，让其他人很是担心。

“我已经用了‘个性’了，为什么还是这个样子？！”丽日御茶子看着饭田天哉涨红的脸，一时间有些不知所措，因为刚刚饭田同学说了，他身上有一股莫名的重力，所以让他无法行动。

所以丽日御茶子赶紧把自己‘个性’加持在饭田天哉身上，让他可以继续行动，结果还是没用！！反而好像更难受了一样。

“这个，你恐怕要问女仆老师了。”八百万百看着米卡艾拉，眼中闪过一丝复杂。

实际上，不止是八百万百，车内其他人内心都十分复杂，应该怎么说呢，原本说，因为女仆老师回归，他们内心还感到十分开心。

可是因为跟死柄木弔接触过后，他们内心不知道为何，升起了一丝排斥。

“这是我的一个能力，我讨厌别人用自己观念来说我。”米卡艾拉也没有继续难为饭田天哉，他打了个响指，让act3凭空取消了。

这让加持在饭田天哉身上的重力，此刻也化为空气，凭空消失了。

“呼！”

恢复重力的饭田天哉，差点摔倒在地上，这种失衡的感觉，让他这个习惯加速奔跑的人，感到十分难受。

“还有就是，虽然说我答应根津校长会指导你们，但是如果你们不想让我指导，那么我也不会特地去指导你们，因为恐怕在你们眼中，我现在是罪犯站在一条线上的人，你们现在身份可是英雄预备队，肯定不想跟罪犯在一起吧。。”

伴随着车子速度缓慢下来，米卡艾拉看着其他人复杂目光，十分冷淡说道：“那么，各位准备下车吧，这是属于你们的林间合宿，而不是属于我的。”

ps：“冲突是必然的，小艾恐怕除了绿谷以外，其他人都不会怎么理会，再加上立场不同，他们又不能理解小艾为什么会那么做~”

ps：“所以这是没有办法的事情。”

ps：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！准备明天上传的！！！点错了！！！”

第八百六十四章为什么？！

车停了下来，停在了路边山崖上的一个露天平台上。

米卡艾拉没有多说什么，面色平静走下车，可能那些自己曾经带过的学生们，可能会觉得自己十分无情。

没错，他们猜对了，自己就是十分无情的存在，自己不会为了所谓的‘正义感’而去做出破坏自己家庭幸福的事情。

至于帮助敌联盟是对是错？就像他跟退休的高层老人说得那样，他会离开这个国家，前往中国开始新的生活。

芽衣跟阿符已经跟自己保证过了，会让自己一家人安稳得住在中国那边，如果出了什么意外，米卡艾拉也不会多说什么。

因为他可以去的地方太多太多了，因为他实力强大，按照这个世界来看的话，他现在暴露出来的力量，起码是国际英雄级别了的。

哪怕把日本搞得十分混乱，其他人只要清楚，只要别惹自己家人，那么他就不会做出什么特别偏激的激动，属于十分稳定的战斗人员。

“……………………”

米卡艾拉下车后，其他学生们也从车位上面站了起来，来到了最前面，他们面色十分复杂，显然刚刚米卡艾拉的话，有点伤到他们的心了。

“哈哈哈哈哈哈！”这个时候峰田实突然狂笑起来，这让众人突然一哆嗦。

“你笑尼玛呢？！”上鸣电气直接一巴掌拍到峰田实后脑勺，无语道：“你就不会看气氛吗？！”

“我笑你们是不是想的太复杂了。”峰田实耸了耸肩，没有跟往常一样跟上鸣电气扭打在一起，而是忍不住偷笑道：“因为这根本就不管我们的事情，干嘛那么在意啊。”

此刻峰田实一脸滑稽笑道：“而且，饭田你心情我可以理解，可是你能不能想一想，女仆老师在退休前，实力估价在什么程度，你现在连绿谷都不是对手，怎么敢对女仆老师大吼大叫。”

“行了，你闭嘴吧！”

耳郎响香直接使用个性，一根插头刺入峰田实体内，把他给弄得嗷嗷叫，直接整个人倒在地上，意识差点陷入昏迷。

“不过，他的确说得没错。”轰焦冻来到饭田天哉面前，拍了拍他身体，平淡道：“我老爸跟我说过，现在英雄里面，恐怕除了欧尔麦特以外，没人是女仆老师对手，刚刚我也只是抱着一丝侥幸发动攻击的。”

“安德瓦先生也不是女仆老师对手了吗？！”丽日御茶子似乎很吃惊，毕竟大家都清楚，轰焦冻父亲是no.2的烈火英雄——安德瓦。

安德瓦实力，大家在电视上面还是见过得，对方是日本除了欧尔麦特以外的最强英雄，可他都说……自己不是女仆老师对手。

那么论实力的话，女仆老师岂不是是排名欧尔麦特之下的实力派英雄咯？！

“所以我说了啊，女仆老师很强，只不过他不喜欢战斗而已。”峰田实趴在地上，伸出一只手放在前面，十分无语说道：“你们如果一直关注女仆老师的事务所，就可以清楚发现，女仆老师每一次英雄活动，都是百分百胜利，他虽然有一段时间疯狂接广告，但在接广告的时候，他也会顺利将罪犯给解决掉，这份实力还是一年前……”

“麻麻麻！！！”后面峰田实整个人被电了起来，上鸣电气敲打了一下他的脑袋，凑近小声道：“别说了！！没发现现在气氛怪怪的吗？！”

就是因为是好基友，所以上鸣电气才疯狂暗示峰田实不要继续说下去了。

没想到这个家伙那么喜欢作死，这让上鸣电气不得不使用‘个性’，让他‘麻’上一会了。

“切，无聊。”爆豪胜己撇了撇嘴，没有多说什么，他深深看了绿谷出久一眼，走到他身边，狠狠一巴掌拍在他肩上，低沉道：“反正这里就你跟臭艾关系最好了，我不管他现在怎么样，如果变成敌人更好，刚好我没有理由跟他战斗。”

说完，爆豪胜己将手伸了回来，哼了一声，开口道：“切岛过来，我们下车呼吸新鲜空气了。”

“啊？！”切岛锐儿郎先是一愣，然后反应过来，连忙道：“噢噢噢噢！！马上来！！”

“那么我也就先下车了~”青山优雅也感觉气氛十分尴尬，所以随意摆出一个没有任何闪光点的poss，然后快速走下车。

其他人也陆续走下车，这里看起来并不是终点，反而像是暂时休息的地方。

“那么，小百百，我们也先下去吧。”丽日御茶子也哈哈一笑，一直以来的元气少女，此刻她觉得这种气氛，自己根本没必要存在。

“嗯，丽日同学。”八百万百点了点头，她看了一眼绿谷出久，眼中闪过一丝复杂，不过她没有多说什么，因为事到如今，说什么都没用。

如果说，谁最能够理解女仆老师，那么整个班级中，只有被偏爱的绿谷同学才能理解女仆老师所做一切吧。

不过饭田同学不同，他是英雄家族，一家人为了‘英雄’二字付出太多太多了，他现在哥哥依旧在为了打击罪犯而努力着，每天都在拼命加班，甚至有时候一身是伤的归来。

现在巴士上面，只剩下绿谷出久与饭田天哉还有轰焦冻与夜岚稻佐四人了，司机此刻慌得一批，他现在很想开车离开，不过他还不能走。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第777章
=================

因为等等他还要车上这四位祖宗离开这里。

“走吧，我们下车吧。”绿谷出久没有多说什么，他对着饭田天哉露出一个笑容，似乎也不想呆在车上了。

“等等！绿谷君！！！”

这个时候饭田天哉有反应了，他伸出手拦住对方，他十分认真的看着绿谷出久问道：“你是如何看待女仆老师加入敌联盟的。”

“看待嘛。”

绿谷出久没有犹豫回答道：“我感觉无所谓啊。”

“为什么？！”饭田天哉十分震惊道，因为他一直以为绿谷出久跟自己一样，对女仆老师加入敌联盟这件事，表示痛心疾首。

第八百六十五章下车下车

“因为为什么啊，其实我觉得这根本就没事。”绿谷出久感觉就是那么简单，根本不需要什么事情，因为小艾永远是小艾，不会有多少改变。

“根本没事？！！”

如果不是打不过绿谷出久，此刻饭田天哉真想狠狠给他一拳，这叫做没事？！一个战斗力不逊于安德瓦先生的英雄，直接跑到敌联盟那边了。

给社会带来了多大危害性啊！！！再加上女仆老师宣布退休的时候，那一天犯罪率简直狂飙！！！全日本英雄在那一天，身上留了大大小小的伤口，就连自己哥哥，在那一天都差点累到住院。

“饭田君，你有吃不起饭过吗？”绿谷出久开口了，他就那么平淡的望着饭田天哉，问出了一个十分普通的问题。

“这不是重点吧。”

此刻饭田天哉可不想讨论这些无关紧要的问题，因为他只想告诉绿谷出久，女仆老师加入敌联盟会有多么严重的后果。

“小艾有将近五年时间，饭都差点吃不起了，虽然我母亲一直让他来我家吃饭，可他只一直不愿意过来，只有几次差点饿晕过去的时候，我跟我妈妈将他强行架过来，他才勉强在我家中吃饭。”绿谷出久一句话，让其他三人愣住了。

“那也是小艾当初所说的，小时候有跟我一起洗澡的经历。”绿谷出久盯着饭田天哉，他此刻没有散发什么精神力，可是简单一番话，却让饭田天哉在无形中退后一步。

“当时小艾还是比较秀气，还没现在那么漂亮，嘛~虽然跟营养不够也有关系吧。”绿谷出久无奈笑了笑，然后继续开口道：“为了维持生计，父母却都不在身边的情况下，小艾已经做到最好最好了。”

“父母都不在身边？！”

轰焦冻眉头一挑，显然他可不知道这件事，或者说……整个日本都没有多少人知道，大名鼎鼎的女仆，幼年时居然过得那么惨。

虽然绿谷出久只是轻描淡写说着，但只要仔细思考一番，就能猛然发现，当年女仆老师，也就是米卡艾拉，是没有双亲陪伴的，身边可以帮助的人，恐怕也就只有绿谷一家人了。

“饭田君，我跟你实话实说，小艾离开雄英高中，从英雄职位退休下来，这些我都不会感到任何惊讶，因为他一开始目标，就不是所谓的英雄。”

小艾不继续成为英雄，离开雄英高中，绿谷出久没有多少惊讶。

没错，绿谷出久根本一点都不惊讶，因为他知道，这一天迟早会到来，因为他跟小胜都很清楚。

当初小艾说过，自己不会继续读书了，因为他母亲刑满释放了，所以他必须抛下无意义的学业，专心去工作，哪怕那个时候他手上只有一份女仆工作。

薪水虽然不低，但也只能养活自己一人，如果再加上一个拥有犯罪前科的母亲……那么问题就很大了。

当时小艾可以说是，被逼入绝境了，如果不是欧尔麦特帮他办了一张英雄执照，也不会有后面的英雄——女仆，而是会多上一个来无影去无踪的大盗了。

“所以啊，饭田君，你永远无法理解小艾，你只是想把你认为‘正确’的东西，强加给小艾。”绿谷出久此刻语气已经有些冷漠了。

绿谷出久从来没有用冷漠语气来对待任何人，一直以来，他就犹如一轮太阳一样，照亮自己身边的人，为他们引导光明。

可是今天，他，绿谷出久的确有点生气了，不是因为别的事情，而是在饭田天哉质问米卡艾拉的时候。

“不对！绿谷君，我没有想把自己想法强加给别人，我只是想……”饭田天哉此刻想要辩解一波，因为他真的没有那个意思。

“饭田君，还记得我的英雄名吗？”

绿谷出久指着自己，十分认真说道：“黄金精神，意思就是各有缺点的普通人在面对真正的邪恶时鼓起的勇气和智慧所体现的精神力量。”

“就算并不坚硬的黄金却始终会散发耀眼的光芒，所以真正能将其体现的不是‘完美’而是‘缺陷’。”

“我相信任何一个人，内心会有着‘善’，哪怕他是个老流氓，甚至有可能是殴打他人的不良小混混，我都相信他们总有一天会站出来守护他人。”

“小艾做到了，是他教会了我这个理念，他一个目标并不是英雄的人，却教会了我这个立志成为英雄的人！”

“饭田君，你现在还不懂吗？”绿谷出久望着表情陷入震惊状的饭田天哉，冷淡道：“英雄不是嘴巴说说的东西，哪怕是猎杀英雄的，英雄杀手——斯坦因，在那一晚上，他放过了我跟小胜还有轰同学，甚至在被我们打伤的情况下，主动去对付‘脑无’，让我们赶紧离开这里。”

“有些时候，比起说，我更加喜欢行动。”

绿谷出久准备下车了，该说的，他都已经说了，他已经不想多说什么了。

“可是！女仆老师已经不是英雄了！”饭田天哉显然不能接受这一点，在他看来，罪犯永远是罪犯！！尤其是斯坦因这种家伙！！他可是将许多英雄给残忍杀死啊。

女仆老师的话，他自然不希望对方堕落成罪犯，现在只要他回归的话，那么其他英雄肯定会欢迎他回归啊！！

为什么要拿斯坦因跟女仆老师比？！

“就像刚刚死柄木弔说的那样，你会在意英雄的过去肮脏，还是会在意他做出的贡献？”

绿谷出久平淡道：“不过放在小艾身上的话，恐怕要反转一下，他过去充满了辉煌，甚至足以载入日本英雄历史当中，可他最终还不是因为所谓的‘打压’被逼得走投无路，最终只能抛下英雄身份，离开雄英高中，投靠敌联盟。”

“饭田君，我们该下车了。”

这个时候，轰焦冻也有些看不下去了，他拍了拍饭田天哉的肩膀，平淡说道：“不要让他们等太久了，毕竟我们过来不是单纯的玩。”

“是啊，是啊！开心点啊，饭田。”夜岚稻佐也连忙劝道，虽然他不知道女仆老师过去发生了什么，但他觉得绿谷同学说得非常有道理。

女仆老师肯定是走投无路的情况下，才加入敌联盟。

毕竟从女仆老师退休开始，除了他父亲上过一次新闻以外，女仆老师本人仿佛消失了一样，根本就没有登上各大电视台了。

第八百六十六章曾经no.1

“这里是休息的地方吗？空气好好啊。”

青山优雅摆出一个颇为骚气的poss，他看着下面树木，十分骚包道：“虽然配不上耀眼的我，但也很不错了。”

“下面树木似乎是经过特殊处理的，是私人领地吗？”绿谷出久下车后，第一时间感到了空气异常，如果说这里空气很好，那么也没有任何问题。

可绿谷出久明显感觉到，这里树木似乎有些太茂盛了一点，仿佛是专门培养出来的一样。

“好像是这样没错。”轰焦冻与饭田天哉还有夜岚稻佐走下来后，也感觉到一丝不对劲，看来这里不是休息的地方啊。

“这样说来，b班的人呢？”

夜岚稻佐也左右看了一下，发现这里是路边山崖上的一个露天平台上，四周没有来来往往的车辆经过，仿佛这里就只有他们一群人一样。

除了……

大家都把目光放在停在边上的小车上面，这实在是太显眼了一点。

“没错！少年哦！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第778章
=================

似乎是注意到了其他人的目光，停在一边的一辆轿车门突然打开，从里面窜出了两道身影。

“用闪烁的双眸将你锁定。”

“可爱的淘气的猫咪导弹。”

“ildsycats！！！”

装扮类似猫咪的身材火爆少女一边喊着宣传口号一边摆着oss出现在了大家面前。

“好久不见啊。”米卡艾拉淡然道，似乎曾经见过她们二人一样。

“我还真是万万没想到，雄英高中居然把你给找回来了啊，女仆。”曼德勒猫，送崎信乃看着米卡艾拉，似乎万万没想到，过来的家伙居然是女仆。

在接到雄英高中委托后，曼德勒猫先是犹豫片刻，因为最近日本实在是太乱了，她们小队虽然有帮助其他学校，培养学生们的副业。

但实际战斗力的话，她们还是偏于弱小的，其中最有战斗力的，恐怕也就是虎了。

“你们不开心吗？”米卡艾拉面色平淡的看着她们二人，当初自己刚出道的时候，被密林神威与山岭女侠一致要求过，让他去‘狂野猫咪’四人组那边训练一会。

毕竟是擅长山岳救助的老牌英雄团队，在救助他人的经验方面，她们可以说是专家级别了。

“不，与其说是不开心，倒不如说是太开心了！！！”

北美短毛猫‘蹭’的一下，快速跑到米卡艾拉身边，整个人贴在他身上，疯狂呼吸着，似乎十分迷恋米卡艾拉身上味道，用十分诱惑语气道：“上次让你给跑掉了，现在你必须要管理学生，所以必须要住下来对吧~记得到时候跟姐姐一个房间哦~”

“大概七天时间，我听校长是这样说得，你们怎么安排，我都无所谓。”米卡艾拉没有理会抱着自己的北美短毛猫，对方年龄似乎快超过30岁了，虽然身材跟外貌很棒，但他并不感兴趣。

哪怕现在，她用自己丰满的胸口压在米卡艾拉身上，此刻米卡艾拉也能无动于衷的看着曼德勒猫，解释自己是因为校长的原因，他才过来保护学生们，要不然他还不想过来呢。

待在家里多舒服啊！！！

“原来如此，不过你的到来，的确让我松了一口气。”曼德勒猫微笑着，像个温柔大姐姐一样，没有提关于女仆的一些黑历史，而是颇为轻松说道：“如果有你在的话，那么这次活动，我们恐怕能够平安进行下去了。”

“不会有敌人来的。”米卡艾拉点头，然后望着那些还处于懵逼状态的学生们，平淡道：“你们打个招呼吧，这是接下来负责你们林间合宿的职业英雄组合‘狂野猫咪’的成员，……”

“她们是4人联名开办了事务所，四人一组的英雄，是擅长山岳救助的老牌英雄团队，虽然最近一段时间没有执行英雄活动，但在训练学生上面的经验十分丰富，曾进入过，最受欢迎的英雄团队中排名前十名。”

就如同以前一样，绿谷出久将‘狂野猫咪’的底细大部分都给透露了出来，曼德勒猫与北美短毛猫则是微微一愣，因为这种刚见面！就说出自己等人情报的学生，实在是太少见了。

嘛，不过最受欢迎的英雄团队，也只是过去式了，她们因为种种原因，很久没有进行英雄活动了，这次也是因为雄英高中的校长特别拜托，她们才接下这个任务。

“那么强吗？！曾进入前十最欢迎的英雄团队？！”上鸣电气似乎很吃惊，他目光放在曼德勒猫胸口上面，咽了一口唾沫，点了点头，十分认真道：“看来是没有错了，不愧是雄英高中，居然能够请来那么有知名度的人物。”

“不，要说知名度的话，我们可远远不如女仆哦。”曼德勒猫注意到上鸣电气的视线了，不过她没有害羞，因为现在年轻人嘛，肯定会想着**的事情，她也能够理解。

身为职业英雄的她，早就习惯各种视线了，同样……她也发现了，学生们跟女仆气氛颇为微妙，看来是中途起了什么摩擦吧。

“在女仆还没退休的时候，密林神威事务所的三人组，可是有一年时间，在最受欢迎的英雄团队的排名里，保持着no.1人气，哪怕是女仆退休之后，这份热度也维持了十多天，后面才慢慢掉落下来。”

曼德勒猫眨了眨眼睛，微笑道：“不应该说，雄英高中把我们请过来很厉害，而是他们把女仆给请了回来，这才是真正厉害的事情。”

“因为有了女仆后，你们安全方面的问题，根本就不是问题。”

当曼德勒猫将这句话说出来后，学生们一副欲言又止的样子。

“ok，看来你们精神都很不错，那么是时候让你们开始训练了！”曼德勒猫似乎觉得气氛变得更加奇怪了，她指着远处的山脚，向学生们介绍道：“你们所看到的这几座山和四周的森林都是我们的私有土地，而你们的住宿地就在森林对面的山脚下。”

“什么？！”

这下学生们精神回来了，他们瞪着眼睛，望着远处一望无际的森林，此刻觉得这不是开玩笑吧？！

那里是住的地方，那么自己等人在这边停下来干嘛？！

第八百六十七章开始了

“这……这是什么意思？！”濑吕范太嘴角有些抽搐，他此刻感觉有些慌了。

“难道说？”丽日御茶子仿佛想到了什么，面色变得有些尴尬起来，虽然理智告诉自己，这肯定是避免不了的事情，但现实不会真的有那么残酷吧？！

刚上来就玩这一出？！

“因为你们之前迟到了半个小时左右，现在时间为上午十点零二分，如果你们快一点的话，大概在下午一点左右就能到了，虽然距离午饭时间已经过去一个小时了，但这些根本不重要对吧~”

曼德勒猫舔了舔舌头，现在她身上散发着一股名为‘成熟女人’的气质，显得那么妩媚与成熟。

但在a班一部分人员看来，这个女人！！！肯定是恶魔吧！！下午一点？！还要穿过这片森林到达山下？！！

哇！哪怕不用‘个性’赶路，这样下来，肯定会消耗大量体力啊。

“今天是你们林间合宿的第一天，也是正式开始的第一天，所以准备开始吧。”米卡艾拉淡淡说道，他瞥了一眼边上抱着自己的北美短毛猫，淡然道：“只要说明大概情况，他们就知道接下要应该这么做了。”

“这样吗？真不愧是雄英出来的高材生呢。”北美短毛猫眯起眼睛，她也放开了米卡艾拉，看着想要跑到巴士上面的学生们，还有一些站在原地没有任何动作的学生们，咧嘴一笑。

“嘭——！”

北美短毛猫动了，她猛然冲到巴士面前，只见她双手放在地面上，然后指间蓝光一闪，众人脚下的泥土仿佛‘活’了一样，将众人冲下了山崖。

“哦~真不错呢，那几个孩子。”

“身手很敏捷嘛，还能合理运用‘个性’，真不错呢~现在年轻人。”

在学生们被冲下去的过程中，北美短毛猫与曼德勒猫发出惊叹，因为她们二人看到了。

“切，没有任何技术含量。”爆豪胜己此刻双手释放出‘火光’，他没有让泥土染上自己衣服，而是在地面‘动’起来的瞬间，很快就跳了起来，利用‘爆破’产生的推动力，让自己飞了起来，朝着下面降落。

“…………”轰焦冻也是如此，他用冰制造了一条通往下面的路。

“哈哈哈哈哈哈。”夜岚稻佐则是利用‘旋风’个性，漂浮在空中，他看着同学们狼狈模样，忍不住笑出了声。

绿谷出久没有任何拖拉，甚至没有使用‘个性’，在地面动起来的瞬间，直接跨过围栏，从上面跳了下去，身上涌起金色波纹，踩在一棵树的顶端，缓冲了一下，最后降落到地面。

“快下来吧。”绿谷出久望着天空中夜岚稻佐与常暗踏阴，无奈道：“林间合宿已经开始了，别给其他人添麻烦。”

“了解。”常暗踏阴酷酷说道，严格来说，他现在并不在飞，而是让‘黑影’抱着自己。

常暗踏阴看了一眼米卡艾拉，眼中闪过一丝复杂，其实他很想问一下女仆老师，为什么会说“羽翼英雄”霍克斯先生，会加入敌联盟。

因为在职场体验期间，他就在那位no.3英雄手下进行的职场体验。

不过常暗踏阴也知道，女仆老师不会撒谎，而且……他也完全没有理由撒谎。

当a班所有人都下去后，曼德勒猫朝着他们喊道：“林间合宿的第一个项目现在开始，在私人领地内，可以随意使用个性，现在要求是在3小时以内靠自己的双腿穿过这片魔兽森林，来到设施内吧。”

“魔兽森林？”众人有些疑惑，不太明白这是什么意思，虽然这里森林很茂盛，但~魔兽这种东西，怎么可能有啊。

虽然野兽也有可能获得‘个性’，但那几率太小太小了，少到出现一只，就有可能被抓去当试验品。

哪怕如今雄英高中的校长，也就是根津校长有着一段不堪回忆的过去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第779章
=================

“有什么来了！”绿谷出久站在最前方，他已经感知到有什么东西过来了，不过他并没有贸然行动，而是对着耳郎响香喊道：“耳郎同学！”

“明白。”耳郎响香没有废话，而是直接伸出耳机，插入地面，她面色一变，对着绿谷出久说道：“距离我们五十米外，有什么东西正在靠近！”

“不对？！不是五十米了！！是二十米！！”

耳郎响香话刚说完，一只体形庞大的‘魔兽’似乎想要跨出这片森林，对这些外来人发动攻击。

“停下！！”口田甲司开口了，他的个性是操控动物，可以在声音上附加他的意志以操纵动物和昆虫。

这只魔兽距离他们已经很接近了，为了避免他受到什么伤害，心地善良的口田甲司希望他能够停下来，毕竟他们只是路过而已。

“吼~~~”魔兽发出一阵阵低吼，根本没有理会口田甲司声音，仿佛他是没有生命的存在一样。

之后他仿佛看到了a班的众人，仿佛一只被入侵领地的动物一样，被彻底激怒了一般，毫不留情的挥起自己锋利的爪子，朝着绿谷出久一行人拍打过去。

“西内——！！！”

爆豪胜己此刻果断出手，刚出手就将这个魔兽的身体一部分给炸烂了！

“什么？”这下众人惊讶了，因为这个‘魔兽’居然是个空壳！！！被炸烂的部位，可以看到内部结果，里面明显是空心的。

“看来，这是北美短毛猫的‘个性’创造出的魔兽了。”绿谷出久立刻猜出，这是北美短毛猫的‘个性’所制造出来的魔兽。

虽然杀伤力不高，但因为体积过大，如果不解决魔兽的话，那么想要抵达‘终点’恐怕有着一定难度。

“唰——！！！”

想到这里，绿谷出久动了。

与此同时，轰焦冻与其他人也纷纷动了起来，知道这个所谓的魔兽，是北美短毛猫故意创造出来，来拖延时间的东西后，他们下手也不会留情了。

“轰——！！！”

巨大爆炸声在森林内响起，冒起浓浓黑烟。

第八百六十八章无奈

“话说，他们也是够强的啊，看来雄英高中把你给请回来，不是没有道理的啊。”

此刻北美短毛猫看着战术护目镜，颇为兴奋道：“刚下去还没一会，居然就击败了数十只‘魔兽’。”

“毕竟这些孩子们，也是经历过实际战斗的人了，尤其是那个五人小组，实力可是得到了警方的认可，如果他们现在退学都话，没准能被分配到特别英雄行动小队里面。”

曼德勒猫可是相当关注自己等人，这段时间需要培养的学生们，不过不调查还好，一调查就发现好几个‘天才’，甚至他们都不能说是天才了。

没准他们几人当中，有些人实力都比自己等人还要强大了。

“不过，雄英高中也真是够乱来的，现在社会那么乱了，他们居然还敢把学生们给送出来。”曼德勒猫有些无奈的看着米卡艾拉，开口道：“而且还把你给请了回来，如果这次事情出了什么意外，恐怕雄英高中肯定会遭到许多人唾骂。”

现在米卡艾拉身份可不是雄英高中助教，更不是英雄，虽然他实力很强，强到是仅次于欧尔麦特之下的人物了，可大家心里都清楚。

女仆现在是反政府武装的敌联盟成员了，如果这件事被捅出去，那么女仆肯定屁事都没有，雄英高中就等着记者围堵吧。

“这也没办法，因为按照校长所说的话，一年级必须要加快速度，得到他们二年级才能拿到的东西。”米卡艾拉十分平淡看着曼德勒猫，继续说道：“你应该很清楚，这一届学生中，已经有好几位实力，不逊于‘旧时代’的英雄了，而且他们所学东西，能够快速帮助这个社会。”

没错，比起旧时代收纳的英雄，绿谷出久这些从正规学校中出来的学生，更加容易帮助警方捉拿罪犯。

因为旧时代英雄，大部分都是政府临时收纳的实力强大‘英雄’，收纳对象不管品质，只管实力强大，那么就能够获得英雄执照，前去打击罪犯。

至于拯救民众？这只不过是顺带的事情，如果打击罪犯完后，民众没有死，那么对他们而言就是拯救了。

如果路过民众死了，哪怕是自己的错，有些英雄也会说，他被罪犯攻击余波给干涉到了，当场死亡，所以不管他的事情。

至于其他什么事情~比如协助警方维持秩序，又或是有人受伤，将他带出危险区域，送往医院这些杂事，那些旧时代英雄，有些是有心无力。

有些人是事不关己高高挂起，有些则是因为自己没有学过相关知识，所以无力去帮助那些有困难的民众。

相比之下，因为前段时间日本英雄饱和的情况下，加强了对英雄的培养与限制，不在收纳那些只有武力的废物了。

“虽然在这个暑假内，出久等人暂时拿到了英雄执照，但在几天前就被回收了，所以现在校长希望他们能够加快速度，去获得临时英雄执照，所以在提升肉体力量与实战经验后，现在他们需要提升‘个性’力量了。”

米卡艾拉淡然道：“虽然这是根津校长的意思，但我觉得他们早点获得临时英雄执照也是一件好事，这样能够帮助民众们。”

“说实话，我觉得你现在不应该说出这番话才对。”曼德勒猫哑然失笑，似乎没想到女仆会说出这番话来，因为对方居然站在社会角度来考虑民众。

“这是我真心话，毕竟我根本不想加入敌联盟，只不过英雄这边，不能帮助我罢了。”米卡艾拉可不是那种反社会人员，他想铲除的家伙，永远只有那几个高层。

对待民众，米卡艾拉还是比较好的，要不然他当英雄的时候，也不会得到那么多人支持。

但……如果让米卡艾拉在家人与民众当中选择的话，当然，米卡艾拉肯定会毫不犹豫的选择家人，抛弃民众。

“不能帮助吗？”

曼德勒猫与北美短毛猫二人沉默下来，因为她们的确无法责备女仆什么，因为他们家的事情，只要是有点名气的英雄，都清楚上面那帮家伙，对他们家做了多么丧心病狂的事情。

可是知道归知道，其他人也无法帮助女仆什么。

因为英雄始终是吃着政府的饭，换句话来说，整个日本！除了欧尔麦特有权利帮女仆以外，其他人如果敢帮助，那么就要想好失败的代价。

换句话来说，哪怕女仆成功了，成功把那些高层给宰了，那么其他英雄应该怎么办？抓捕他？还是眼睁睁看着日本失去‘高层’然后陷入混乱？

这是一个立场问题，英雄们已经跟日本政府绑在一起了，他们现在所有一切，虽然打拼靠自己，但是政府机关给了他们一个可以发挥自己的平台。

如果女仆这件事成功了，其他英雄默认不管的话，未来肯定有一批英雄会受到影响，新上任的政客，肯定会用这个利用拿英雄们开刀。

至于其他政客们做的事情？用一个理由就够了，这是为了国家，所以需要付出必要的牺牲。

米卡一家能够被选中，是他们的荣幸，甚至在未来某一天，一个心怀正义感的政客，很有可能给他们一家平反，并且追加更多荣誉。

但现在米卡艾拉选择了反抗，选择站在那些高层的对立面，他不愿意牺牲自己家人，来换取所谓的国家安宁。

“你们不必怀有愧疚感，如果不是我的家庭遭遇这种事情，而是其他人遭遇这样事情，那么我会跟你们一样，选择袖手旁观，甚至直接出手将对方给拿下。”米卡艾拉朝着巴士那边走去，淡然道：“只不过这件事发生在我们一家人身上，所以我选择跟敌联盟为伍。”

说完，米卡艾拉走上巴士，淡然道：“接下来交给你们了，我去住宿地那边等你们。”

“……………………”

巴士缓缓开走了，曼德勒猫与北美短毛猫则是沉默下来，二人对视一眼，无奈叹息一口气。

第八百六十九章过去荣耀？

时间一分一秒过去，原本说的三个小时到达，根本就不现实！！！！

在路上，绿谷出久已经计算过了，按照实际路程来看的话，自己等人必须全力赶路，才有那么一丝机会在三个小时内，跨越这片森林，最后才能到达目的地。

重点来了！！是全力赶路！！！而不是路上突然冒出几只魔兽！！！！

可能是意识到绿谷出久等人实力与机动性都很强的缘故，北美短毛猫改变了策略，制造出大型魔兽放在前方，同时制造一些‘微小’魔兽攻击后方的辅助人员。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第780章
=================

这让他们不得不减慢速度，必须派出一部分战斗人员保护后方的非战斗人员，不过放在后方的话，又会冒出巨大魔兽，开始无差别攻击。

这个时候绿谷出久想出办法，将没有多少战斗能力的人员放在中心，机动性强大的饭田天哉负责守护后方，绿谷出久则是站在中心位置，利用自己强大的精神力来感知‘魔兽’出现位置。

因为这些‘魔兽’是由‘土’凝结出来的，所以绿谷出久没有在意已经出现的魔兽，而是仔细观察自己等人脚下的泥土，如果出现一点点异样，那么他会在对方凝结出来的瞬间，将这个‘微小魔兽’给击破。

就这样~天慢慢暗了下来，此刻天已经有点黑了，a班众人身上此刻染上灰尘，不少人已经受伤了，但整体精神还是不错的。

“啪啪啪啪啪。”

在a班众人从森林中走出来后，曼德勒猫笑着鼓掌，赞叹道：“果然不愧是校长看重的a班啊，你们已经很不错了啊。”

“什么叫做三个小时抵达啊。”濑吕范太直接瘫坐在地上，十分不满的大吼道：“这根本就不是三小时的事情吧！！！”

“是啊，是啊，又不是小久的话，我们恐怕比现在更加狼狈。”丽日御茶子此刻也差点软在地上，她现在很想找个没人的地方吐上一会，因为她今天‘个性’使用过度了。

“哈哈哈哈~抱歉~我说的3小时是指的我们自己。”曼德勒猫没有任何歉意哈哈笑着，她望着绿谷出久笑道：“少年你很不错哦。”

“这都是大家的功劳。”

绿谷出久先是一愣，然后知道了，她们肯定有着自己的监控设施，自己等人一举一动都在她们视线内吧。

“真不愧是女仆的青梅竹马！我还是第一次见到配合那么默契的队伍，**协力突破‘魔兽森林’呢，而且你们体力也都还没有消耗完，到达目的地后，都还有一战的能力。”

说到这里，北美短毛猫目光变得犀利起来，她看着绿谷出久身旁几人，擦了擦口水，整个人飞扑过去，大声道：“果然是经历过实际战斗的家伙啊！！！我都期待你们三年后的样子了。”

“额！”

绿谷出久感觉头上冒出了一个‘危’，连忙后退数步，甚至连波纹都用上了。

“哗啦啦——！！”

锁链突然从屋子内冒了出来，将北美短毛猫给捆了起来，米卡艾拉背着犹大的誓约，身边跟着一个小孩子慢慢走了出来。

“饭做好了。”米卡艾拉望着北美短毛猫淡然道：“我让你接待他们，不是用口水来接待的。”

“就是就是！土川阿姨！虽然你也老了，但你也不能这样啊。”跟在米卡艾拉身边的小孩，此刻也开始斥责北美短毛猫。

“＃＃＃！！”北美短毛猫额头冒出青筋，在金色锁链将她给放下来后，她对着那个小孩怒吼道：“你这个该死的小鬼！！！我都说了多少次了！！！叫我姐姐！！！”

“呸！老大不小了，还姐姐！”

显然，小男孩有着相当高的作死能力，在说完这句话后，连忙跑进了屋子内部，北美短毛猫也嗷嗷叫着冲了过去，显然是想把这个小鬼给打一顿。

“那位是？”绿谷出久则是很疑惑的看着曼德勒猫，问道：“我记得，你们两位是未婚的，这是谁的孩子。”

身为关注英雄新闻的绿谷出久，自然清楚曼德勒猫与北美短毛猫都是没有结婚的，如果有结婚的话，英雄也会公布出来。

毕竟大家都是成年人，不像什么什么明星一样，谈个恋爱，都要闹着沸沸扬扬。

或者说，大部分英雄都不会选择结婚，因为他们自己也清楚，自己这份工作是多么的危险，如果结婚了，就相当于给家庭安下了不稳定炸弹。

他们自己都不知道，自己什么时候会在打击罪犯的时候死去。

“这是我表姐的孩子，也就是我的侄子，她跟丈夫要参加英雄会议，所以暂时把孩子交给我抚养一阵子。”曼德勒猫微微一笑，也没有任何隐瞒说道：“他可是很希望成为类似女仆一样的英雄。”

“…………别说了。”米卡艾拉微微皱眉，似乎不太喜欢曼德勒猫说得话。

“嘛，如果不是两年前，你跟密林神威她们及时出现，恐怕我表姐跟表姐夫就要因公殉职了。”

两年前，也就是米卡艾拉刚获得英雄执照的时候，或者说是绿谷出久还没有获得one·for·all，依旧在努力锻炼的时候。

应该说是一个巧合不能在巧合的原因，密林神威为了庆祝米卡艾拉加入自己事务所，表示要请假去隔壁市旅游一阵子。

结果遇到了暴徒正在市区中作案，当时面对这个暴徒的英雄，正是一对英雄夫妻。

虽然是请假去旅游，参观当地著名风景，但遇到这件事，米卡艾拉与密林神威还有山岭女侠自然是要出手的。

过程自然没有任何意外，那个暴徒在正义的五打一的情况下，很快就跪了，被警方给押送监狱内部了。

“已经是过去了，说这些干嘛。”米卡艾拉知道，曼德勒猫看出了自己跟学生们的尴尬气氛，所以想扯出自己曾经做过的善事，让他们对自己有所改观。

但米卡艾拉根本不在乎这些，或者说，他们对自己抱有更多恶意，才是最好的事情。

除了绿谷出久，其他人都无所谓。

第八百七十章找小艾

“嘛~说一下又没事。”曼德勒猫微笑着，然后望着其他学生们说道：“你们的行李，女仆已经帮你们从巴士上面拿下来了，男生与女生的行李，也已经全部分开来了，具体放什么位置，要你们自己解决。”

“将行李放好之后，就过来吃饭，饭菜都已经做好了，今天只不过是热身罢了，明天才是真正意义上的开始。”

米卡艾拉朝着屋内走去，丝毫不关心那些学生们，淡然道：“这里有着温泉，你们晚上洗澡的时候，可以好好放松一下。”

“……………………”

在米卡艾拉离开后，众人又沉默下来，曼德勒猫看着这群突然失去精神的学生们，温柔笑道：“看来女仆对你们很排斥呢。”

“以前女仆老师不是这样的。”似乎是误解了曼德勒猫的意思，丽日御茶子连忙说道：“以前女仆老师，虽然冷淡，但对我们都很好。”

“毕竟走得路不同了。”

曼德勒猫明白丽日御茶子意思，她微微点了点头，表示自己明白对方意思，让对方不要激动，她继续说道：“以前女仆也是这种性格，不过她这样做，也是为了你们的安全。”

“跟她走得太近的话，很容易遭人记恨的。”曼德勒猫深深看了一眼绿谷出久，然后双手合一，微笑道：“各位还是去吃饭吧。”

“是！！！”

似乎肚子太饿的原因，大家没有仔细思考曼德勒猫的话，一群人花了点时间，探索了一下这座屋子。

发现了男生与女生的房间，他们行李也被分了开来，就如曼德勒猫所说那样，男生与女生行李完全分了开来，剩下来只需要放好行李就可以了。

将行李放好以后，所有人进入食堂内。

食堂的餐桌上摆满了各种日式，中式，西式的料理，累了一天的学生们就坐之后，匆匆喊了一声“我开动了”，然后就开始狼吞虎咽起来。

他们就吃了个早餐，中餐都还没有吃，就被扔入魔兽森林战斗，虽然表面上还有着战斗能力，可实际上早就已经身心疲惫，累到极点了。

“好吃好吃！！！为什么米饭那么好吃！！！”

“菜也很香啊！！啊！！这比学校老师做得还要好吃吧。”

不少学生吃着吃着泪水流了下来，原本在饥饿状态下，不管吃什么东西都是香的，可是这米饭！这菜！！！简直太好吃了。

“我们也只能照顾你们那么一天~”北美短毛猫端着菜跑过来了，她微笑道：“不过看你们这个样子，真的是饿到不行了啊。”

“我吃饱了。”

这个时候，绿谷出久放下碗筷，表示自己已经吃饱了，这让他旁边的人微微一愣。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第781章
=================

“绿谷，你没问题吧？”尾白猿夫惊了，他坐在绿谷出久旁边，看得可是清清楚楚，对方就将自己碗内的米饭给吃完了，然后快速吃了好几个菜。

就说自己吃饱了？难不成绿谷胃口那么小吗？！

“嗯，感觉差不多了。”绿谷出久点头，他没有理会其他人异样目光，而是微笑道：“我先去找小艾了，你们慢慢吃。”

“………………”

众人动作停顿了一下，目光不约而同的放在绿谷出久身上，果然……他还没吃饱，只不过是放心不下女仆老师吧。

“女仆的话，大概是在房子外面，她说要准备安全措施。”曼德勒猫此刻也端着菜跑了过来，刚好听到绿谷出久的话，提醒道：“晚上我们可不会做饭的，因为按照规定的话，你们晚上可是要睡觉的，如果想要吃饱的话，就先别走了。”

“没问题的，我饭量一直很小。”绿谷出久点了点头，表示自己没有问题，然后站了起来，朝着屋子外面跑了出去。

“等等！小久！”丽日御茶子也想跟过去，可是在她身边的八百万百却按住了她。

“还是让绿谷同学跟女仆老师单独谈话吧。”八百万百认真说道，同时手中拿着一个鸡腿，咬上一口，含糊不清道：“绿谷同学，肯定是有事去问女仆老师，我们过去只会气氛变得尴尬起来。”

“而且，现在我们还是乖乖吃饭吧，女仆老师对我们还是颇为排斥的，大概就如曼德勒猫说得那样，在加入敌联盟后，女仆老师就刻意跟我们保持距离了。”八百万百是个聪明人，她家庭可是日本数一数二的集团，真正意义上的大小姐。

虽然前段时间因为各种原因，自闭又自闭，可她身份真的很庞大，不是一般人能够比得起。

也因为这个原因，她知道更多内幕，比如女仆老师为什么会辞职，还有选择退休，以及……加入敌联盟。

“这样啊……”丽日御茶子没有坚持，她看着绿谷出久背影，眼中闪过一丝复杂。

不知道为什么，她觉得自己跟绿谷同学的距离，似乎更加遥远了，是自己不够强大吗？

“切，那个呆子。”爆豪胜己没有任何意外，他撇了撇嘴，继续开始吃饭。

“………………”饭田天哉沉默的拿着筷子，他目光放在曼德勒猫身上，眼中闪过一丝坚定，后面继续开始吃饭。

等等要找个机会了。

————————

外面，米卡艾拉坐在犹大身上，他望着天空，今晚乌云密布，看不到任何星星，月亮也被遮住了。

“小艾，你在这里啊。”

这个时候，传来一个熟悉的声音，米卡艾拉缓缓转过头来，望着出来的绿谷出久，眼中闪过一丝怪异，奇怪道：“你不吃饭，来这里干嘛。”

“我吃饱了，所以过来跟你聊天。”绿谷出久露出笑容，来到米卡艾拉身边。

“…………骗人，你食量我还不清楚吗。”米卡艾拉也站了起来，将犹大的誓约从地上拿了起来，然后插在地面上。

身为从小一起长大的好朋友，米卡艾拉可是很清楚绿谷出久食量。

如果是没有接受one·for·all的时候，那么他胃口还算小，可是现在，吃饭哪怕是狼吞虎咽，也需要三分钟左右的时间。

他们吃饭时间才过去一分钟，绿谷出久怎么可能吃得饱。

第八百七十一章星星

这绝对不算是浪漫的场景，天上没有皎洁明月，今晚风又大，如果换做一句话……大概就是月黑风高,杀人放火夜。

“给。”

米卡艾拉默默地从自己大腿处拿出一瓶能量液体食物，既然穿上女仆装了，那么这些‘必要’物品也要准备好。

虽然也可以放在卡片里，但携带在身边，拿出来比较方便。

虽然米卡艾拉知道，以自己现在实力，来一群人他都丝毫不畏惧，可总有一些自以为是的白痴，自认为自己手中掌握着最强王牌。

从那个退休高层口中可以得出一个结论，那就是他自己本人知道，根津校长会把自己给卖一个好价钱，至于是什么时候卖个好价钱，他本人并不知道。

或者说……他本人不能知道，甚至他将家庭成员送走，似乎也是某些人安排的，当他知道的时候，家人都已经被送走了，至于安排到什么地方，他也不知道，通知人只能说是安全的地方。

因为要小心女仆的‘精神个性’，如果女仆过来寻仇的时候，他可不能管住这张嘴，如果泄露出去，那么得不到多少情报的女仆，很有可能会找他家人复仇。

退休高层也知道事情严重性，自然任由他们去办了，同样……他也不会任由那些家伙摆布自己家人，所以暗中委托村野心保护自己家人。

但这些事情，米卡艾拉并不感兴趣，因为只要跟现任高层没关系的情报，他都不会在意。

当然，因为退休高层这件事，米卡艾拉清楚，根津校长也有可能将自己给卖了，不过是以什么方式将自己给卖给那些高层。

米卡艾拉不太确定，因为想要躲过天堂之门的搜查，实际上也很容易。

只要不知道就可以，只要是不知道的事情，或者说对于根津校长来说，那件事只是一件无关紧要的小事，那么天堂之门就不会查出来。

打个比方来说，可能对于根津校长来说，他并不知道自己用这个情报把米卡艾拉请来，会发生对他本人以及家人有害的事情。

而偏偏有人希望根津校长这样做，这样的话，他就能够利用这一点来做出什么有害于米卡一家的事情。

这样一来，哪怕是天堂之门也不能从根津校长口中问出那些‘有害’自己的情报。

因为它本人根本不知道，那么天堂之门怎么能够调查出来？

哪怕这是一个猜测，米卡艾拉也要做好准备，比如他已经给老爸与老妈还有露西菲娜一人一张卡片了，三人当中，不管是谁出了事情，只要捏碎卡片，那么米卡艾拉就能够传送过去。

至于消耗问题？米卡艾拉早就准备好了，在这二十多年来，他天天宅在家里，自然把‘卡片’个性其他功能给开发出来了。

比如一次性传送‘卡片’，空间传送需要消耗多少能量，只要他这个‘主人’将能量给支付好，那么这一切都不是问题。

但距离如果过远，提前支付的能量不够，有可能出现传送不到‘本人’身边的尴尬情况。

为了避免这种情况，米卡艾拉花了大价钱，从八百万家拿了一大堆补充能量的物品。

至于为什么是拿，而不是买……道理很简单，毕竟八百万家肯定跟政府有着千丝万缕的关系，要不然她们家也不可能做的那么大。

万一她们在能量中加了什么奇怪的东西，那么米卡艾拉没准可能会玩脱。

虽然玩脱可能性极小，但又不代表不可能，所以他还是伪装了一下，变身成怪盗卡莲，正义的……去八百万家拿了差不多好几箱能量液体食物。

反正这些东西，以前就是供应给自己的，其他人很少买这些，大多数都是放在仓库里吃灰，还不如让自己循环利用一下。

借助这些‘拿’来的能量液体食物，米卡艾拉制作出来的三张空间传送的卡片，差不多覆盖了三个市的面积。

中间做过一次实验，实验结果十分成功，米卡艾拉成功传送到自己家人身边了，近乎可以说是眨眼间传送回去。

这些事情也就暂时不提了，目光转移到现在。

“谢谢。”绿谷出久微微点头，没有跟小艾客气，他接过能量液体食物，一口喝了下去。

然后他表情变得有些难看起来了，因为这味道实在是…………太难喝了啊！！！感觉是一大堆东西压缩在一起结合出来的产物。

“所以，现在回去还来得及吃饭哦。”米卡艾拉好心提醒道。

顺便一提，八百万家能力液体食物销量那么差，在口感上面也有问题，因为她们家没有像mei那样的博士，在制造高补充能量的液体后，还能随意调制味道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第782章
=================

“不，没事，肚子已经差不多饱了。”一口喝光的绿谷出久，吐了吐舌头，他还是第一次喝到这种怪异的东西，所以有些不适应。

仔细想想，自己天天在电视上面，看到小艾喝着这些东西，跟敌人战斗样子……感觉莫名的伟大啊。

“是吗？”米卡艾拉看着这个模样的绿谷出久，没有多说什么，而是继续抬头看着没有星星的天空，平淡道：“小时候，我喜欢呆在老爸的旁边，在阳台上面看着天上的星星。”

“诶？”绿谷出久有些惊讶，因为按理来说，是他说话询问小艾什么什么问题才对。

为什么小艾主动开口了？！

小艾应该看出自己有事来找他才对，难不成他已经猜到了，自己是因为什么原因，才过来找他的吗？

“我问老爸，为什么星星不能聚集在一起。”米卡艾拉慢慢开口了，他望着依旧乌云密布的天空，平淡道：“当时我老爸是这样回复我的。”

“星星也是有大有小，有些小星星如果跟大星星发生碰撞，那么大星星可能会有损失。”

米卡艾拉目光放在绿谷出久身上，平淡道：“小星星肯定会损失惨重，甚至会消失在这个世界上。”

“我就是那颗大星星，除了你，a班其他人都是小星星，他们很有可能会因为我，而变成他人手中武器。”

“你有欧尔麦特跟我，他们则是没有。”

第八百七十二章打小报告

绿谷出久心思太好猜了，甚至米卡艾拉都想过，对方今晚会偷偷过来找自己。

可是没想到，对方居然连饭都不吃了，直接过来找自己，看来他还是很担心啊，自己态度会引起其他人反感啊。

不过他们反感，才是对自己最大帮助。

前面说过，米卡艾拉并不是一个冷酷无情之人，只要别动自己家人，他就能坐下来好好跟别人谈判，可别人根本不想跟自己讲道理。

那么自己也没必要讲道理了，只要掀了这个桌子，让他们知道，自己不是好惹的家伙。

同样……米卡艾拉对a班的态度更是如此，他要表明自己立场，自己过来是因为根津校长让他过来守护a班众人，完好无损的进行着林间合宿。

中间哪怕不会出现各种意外，比如死柄木弔与黑雾过来找自己商谈事情。

他也不会给其他人好脸色看，毕竟他现在是敌联盟的人，虽然接下了这个委托，但他不是‘英雄’更不是‘老师’，所以没必要跟以前一样，亲切的对待a班所有人。

“至少，在我看来，如果以冷漠方式对待他们，那么他们也就会明白，所谓英雄——女仆，早就已经死去了，现在只有名为米卡艾拉的敌联盟部下。”

米卡艾拉靠在犹大的誓约身上，望着天空，平淡道：“出久，我很清楚自己立场，如果现在跟他们过于亲密的话，那么他们会跟以前一样，过度信赖我，这样的他们很容易被其他人给利用，从而失去自己的生命。”

“曾经某个人说过，憧憬是距离理解最远的感情。”

米卡艾拉继续看着天空，伸出手来，似乎想要握住什么，最后无奈一笑，将手慢慢放了下来，平淡道：“现在我希望他们别在憧憬我，而是认真看待我‘作恶’的那一面，这样他们也会有所成长。”

“小艾……”看着这副模样的米卡艾拉，绿谷出久一时间说不出话来，因为他饭都不吃，直接过来找米卡艾拉，就是希望他能跟a班各位好好沟通一下。

因为其他人明显对现在这个样子的‘小艾’有了反感心理，虽然大家表面不说什么，可是从一些小细节，绿谷出久能够明显看出来。

他们都很排斥，跟敌联盟合作的小艾。

除了小胜跟自己以外，哪怕是轰同学，还是夜岚同学都明显有些排斥，更别说正义感极强的饭田君了。

现在看来，小艾是故意这样做的，他就是希望a班各位能够排斥他，因为这样他们才能够更加看清楚现在的‘女仆’，已经完全变了一个人。

“我能理解……”绿谷出久走上前一步，将米卡艾拉放下来的小手给轻轻握住，十分认真道：“哪怕大家都不能理解你，我也能理解你，你根本不希望跟敌联盟合作，只是他们是唯一能够合作的目标了。”

是的，绿谷出久能理解，甚至他对善与恶的观念都有些模糊了。

欧尔麦特曾经跟他说过，英雄永远无法保护所有人，哪怕是他，也不可能救下任何人，所以……他只能拯救自己眼前的人。

绿谷出久此刻似乎明白了欧尔麦特说这番话的意义。

这个世界本没有英雄，只不过当人有了守护目标后，英雄自然就站出来了。

“我希望他们提供的情报，当最后几个家伙给找出来，那么我就不用跟他们合作了。”米卡艾拉缓缓开口了，他微微捏紧了绿谷出久的手心，可能是对方修炼波纹的原因。

此刻米卡艾拉觉得。

出久的手，很温暖，很温暖………很想一辈子牵下去，不想在放开来。

————————————————

“失礼了。”

饭田天哉吃完饭后，没有去找绿谷同学，而是找到了曼德勒猫，他十分认真开口道：“很抱歉，我希望能够借用一下手机。”

“嗯？怎么了？”曼德勒猫有些惊讶的看着饭田天哉，疑惑道：“刚来就想报个平安吗？这样的话，我可不能把手机交给你。”

林间合宿本身就是一个机密情报，为了培养未来的英雄，这项情报可不能泄露出去，虽然有女仆守护着他们，但如果有源源不断的敌人过来。

那么哪怕是女仆把他们全部给抓起来了，也有可能干扰学生们的锻炼，再加上这件事只有雄英高中的高层知晓，学生们虽然知道自己要参加林间合宿。

但他们也不知道自己要去往那里，甚至他们身上一些容易暴露自己身份位置的电子产物，也不能带上车，避免敌人利用这一点来找到他们位置。

所以现在饭田天哉过来找曼德勒猫要手机，如果打电话给他们家人，那么无疑就是暴露自己等人地点。

身为职业英雄的曼德勒猫，可不会傻到将手机交给对方，除非是十分重要的事情，要不然她可不会冒着暴露风险，将手机给饭田天哉。

“今天，在巴士上面，女仆老师跟敌联盟首脑，死柄木弔有过交流，我认为要把这份情报，报告给我的兄长。”饭田天哉义正言辞的开口道：“敌人似乎要采取措施了，根据死柄木弔来说，似乎有人在推动欧尔麦特跟上次袭击雄英高中的幕后黑手进行决战。”

“所以我认为有必要将情报给告诉兄长，让他转告给其他英雄，给予欧尔麦特先生一定帮助。”

看着饭田天哉十分认真的模样，曼德勒猫似乎没有想到，这个看起来十分古板的年轻人，居然会说出那么严肃的话。

当然，虽然听起来很严肃，但曼德勒猫忍不住露出笑容，笑道：“你觉得，其他英雄能够参与那场战斗吗？”

整个日本英雄，都十分清楚，no.1英雄跟no.2英雄的实力，是一个天一个地！

“欧尔麦特先生如果跟敌联盟首脑战斗的话，其他英雄根本无法介入，恐怕整个日本，哪怕是安德瓦先生也不能介入其中，唯独女仆可以走入战场。”

曼德勒猫望着饭田天哉，似乎从他眼中看到了一丝震撼，无奈道：“所以，如果让你打通这个电话的话，那么根津校长好意将会消失，女仆肯定会想办法赶到最终战场，到时候如果是那位首脑胜利的话，整个日本都拿他没有办法了。”

“这……”饭田天哉愣住了，他一时间不知道说什么比较好，所以忍不住问道：“难道就没有办法了吗？”

第八百七十三章你千万别害怕

“这样做，真的好吗？”

在曼德勒猫把饭田天哉给忽悠走后，北美短毛猫推门走了进来，她有些担忧道：“如果那个小子没说错的话，那就是上面那些高层，已经准备开始行动了，欧尔麦特先生可能还在不知情状态中。”

“我们说了，又有什么用。”曼德勒猫无奈摇头，望着北美短毛猫说道：“英雄，本身就是依赖政府而行动的团体，哪怕我们跟欧尔麦特先生说了这件事，他恐怕也会为了这个社会和平，主动跟高层合作。”

“更何况，我们如果这样走了，会给身边人带来不必要的麻烦，我们是有家人的。”

曼德勒猫顾虑有很多，一方面她不让饭田天哉打通这个电话，是不想暴露自己等人位置，另外一方面则是不想得罪高层。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第783章
=================

因为这个消息是敌联盟那边传过来的，敌联盟跟女仆讨论，说是高层那边有新动作了，细节虽然没讨论，但重点已经划出来了。

就是上面高层希望欧尔麦特跟死柄木弔的老师，也就是敌联盟真正首脑，曾经统领日本的黑暗头目，决一死战。

曾经欧尔麦特击败了他，现在自然可以，恐怕那些高层是这样想的。

“家人啊，嘛。”北美短毛猫点了点头，理解曼德勒猫的感受，现在这个社会的确混乱。

而且，这不是一般的混乱，而是两方势力追逐战了，如果敌联盟获胜了，那么那位曾经笼罩日本的黑暗，将会又一次笼罩日本。

如果高层那边获胜了，他将维持这样的生活，不会有丝毫变化。

说白了，就是谁赢了，谁就能够获得日本话语权，虽然不知道为什么，高层那边似乎着急了，似乎是遇到了麻烦事情。

如果曼德勒猫把这个消息给传递出去，明显是给那些高层添堵，很有可能遭到他人记恨。

同样，敌联盟那边肯定会记恨自己，因为是她同意饭田天哉打电话的，要不然也不会出现这种事情。

什么？你跟我说女仆？女仆本来就敌联盟那边的人，从死柄木弔特地过来跟他讨论来看，他加入敌联盟后的身份，显然也是非常之高。

他说出去没问题，可如果是曼德勒猫授权下，让饭田天哉把消息传出去的话。

她显然是两方势力都不讨好，如果她是孤家寡人还好，可她还有一个团队，以及亲人们，肯定不会那么干。

“不过，关于no.3，羽翼英雄的事情，我们肯定要上报一下了。”曼德勒猫揉了揉太阳穴，前者消息可以无视，但是后者消息就必须重视了。

“不过，他为什么会加入敌联盟呢？”北美短毛猫也很意外，霍克斯虽然年轻，但怎么可能做出这种无脑的事情？

现在虽然有很大一部分旧时代英雄，跑去敌联盟那边了，但那些英雄都是渣渣，实力强大的英雄，根本不把他们放在眼里。

他们属于杂鱼那种级别，以前还能看看，现在早就不行了，属于时代淘汰的玩意。

可霍克斯就不同了，身居no.3位置的他，实力可比其他人要强上很多了，虽然日本前十英雄，大多是因为名声才进入前十的，这个不能算是实力榜。

但能进入no.3，除了人气以外，霍克斯绝对是日本数一数二的高手了。

如果他加入敌联盟消息传出去，恐怕会引起很大一部分英雄的质疑，连no.3英雄都加入敌联盟了，那么自己是不是也要早点做出决定了。

“可能是因为脑无吧。”曼德勒猫平静说道：“还记得脑无第一次出现的时候吗？那是拯救那些落马官员的时候。”

“那个时候吗？！”

北美短毛猫恍然大悟，似乎明白了什么，最后她惊讶道：“难不成，那不是敌联盟的脑无，而是？！！”

“有些事情，内心知道就可以了，不要说出来。”曼德勒猫打断北美短毛猫的话，她躺在沙发上，叹气道：“真是的，没想到接下这个任务，居然我最先思考的不是场地问题，而是这些麻烦问题，如果给我一个选择机会，我肯定不会接下雄英高中的任务了。”

“哈哈哈哈……要跟虎她们商量一下吗？”北美短毛猫尴尬一笑，不知道说什么比较好。

“不用了，这个让我去报告吧。”

曼德勒猫露出无奈表情，拿出手机拨通了某人电话，前者不能报告，因为会得罪很多人，后者的话。

这个消息是敌联盟故意放出来的，虽然不知道有着什么涵义，但还是告诉警方一声吧。

“喂？是塚内警官吗？”

身为负责敌联盟事件的高级警官，曼德勒猫在知道这件事后，自然打电话给他。

“嗯？这个声音，是‘狂野猫咪’的曼德勒猫吗？真是久违了啊，你怎么打电话过来了？”

电话那头，塚内直正似乎非常意外的样子，因为他跟曼德勒猫并不熟悉，只不过对方在英雄界也是颇有名气的组合，所以他听到对方声音的时候，就能够瞬间认出来。

“嗯，我有一件事跟你汇报，是关于no.3英雄的。”曼德勒猫语气颇为凝重道。

“！！！！！”

正坐在办公室内的塚内直正突然睁大双眼，不过他没有慌张，而是平静问道：“他怎么了？难不成出了什么事情吗？”

“不。”曼德勒猫摇头，平静说道：“我今天听一些刚过来的孩子们说，死柄木弔跟他们说了，no.3英雄，霍克斯加入了敌联盟，我认为这是一个必须汇报上去的情报。”

“孩子们？！难不成？是雄英高中，一年a班的英雄科？”塚内直正一下子就猜出，死柄木弔见到的孩子们是谁，他脸上露出凝重表情。

没想到死柄木弔胆子居然那么大，不过恐怕也是有女仆的关系，他才敢直接跟英雄科的孩子们见面吧。

“您知道？！”

这下曼德勒猫真的惊讶了，自己只不过是说孩子们，刚准备隐晦一点，说是雄英高中的学生们，没想到对方瞬间就认出来了。

塚内直正沉默片刻，最后缓缓开口道：“接下来我要说的事，你千万别害怕……”

第八百七十四章温泉福利

“绿谷同学，你真的不要紧吗？”

温泉中，轰焦冻望着绿谷出久，有些奇怪问道：“你今天可没吃多少东西啊。”

“就是啊，就是啊，绿谷。”上鸣电气也有些担忧道：“你吃那么一点真的没事吗？”

“哈哈哈……没事。”绿谷出久安慰着大家，他是真的没事，因为喝了一瓶能量液体食物，他现在肚子没有感觉到饿意，反而感觉很饱。

“不过，说起来，没想到吃完饭后，居然还能泡温泉啊……”切岛锐儿郎也十分惬意躺在温泉内，他肚子还是有点撑的，刚刚因为太饿了，再加上饭菜又特别好吃。

他一个不小心吃多了，但没有关系，听说这里温泉是天然喷涌而出的，光是泡着，就感觉自己肚子内的食物在加快消耗。

“话说，饭田，你从刚刚开始就怪怪的，发生什么事情了吗？”跟饭田天哉关系比较好的尾白猿夫，看着对方面色凝重的板着一张脸，有些奇怪问道：“你刚刚去找曼德勒猫后，就一直保持这个样子。”

“比起这个，你们不关心那个家伙吗？”

上鸣电气打断了尾白猿夫的话，指着靠在木板边，一脸陶醉的峰田实，无奈道：“他除了刚刚泡了一下温泉以外，后面一直待在那边偷听。”

“吃饭实际上是无所谓的吧。”

峰田实趴在木板上，一脸陶醉听着木板隔壁的声音，自顾自说道：“人类要追求的东西，可不止这些东西。”

“喂，有什么好看的。”

另外一边，米卡艾拉那带有嫌弃的声音传来。

“嘛~没想到你脱完女仆装后，居然是这个样子啊，太太太！！让人惊喜了啊！！！”北美短毛猫似乎异常兴奋的样子，仿佛是个湿大叔一样，诡异笑道：“明明年龄还那么小，可是胸前却藏着一对小怪兽啊，真是可怕啊！”

“来！！让我检查你身体正常不正常！！”

伴随着一阵水声，北美短毛猫似乎朝着米卡艾拉冲了过去。

“砰——！！”

重物落地的声音响起，米卡艾拉轻描淡写道：“哪怕不用‘武器’，单单是肉身素质，你也根本不是我的对手。”

“嘛……女仆老师，别这样做，这样太暴力了。”八百万百似乎十分为难说道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第784章
=================

“是啊，是啊，北美短毛猫老师，似乎腰都快断了……”丽日御茶子也有些微妙的说道。

“哈哈哈。”曼德勒猫似乎没心没肺笑着，银铃般的笑声，勾引着峰田实这位有色心又有色胆的紫色葡萄。

因为女仆老师跟绿谷谈完心后，被曼德勒猫和北美短毛猫给强行拉走，表示一定要让她试试看，她们这里的温泉。

而其他女学生自然也跟女仆老师，还有那两位身材十分丰满的两位猫咪老师，一起泡着温泉，这简直实在是——！！！太美好啊！！！！

“这是一场试炼，一场名为‘自由’的试练。”峰田实目光变得犀利起来，他眼中散发着名为漆黑意志的火焰，他慢慢将自己头上的‘葡萄’给摘了下来。

“嗯？！”饭田天哉与绿谷出久警觉起来，似乎明白这位同学想要干什么了。

“峰田同学！！”虽然此刻饭田天哉在思考着事情，但身为一个接受过高等教育的人才，他自然第一时间站了出来，对着峰田实义正言辞说道：“你这是在贬低你自己跟女性，还有雄英高中的严重行为，请你立刻停止自己动作！！！”

“……唉~”绿谷出久则是默默地准备发动one·for·all全覆盖，他已经准备好了，在峰田实行动的瞬间，将他给抓回来。

毕竟，贼心不死啊~~~峰田同学肯定会行动的，这一点他已经看透了。

“所谓‘自由’就在墙壁的另外一边，我所做一切！就是为了跨过这个墙壁！！！获得真正的自由啊！！！”峰田实动了，他此刻手速已经快到了极点，利用自己紫色黏性葡萄粘在木板上，他双眼透露着一股名为‘希望’的火焰。

“好快！！”

男生这边都惊了，就连绿谷出久都愣了一下，没想到峰田实动作那么快，近乎是眨眼间，对方就爬到了三分之一高度！！！

“唰——！！”

绿谷出久与饭田天哉动了，他们想要拦住峰田实。

“哈哈哈哈哈哈！！！木大木大木大——！！为了这一天，我无数次锻炼自己‘个性’！无数次练习攀爬！！！”峰田实在狂笑，他知道，虽然绿谷出久与饭田天哉动作很快。

但他动作更快！！！等他们赶到的时候，自己就已经跨过了这个名为障碍的墙壁！！！

“你不感到羞耻吗？！”饭田天哉忍无可忍的说了一句。

“吾心吾行，澄如明镜，一切皆为正义！”峰田实立刻回复了一句，并且狂流口水，他已经看到胜利的光芒了——！！！！

“唰——！！！”

突然，一道道金色锁链从隔壁伸了过来，准确无误的将峰田实给捆了起来，让他永远到达不了翻越墙壁的真实。

“嗯？！”这个时候，绿谷出久已经到达墙壁了，他刚想伸出手将峰田实给拉回来，没想到对方居然被金色锁链给捆住了。

“我早就防着你了。”米卡艾拉淡漠声音缓缓传来，她平淡道：“犹大，把他给扔回去。”

“唰——！”

金色锁链将峰田实扔向了饭田天哉，然后似乎……擦了擦自己锁链，好像碰到了什么脏东西一样…………

“额……”

此刻绿谷出久有些尴尬，他现在黏在木板上面，只要稍微露个头，就能看到‘墙壁’另外一边的美好景色。

而且犹大的誓约似乎也没有想把自己扔下去的意思。

“咳咳。”绿谷出久跳了下来，并不打算去看另外一边的风景，虽然光是想想就有些脸红心跳，但他强压住那股‘想看’的欲望，看着借住峰田实的饭田天哉，问道：“峰田同学没事把。”

“好像被吓晕过去了。”饭田天哉十分老实回答道，他看着从上面下来的绿谷出久，有些复杂道：“果然，绿谷君你比我快多了，我才刚刚赶到，你就已经追上峰田同学了。”

此刻峰田实则是翻着白眼，整个人昏迷过去，好像是刚刚犹大将他给扔下来的时候，暗中转了好几圈，让他昏迷过去了。

不过也有可能是人生大起大落，见自己跨不过‘自由’，所以两眼一黑。

第八百七十五章美人计

“有话就说。”将那个好色葡萄给扔回去后，米卡艾拉不动声色的给自己为了一套浴巾，看着面前裸着身子的一众美少女，内心毫无波动，甚至不想boqi。

因为她连作案工具都没有，自然不会boqi咯，更别说兴奋什么的了，他自己每天照镜子，都没有被镜子中的自己给美死。

“疼疼疼，不愧是你，果然失去武器后，还是那么强大。”此刻，北美短毛猫躺在石头上，感觉自己老腰都快断了，刚刚米卡艾拉的背摔，实在是太疼了。

“毕竟女仆可是专门去学过近战方面的知识的，你忘记了吗，当初她刚过来的时候，在实战课上面，直接就跟虎开始正面战斗。”曼德勒猫有些无奈的望着北美短毛猫，不知道自己同伴为什么会觉得，自己能够‘战胜’手无寸铁的女仆。

“当初？”八百万百捂住胸口，望着曼德勒猫有些惊讶问道：“当初女仆老师来你们这边修行了吗？”

“嘛，大概是二年前吧，女仆的确来我们这边学习来着，不过只是知识补充罢了，身为职业英雄的我们，那个时候似乎只有这个可以交给她了，毕竟实战的话，哪怕是当初的我们，也不是女仆的对手。”

对于二年前的事情，曼德勒猫还颇为怀念来着，那个时候女仆虽然依旧冷漠，但她还是会在无形之中，展现出自己温柔一面。

现在……可能是把自己所有温柔，留给自己‘在意’的家人了，其他人一概冷着脸。

“好厉害！！！”丽日御茶子惊呼道，两年前的女仆老师！就可以跟职业英雄战斗了吗？！

那个时候，好像是他们还没从初中毕业的时候吧，那个时候女仆老师就已经那么强大了吗？！

“这可真是……”耳郎响香偷偷望了一眼米卡艾拉胸口，又看了一下自己的，颇为残念道：“果然还是一如既往的强大啊。”

现场当中，似乎只有她一个！！不用捂着胸口，因为根本不用捂着胸口，那东西压根就没有！！！

基本上，现在a班所有人都已经知道，女仆老师是男性了，因为先前有记者在报道米卡洛特的同时，顺带将米卡艾拉真实性别给曝光了，并且斥责对方利用自己外貌来赚钱的行为。

然后……然后……女仆粉丝变多了，虽然不知道是怎么回事，但这个报告传出去后，米卡艾拉的确多了一大批女粉与男粉。

当然这些并不是重点，而是在知道米卡艾拉是男性的情况下，a班大部分女性似乎并不是特别排斥米卡艾拉跟她们一起赤身裸.体的泡温泉。

不过大家还是会下意识捂住胸口，毕竟以前不知道可以随便看，现在知道了，还是要遮掩一下，意思意思，做好表面工作。

“你们强拉着我过来泡温泉，肯定是有事情吧。”米卡艾拉坐在石头上面，双腿没入温泉中，她目光望着曼德勒猫，并没有因为过去的事情，感叹什么岁月无情之类的声音。

因为自己坐在外面看天空好好的，她们二人突然说，要让自己泡一下温泉，私下泡也可以。

偏偏跟学生们挤在一起，这就很奇怪了，所以米卡艾拉几乎可以断定，她们两个有事情来找自己，甚至是得到了什么消息，所以特地过来找‘自己’。

“嘛~还是瞒不过你。”曼德勒猫耸了耸肩，她身体泡在温泉中，像只刚睡醒的懒散小猫一般，伸了个懒腰，将自己姣好的身材给暴露出来。

不过米卡艾拉无动于衷，她就静静的看着对方。

“好吧，实际上是关于霍克斯的事情。”曼德勒猫也开始认真了，她声音提高了一点，让隔壁男汤的人们也可以听见。

“？？？！！！”

刚接住峰田实的饭田天哉，刚准备回到温泉中，结果听到这个声音，立刻停止脚步。

“？怎么了？饭田君？？”

绿谷出久则是没有在意这些事情，因为他根本不在乎霍克斯，或者说……他知道对方情报，但对他本人并不感兴趣，因为他最感兴趣的英雄，始终是欧尔麦特与小艾，哪怕是跟no.2英雄，安德瓦见面，他也没有多少激动感觉。

“绿谷君，等等。”饭田天哉将峰田实给放在冰冷的地上，整个人靠在木板上面，似乎打算跟那个好色紫葡萄一样，开始窃听另外一边的动静。

“难不成？！”绿谷出久目光变得犀利起来，仿佛看破了什么，声音有些古怪道：“饭田君，你跟峰田均一样，就对这些那么感兴趣吗？！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第785章
=================

“嗯？！”饭田天哉刚想说什么，结果发现自己现在姿势跟刚刚的峰田同学有八成相似，脸上涨红，连忙退后几步，双手胡乱摇摆，大声道：“不！！不是这样的！！实际上……”

“你想从我口中套情报吗？”米卡艾拉开口了，她声音也高了一点，似乎觉得对面太吵了。

“嘛~可以那么说，毕竟是no.3英雄，如果真加入敌联盟的话，恐怕有一群英雄想要叛变了。”曼德勒猫微笑着说道，她望着米卡艾拉认真说道：“我希望你能透露出一点消息来告诉我们，霍克斯到底怎么了。”

“首先。”

米卡艾拉伸出一根手指，淡然道：“想要获得什么东西，就必须付出什么，如果不能付出什么，那就是单方面白嫖。”

“虽然在我眼中，霍克斯那个家伙也就那么回事，可是他现在情报，在敌联盟眼中恐怕十分重要，如果你想知道什么，必须拿对等情报来交换。”

现在米卡艾拉意思很明显了，如果你想要霍克斯情报，就拿对等情报过来交换，要不然别想从自己口中，得知关于霍克斯的任何事情。

“哎呀~我可是专门请你来泡女性温泉了~~这还不行嘛~”曼德勒猫俏皮一笑，指着a班女性，还有自己跟北美短毛猫，吐了吐舌头，卖萌般笑道：“这可是美人计哦~”

“………………”米卡艾拉似乎不知道说什么。

慢慢从温泉站了起来，手中拿出三张卡片。

“！！！”北美短毛猫与曼德勒猫笑容突然僵硬，因为她们只不过是开个小玩笑，难不成女仆就要发飙了吗？！

居然拿出三张卡片来？！话说！！如果跟她们两个战斗的话，不是一张卡片就够了吗？为什么要拿出三张来？！难不成是要毁灭这里吗？

“美人计，对我没用的。”米卡艾拉捏碎一张卡片，金发如瀑般落在光滑背后，她此刻变成了阿比盖尔。

“不管是萝莉，还是少女。”

还没等其他人感叹，米卡艾拉又一次捏碎卡片，变成卡莲·卡斯兰娜。

“又或者是身材极好的女性。”

如同换衣游戏一样，米卡艾拉捏碎最后一张卡片，胸前浴巾差点撑不住，快要脱落下来。

“对我而言，都只是皮囊而已，我想变就可以变，想看几次都可以看几次。”此刻变身为白枪呆的米卡艾拉，坐在石头上面，嘴角露出一个不知道是不是嘲讽的笑容，平淡道：“所以美人计对我没用的。”

下一刻，米卡艾拉变回原来模样，看着张大嘴巴的众女，表情平淡说道：“好了，别说美人计了，现在我们来谈谈正事吧，你们两个想用什么来从我口中撬出霍克斯情报。”

“这……”北美短毛猫与曼德勒猫互相对视一眼，无奈说道：“好吧，我们手中还真有一个情报，想要从你手中交换霍克斯情报。”

“早这样不就好了吗？非要美人计。”米卡艾拉平淡道，真搞不懂她们两个，为什么要把简单事情搞得复杂起来。

“都说了！那是开玩笑啊，话说！你‘个性’还能变成其他人样子啊！”

请假条

没错，今天咕咕咕咕了！！！要问为什么！！那就是我要专心看其他人小说了~

大概就是坐在电脑面前，什么都写不出来，然后其他作者建议我去看其他人小说，放松一天~

嗯~后面稍微剧透一下吧。

那个金发小艾，是个很重要角色，因为她实力很强，本身也十分特殊，可以引出一些奇妙的变化。

之前说过，番外跟本篇不同，番外有着好几个结局，有美好结局（恋爱番），有悲剧（绿谷gg）。

同时，本篇小艾也因为各种事件，跟其他世界线的小艾经历的事情，开始有所偏差了。

我个人不喜欢悲剧，因为我喜欢喜剧跟大团圆结局。

所以你们就放心吧，另外……有了那个金发小艾后，绿谷将会迎来一个十分微妙的选择，至于是什么，以后再说。

第八百七十六章搞事！

米卡艾拉依旧保持女性化泡在温泉内，她刚刚一顿操作，让其他女性目瞪口呆，在边上偷听的饭田天哉与绿谷出久，则是一脸懵逼，不知道隔壁发生了什么。

“哎呀，未来不知道谁有福跟女仆结婚。”北美短毛猫颇为羡慕说道，刚刚那一连串变身，让她有点看傻了。

不过她并不惊讶，因为女仆有变成其他人的‘个性’的能力，在上一次英雄会议上面已经说过了，在拥有这个状态下的女仆，以一人之力，可以无视安德瓦火焰，轻松击败潮爆牛王这种级别的英雄。

不过北美短毛猫可不是羡慕女仆实力，可是羡慕她能够随意变化成其他人外貌，只要谁娶了女仆，或者嫁给女仆，相当于有了无数个后宫。

“咳咳，说正事。”曼德勒猫给北美短毛猫翻了个白眼，随后望着米卡艾拉平静道：“我们手中，的确有一个情报要跟你交换。”

“当然……是跟你交换。”

曼德勒猫把‘你’意思咬的很重，似乎是说，你不能把这个消息告诉敌联盟。

“那么就没得谈了。”米卡艾拉可不希望文字游戏，平淡说道：“我说过，现在我是敌联盟那边的人，无论获得什么情报，我都会跟他们说一声，如果单单跟我说的话，那么你也不必开口了。”

死柄木弔给出了自己诚意，虽然他心中有着自己小算盘，但他的的确确出现在巴士上面，把‘重要情报’告诉了米卡艾拉。

他可能是想故意透露什么，但在米卡艾拉来看，对方做到了一点，那就是没背着自己偷偷摸摸行动。

重大事件都会告诉自己一声，以防出现意外情况，或者在敌我不分的情况下，擅自出手破坏敌联盟行动。

“这……”曼德勒猫一时间不知道说什么比较好，跟北美短毛猫互相对视一眼，二人眼中闪过一丝无奈，果然警官派下来的任务，都是那么困难啊。

“事先说好，我不管是谁给你们这个情报，我是看在以往情分上，没有对你们使用‘个性’。”米卡艾拉从温泉中站了出来，显然在曼德勒猫犹豫的时候，她就懒得听下去了。

无论她们情报是什么，对米卡艾拉来说都不重要，无非是‘对等’的情报罢了。

如果是高层情报，别说霍克斯了，一车霍克斯米卡艾拉都可以帮她们给绑回来，当然~她们怎么可能会有呢。

同样，如果米卡艾拉愿意，她完全可以使用‘天堂之门’强行让她们说出情报，因为她有那个实力，不过是碍着以往情分，米卡艾拉没有那么做。

“我泡好了，你们随意吧。”米卡艾拉已经懒得听下去了，她从温泉中站了起来，随后目光看着木墙那边，淡然道：“那边两个，你们如果想进来的时候，准备好挨打。”

“噫！！”绿谷出久一惊。

饭田天哉则是整个人僵硬住，因为刚刚他有那么一瞬间，想要破墙而入，因为他的确很想知道，曼德勒猫想跟女仆老师交换什么情报。

现在想想，自己真是大逆不道啊！！！别人在泡温泉！！肯定没穿衣服啊。

“十分抱歉！！！”正直的饭田天哉，连忙对着木墙道歉，然后头也不回的朝着男性温泉这边走去。

已经不能继续窃听下去了，身为饭田家次子，他居然做出有辱英雄风格的事情，这真是！！！！

“哈？”绿谷出久有些奇怪的看着头也不回的饭田天哉，拖着昏迷的峰田实回到男性温泉那边，一时间有些无语，不知道说什么比较好。

刚刚要留下来是他，结果听到小艾的话后，头也不回离去的也是他。

自己留在这边干嘛？？？

绿谷出久耸了耸肩，似乎也打算回去了，不过这个时候，一条金色锁链碰了碰他，这让他下意识转过头去，发现那条金色锁链，十分人性化的做出‘勾搭’动作。

“什么意思？？”

此刻绿谷出久可是有米卡艾拉精神世界中的记忆了，知道犹大的誓约有着自己意识。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第786章
=================

以前把绿谷出久记忆给封印，是为了避免他跟米卡艾拉说自己等人存在，现在她们已经将自己暴露了，所以也没必要继续封印绿谷出久记忆了。

毕竟这样吃力不讨好，没准下一次，他又双叒叕进来那个精神空间了，到时候解封又麻烦，还不如早点解封，让他知道自己等人存在。

“额？想看吗？”

绿谷出久看着摆出来的文字，一时间有些发愣，随后突然想到什么，面色变的惨白，二话不说开启波纹与全覆盖！

“嘭——！！”

绿谷出久脚猛地一踩地面，朝着男性温泉那边跑去，虽然跟犹大相处不多，但他也知道，对方一旦人性化起来，肯定会搞出点什么事情。

大概就是，正经时候非常正经，不正经的时候！！！非常不正经啊！！！

“嗯？臭久怎么了？”爆豪胜己抬起头，颇为奇怪的看着朝自己等人狂奔而来的绿谷出久，一时间感到有些奇怪。

“？？？”

轰焦冻也有些奇怪的望着绿谷出久，哪怕是正式战斗，也没见对方使用过全力过，这次怎么一口气把波纹跟‘个性’都开了？

“？？？”

似乎是看到绿谷出久逃跑的样子，犹大的誓约也乐了，她也出手了，无数条金色锁链朝着绿谷出久冲了过去，对方虽然能够躲开几条，但下一刻对方被包围住了，想躲都躲不开来，直接被捆的严严实实。

她是谁？！

s级女武神，犹大！

蛐蛐一只绿谷出久，怎么可能逃得出她的手掌心。

‘走你。’

抓住绿谷出久后，不给其他人反应时间，犹大的誓约直接把绿谷出久给扔到了女性温泉那边。

“！！！！！”

男性温泉这边所有人瞪大了眼睛，还以为这是女仆老师故意做的事情。

“别闹。”米卡艾拉略带无奈声音传来，似乎对于犹大贪玩性格表示无奈。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~”

绿谷出久刚被扔过来，下一秒又被扔了回去，不过从他通红脸蛋来看，刚刚那一瞬间，他该看的……都已经看完了。

ps：“书被人举报了~同性恋~然后恋爱番外小艾变女性了~~~唉~~~唯一美好的世界线啊~”

第八百七十七章晚安

之后……温泉就这样结束了，绿谷出久被男生们围殴着，女生们倒是没有说什么，因为里面大部分都对绿谷出久抱有好感。

再加上又不是自己独自一人被看到，而且是全部人被看到，除了女仆老师裹着浴巾，其他人都是裸着身子泡温泉。

再加上他又不是故意，虽然不知道女仆为什么要那么做，不过大家也不敢质问她。

“你也真是的。”

夜晚，a班众人闹了一会后，所有人都去睡觉了，米卡艾拉则是继续守夜，他坐在犹大的誓约身上，有些无奈道：“居然主动把出久扔过来，现在可把他给害惨了。”

‘我感觉，我这是帮了他一把，你看他笑得多开心啊。’

犹大的誓约用金色锁链组成文字，她似乎是在偷笑，因为那个时候绿谷出久的确笑得很开心，不过是苦笑，因为他不知道如何解释。

他能咋解释？他被犹大给暗算了？看到了女生们裸体？

虽然他想闭上眼睛，何奈犹大速度太快了，他想闭上眼睛的时候，就已经看到全部了。

“开心吗？”米卡艾拉嘴角勾起一丝莫名笑容，没有多说什么，他望着天空，默默地伸出一只手来，似乎想要捂住什么。

‘不去屋内睡觉吗？’

犹大的誓约继续组成文字，她有些奇怪，不明白米卡艾拉为什么不去屋子里面睡觉，而是选择呆在外面守夜。

这里房间还是挺多的，更何况那个北美短毛猫还想抱着米卡艾拉睡觉，三人睡在一起也完全没事。

“不一样。”米卡艾拉摇头，他望着天空，平淡道：“我答应过根津校长，要在这段时间守护他们，但我自己也知道，不能继续跟他们维持过去的关系了，所以除了必要时候，我都不会跟她们有过多亲近的互动。”

如果是以前，那么米卡艾拉不会坐在这里看星星，而是早点躺在床上，跟她们说上一句晚安，然后安然入睡。

现在情况不一样了，他立场跟她们完全不同，哪怕维持过去关系，日后战斗的时候，米卡艾拉也肯定不会手下留情，因为他没有别的选择了。

米卡艾拉可不希望，因为自己的原因，导致其他人被‘高层’给拉入黑名单。

实际上，就像他说的那样，如果这件事情如果没有发生在自己身上，那么米卡艾拉肯定不会有任何迷茫，只会坚定站在日本政府这边，当他们手中的一把刀，将那些试图破坏现在和平的家伙，给一个又一个给击败。

别说敌联盟了，哪怕是all·for·one！米卡艾拉也会把他给怼死。

可惜，事情发生在他身上，或者说……发生在他家庭身上，这让他不能避开，因为避开了，那些家伙也会过来陷害自己等人。

那么为什么不主动出击？将他们全部杀死？管他日本未来怎么样，反正你们这群家伙都要死。

现在米卡艾拉属于破罐子破摔，他不管自己举动会牵扯多少人，他都已经无所谓了，所以他才不想跟其他人保持以往的关系。

反正未来迟早要变成敌人，那么现在也没必要维持‘友情’，只要让他们知道，自己是个坚定不移的犯罪者就够了。

‘嗯~跟当初卡莲还有德丽莎很像呢~’

犹大的誓约似乎有些怀念的拼出字来，金色锁链继续变化着。

‘她们也是想要守护自己内心的‘东西’，所以才毅然跟一些人反目成仇，哪怕那个人是自己最在意的人。’

“奥托吗？”米卡艾拉摇了摇头，觉得卡莲跟德丽莎都很好，最起码奥托对她们两个是真心的。

无论卡莲做了什么，奥托都会无条件原谅她，甚至在得知她有困难后，义不容辞的将她专属武器给送了回去，甚至在她即将死亡的时候，也制定出完整方案，将她给救了出来。

虽然最后卡莲不认同奥托的救援方案，为了拯救民众，自己去对抗崩坏兽，然后gg了……

后面德丽莎，则是因为塞西莉亚事件，毅然背叛了奥托，自己跑去极东支部，成立了圣芙蕾雅学园。

要是换做其他人敢那么做，奥托肯定把她给废掉！可是因为是德丽莎那么做，奥托虽然鄙视，但也没有多说什么。

毕竟~叛逆期嘛~很正常的~孙女都46岁了，应该有叛逆期，想做自己要做的事情，没事没事~~~

从某种程度来看，奥托对她们二人已经好到极点了，虽然对其他人来说，这个家伙简直就是一个毫无人性的存在。

“算了，睡觉吧，犹大打开你身体吧。”

稍微看了一下天空后，米卡艾拉也觉得自己需要早点休息了，现在时间也不早了。

‘明白。’

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第787章
=================

犹大的誓约打开自己身体，内部居然设有床铺，看来当初奥托为了避免某个修女在累了的时候，没有床睡，专门给犹大的誓约进行修改。

米卡艾拉躺入里面，虽然这是为德丽莎进行睡觉的地方，米卡艾拉个子还没矮到德丽莎那种程度，所以躺进去的话，会觉得十分的挤。

不过米卡艾拉身体也是偏于娇小类型了，只要缩成一团，那么也可以躺进去，再加上他本人没有翻来覆去的习惯，这样也能够睡觉。

“晚安，犹大。”米卡艾拉躺在内部，慢慢闭上了眼睛，对犹大的誓约十分放心。

‘晚安。’

犹大的誓约组成一行字，不过米卡艾拉并没有看到。

————————————————————————

在一个通道之中，身上闪耀着金色光芒的‘米卡艾拉’，此刻露出一丝耐人寻味笑容，她一步又一步的朝着前方走去。

“没想到啊，没想到啊。”

拥有神之躯的‘米卡艾拉’望着远方，十分无奈笑道：“我还真是悲剧啊，找了差不多三个世界，居然都不是属于‘我’的世界，看来只能先找个落脚点了。”

“正好，去跟‘我’聊聊天吧，那个世界的‘我’，似乎遇到了麻烦。”

第八百七十九章比如说，我

“一拳？！”

所有人都陷入震惊的情绪当中，因为他们都清楚，女仆老师实际战斗力都在‘卡片’上面，无论是‘变身’还是‘武器’，都是女仆老师主要进攻手段。

可能这样说，其他人不太明白，那么换另外一种说法，现在大部分人都是使用‘个性’来发动攻击，无论是绿谷出久，还是轰焦冻，又或者是爆豪胜己，都是如此。

对他们而言，身体只不过是辅助‘个性’的东西罢了，身体越强，‘个性’发挥程度越强。

现在，米卡艾拉在没有使用‘个性’的情况下，光靠肉体就破坏了爆豪胜己‘全力一击’，这让所有人都睁大了眼睛。

“还想，在试一次吗？”米卡艾拉依旧平淡说着，他看着爆豪胜己不甘心的面孔，继续说道：“你可以使用‘必杀技’。”

虽然还没有到训练‘必杀技’的时候，但米卡艾拉可不觉得，对方是那种乖宝宝，私底下肯定偷偷训练过，毕竟在自己当‘英雄’的时候，可是接到过投诉。

比如某某某榴莲头，因为过度使用‘个性’差点把自己家给炸了，后面跑去山上，甚至差点把山给烧了。

虽然这些消息，被当初的米卡艾拉给压下来了，不过从这些情况就可以看出来，爆豪胜己真的十分刻苦训练自己。

“那是自然！！！！！”

爆豪胜己咧嘴一笑，额头青筋暴起，显然刚刚自己攻击被米卡艾拉挡下来，这让他内心十分窝火，所以现在！！！他也知道自己要发挥出多少力量了。

“噼里啪啦……”

这一次爆豪胜己选择了蓄力，他双手青筋暴起，在没有战斗服的情况下，他将自己手臂当成‘储存力量’的物品，要在下一招决定‘胜负’！！！

“………………”

米卡艾拉默默地吸了一口气，身上闪烁着金色‘闪电’。

“波纹？！”绿谷出久有些失声道，他自然看出来了，米卡艾拉身上的东西，是‘波纹’。

话说？！小艾是什么时候学会波纹的？！从这个质量来看，显然是经历了一段时间的锻炼。

“感到威胁了吗？！”爆豪胜己自然看出来了，他咧嘴一笑，似乎对米卡艾拉使用‘波纹’没有任何不满，反而感觉内心十分舒服。

就仿佛炎热夏天，喝上一口冰水一样，让人感到十分舒适。

如果米卡艾拉依旧跟刚刚一样的话，那么爆豪胜己肯定会暴怒不已，不过现在对方居然做出增加自己实力的举动。

爆豪胜己肯定觉得，自己实力获得了‘认可’。

不过的确如此，面对准备使用技巧的‘爆豪胜己’，米卡艾拉可没把握像刚刚一样，简单吹散他的攻击。

“***——！”

如果不算贴身爆破的话，那么这招就是爆豪胜己最大限度的爆破了，这招***可是凝聚了双手力量的攻击，不管是速度还是攻击都十分恐怖。

再加上一段时间的蓄力，如果让爆豪胜己穿上战斗服的话，那么很有可能将一个身经百战的罪犯给活生生炸死！

伴随着剧烈的爆炸声响，米卡艾拉依旧举起手来，在i岛的时候，他跟阿符可是近距离战斗过。

对方也给自己进行过喂招，除了寸劲·山崩以外，寸劲·开天米卡艾拉也是领悟不少。

很多人觉得，米卡艾拉能够如此强大，都是依靠‘个性’的原因，实际上他自己本人也付出了很大努力。

就像现在这样，如果使用犹大的誓约，爆豪胜己攻击根本不会对他产生任何作用，可他却偏偏要站在这里，正面接下攻击，就是为了让他们看清楚，‘个性’虽然重要，但除了‘个性’以外，其他方面他们也必须要提升。

虽然这次活动，是专门给他们提升‘个性’的，但有些人只需要提升技巧与身体就可以了。

米卡艾拉有意无意的望向绿谷出久，单手举起，身上波纹涌动，虽然波纹在一般情况下，对他没有多少效果，但没效果不代表他不会。

任何东西都要努力学习，为此，米卡艾拉放弃了所谓的‘玩’，同时也让自己提前进入社畜一般的生活，努力学习各种可以辅助自己‘个性’的东西。

比如拳法，腿法，身法，以及各种武器使用方式，还有各种格斗术，甚至……为了更好杀人，米卡艾拉还要去学医，比如医者更加清楚，如何才能在他人不死的情况下，让他受到更大的痛苦。

“寸劲·开天！”

依旧是普普通通一拳，米卡艾拉将爆豪胜己攻击给击溃了。

不过不同于之前那么轻松，现在米卡艾拉身上那套女仆装，有部分地方似乎烧起来了。

“还行。”米卡艾拉拍了拍自己身上烧起来的女仆装，毕竟这套女仆装可不是店长女儿给予自己的战斗服。

而是真正意义上的女仆装，换句话说，就是自己老妹穿的那件。

店长女儿给予自己的战斗服，现在还安安稳稳的放在自己卡片里面，作为珍藏。

“虽然破坏力比之前要强上很多了，但始终有着一个‘上限’。”米卡艾拉望着爆豪胜己，看着他不敢相信的目光，默默地取消了犹大的誓约，拿出蒲公英，给他脑袋来了一道绿光。

恢复了他身上伤势，刚刚为了蓄力，他手臂还是有些损伤的，正是训练还没有开始，所以现在还不允许他受伤。

“恐怕有些人也注意到了，爆豪第一次攻击虽然强大，但过于分散，所以被我轻松击散了，可他第二次攻击却不一样。”

米卡艾拉望着咬牙切齿的爆豪胜己，继续说道：“第二次攻击，他是发挥出自己极限，那是体与技的极限。”

“技巧辅助力量，让这股力量变得更加强大了，但力量本身并没有变强。”

说着，米卡艾拉望了一眼绿谷出久，继续说道：“就像出久一样，他‘个性’先天很强，所以他不需要开发自己‘个性’，只需要提升自己身体与技巧就可以了。”

“可是……你们不同。”

米卡艾拉望着爆豪胜己与a班其他人，淡然道：“你们‘个性’已经跟不上现在的节奏了。”

“的确，在经历了那么多事情后，你们经历过实战，同时也刻苦锻炼过，如何更好的掌握‘个性’，可是你们可能没有想过，应该如何提升自己‘个性’的力量。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第788章
=================

“现在你们迎来了机会，今天你们在这里，并不是为了玩，而是真正意义上提升自己‘个性’力量，为了以后迎接更加强大的敌人。”

说完，米卡艾拉指了指自己，淡然道：“比如说，我！”

第八百八十章我tm涉爆

“所以说，把女仆请回来，是为了我们的安全，训练并不是老师您指定的？”

镜头转向b班，他们跟a班差不多，似乎是刚刚醒来，并且吃了早餐，现在他们正在赶往训练场。

“没错，你们恐怕也清楚，现在日本十分混乱，如果单单依靠数位‘职业英雄’来保护你们，那么很有可能遭到其他人攻击。”

b班，班主任，布拉德·金十分平淡解释道：“虽然我自信可以保护你们，可要是遇到突发情况，那么一大群敌人过来了……”

“我们也可以战斗！！！”

跟切岛锐儿郎可以说是孪生兄弟的铁哲彻铁，此刻十分认真大吼道：“我们在经历过职场体验过后，也已经很强了！老师！”

前文说过，这次职场体验，因为各种各样原因，敌人数量变得非常之多，大部分职场体验学生都经历过实战训练。

哪怕是b班的众人，也是接受过高强度实战训练，他们本就不比a班差，经历过真正的实战后，自然觉得自己变强了！可以帮助老师分担一些事情了。

“嗯嗯嗯……”塩崎茨也点了点头，在密林神威事务所的时候，她可是学到了很多有用的实战技能。

“愚蠢！”

这个时候，布拉德·金却怒声道：“如果让你们去战斗了，那么还搞什么林间合宿！！！”

“嗨——！！！”

“听好了，虽然你们也可以战斗，a班也可以，但这次林间合宿是为了提升你们整体‘实力’而准备的。”布拉德·金朝着前方慢慢走去，继续解释道：“女仆跟我不同，虽然在离职前，他只是雄英高中助教，可他本身实力强到难以想象。”

在米卡艾拉从雄英高中离开的那一天，布拉德·金可是相当清楚，当时女仆想要以一人之力！抵抗雄英高中所有实战派老师，还有安德瓦与欧尔麦特。

如果不是狂妄，那么就是他本身就拥有十分强大的力量。

后面经过调查，事情真相水落石出，前几次出现的强大敌人，‘阿比盖尔’！正是女仆所变而成，在这个状态下，她可以轻松击败潮爆牛王，安德瓦火焰不会对‘阿比盖尔’造成任何伤害。

目前可以跟阿比盖尔战斗的人，只有欧尔麦特一人，只有他一人！可以依靠高机动性以及强大的攻击力，可以创造击败阿比盖尔的机会。

所以，虽然不知道校长花了什么代价，把女仆重新请了回来。

不过这的确是一件好事，因为女仆的存在，能让a班与b班的林间合宿可以安然无恙的进行下去。

现在社会实在是太乱了，在他们看不见的地方，甚至可能有战斗打响，甚至有许多英雄重伤入院，所以有了女仆镇守这里，最起码安全是有保障了。

“不过这些都不是重点，重点是你们必须要加油！”布拉德·金可不会继续跟学生们说女仆的事情，因为这些事情说多了，有害无益。

“前期虽然是a班比较引人注目，但是经过训练，我相信你们一定能更加耀眼。”

“老师，我们让你丢人了！！”

b班一大群汉子此刻留下‘丢人’的泪水，他们也知道，a班那群怪物实在是太恐怖了。

体育祭的时候，他们战斗！！根本就是神仙打架！！这tm打个锤子！！！

而且，这些天他们也是听说过，a班实力最强的五人，此刻组队在一起，在暑假期间帮助警方解决了各种犯罪团体。

甚至在情报出错，他们遇到了难以想象的敌人，这五个家伙同样能够漂亮的解决掉。

b班各位可是经历过职场体验的，自然清楚敌人有多么难对付，可是a班那五个家伙，居然直接一飞冲天！！五个人组队去跟犯罪团体战斗。

“没事，只要你们经过‘个性’锻炼之后，自然会成为不逊于他们的战斗人员。”布拉德·金显然对这次训练充满信心。

毕竟是自己带的班级，对他们潜力还是知根知底的。

他们只是缺少蜕变罢了，a班那几个运气很好，无论什么事情都能握住大头。

运气也是实力的一部分，布拉德·金可不是那种迂腐英雄，不会认为a班各位因为‘机缘巧合’才获得今天的实力。

恰恰相反，能够握住机缘！才是实力的标准。

有些人恐怕跟敌人战斗的时候，心中甚至可能被恐惧给占满，从而被敌人给杀死。

这个时候有人向布拉德提出了自己的疑问：“老师，突然说要锻炼自己的个性，可是我们光一个班就有二十几个人二十几种个性，完全不知道怎么锻炼啊，能说的具体一点吗？”

布拉德也给出了解释：“肌肉纤维过度运动后会断裂，但是复原后会变的更壮更强，总之你们要做的只有一个，那就是不断地使用个性。”

说完，一行人来到了训练场，映入眼帘的是正在疯狂使用个性的a班众人。

训练跟原著中差不多，比如轰焦冻用铁锅煮自己，常暗踏阴躲在黑暗中，努力控制暴躁的黑影，丽日御茶子一副想要吐的样子。

切岛锐儿郎在被尾白猿夫单方面挨揍。

濑吕范太则是……我tm涉爆！！！！！！

“这……地狱一般的场景是怎么回事？！”

看着疯狂的a班们，所有人都露出惊恐表情，因为这实在是太恐怖了吧！！！

“难道我们一会儿也要这样？”

他们的问题得到了布拉德肯定的回答：“没有错，有范围上限的发动系个性就锻炼提高上限，而异形系和复合系个性就锻炼和个性相关的器官部位，本来这些都是要按部就班让你们一步步来的，可是发生了这么多事情以后，给你们的时间不多了。好了，你们也赶紧去训练吧。”

“那么……这位是怎么回事？”

这个时候，有人看见了边上的绿谷出久，有些惊讶道：“他闭着眼睛战斗吗？！”

“哈！哈！哈！！喝啊！！”

此刻，绿谷出久身上涌动着波纹，闭着眼睛锻炼自己身体，并且发出中气十足的声音，让人感觉……他是过来搞笑的。

第八百八十一章制定训练计划

“我们是4位一体。”

“用闪烁的双眸把你锁定。”

“用猫猫的爪子前来帮忙。”

“神出鬼没地登场。”

“可爱的猫咪导弹。”

“wild~wild！pussycats！”

就在b班人们好奇a班的班长，绿谷出久到底在干什么的时候，突然不知道从那里蹦出来四个人，就如同明星英雄一样，一上来就有着自己的口号。

出来的正是狂野猫咪的4位职业英雄，接着，他们向b班的人解释了他们的分工。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第789章
=================

布偶猫说道：“我的个性是（搜索），可以最多同时掌握100个我眼睛看到的人的情报，不管是所在地还是弱点。”

北美洲短毛猫接着说道：“用我的个性（土流）可以创造出适合大家训练的场地，不管是什么场地都可以制造出来。”

然后曼德勒猫跟着说道：“然后我可以用我的一次性给多个人提供建议。”

最后的，则是肌肉发达，看起来就十分恐怖的虎，阴森森说道：“而我则是负责对他们进行拳打脚踢。”

“他们四人是职业英雄团队中，数一数二的教育强者。”米卡艾拉此刻也走了过来，他望了一眼绿谷出久，并没有多说什么。

不过从他表情来看，他现在似乎想笑，但因为各种原因，他忍住了，耐心的看着b班人们，开口道：“虽然在战斗方面弱了一点，但在指导上面，她们可是非常专业的英雄，无论是什么样的场地与‘个性’，她们都可以给予指导。”

“嗯嗯嗯！！！”布偶猫疯狂点头，犹如招财猫一般，对着米卡艾拉微笑道：“其实你也能够成为猫咪！！如果当年你来到我们团队，就可以弥补最后一个空位了。”

“不了。”

米卡艾拉摇头，他自然清楚布偶猫在说什么，他‘个性’在某种意义上，十分适合教导他人，毕竟不管是犹大，还是蒲公英，甚至是夏娜的大太刀，都可以给某些特殊人员进行培训。

尤其是蒲公英，可以一边打人！一边进行治疗！似乎传说中的活人拳。

想死都死不了。

还能提高身体强度，毕竟人挨打多了，身体自然而然的会变强一点。

“闲话就不多说了，我的新人训练营已经准备好了，有没有单纯的增强类型人员。”

说着，虎指向绿谷出久，然后整个人大喊道：“可以了！！！过来攻击我！”

“？？？？攻击？！！”

b班人们此刻陷入疑惑，这个时候攻击？！难不成要a班的班长睁开眼睛吗？！

“嗨！”绿谷出久依旧闭着眼睛，可是他身上却闪烁着金色闪电，one·for·all全覆盖！10%！！！

“唰——！！！”

霎那间，闭着眼睛的绿谷出久朝着虎那边攻击而去，他虽然闭着眼睛，却仿佛已经看到了‘虎’一样。

“哟西！速度很快！动作也很敏捷！力量也很不错，可是打不到别人的攻击，始终是没用的！！！”虎躲开了绿谷出久攻击，不过他没有反击，而是继续后退着，他大声道：“快点！在快一点！！”

“嘭——！！”

绿谷出久狠狠一脚踹出，似乎觉得拳头攻击不到虎，那么就用腿来进行攻击。

“天真！”此刻虎身体犹如面团一般，身体猛然发生变化，以丝毫之差躲开了绿谷出久攻击，让对方那带有‘个性’一腿，重重砸在地面上，地面因为这强大的一击龟裂开来！灰尘更是漂浮起来。

“砰——！！”

这个时候，米卡艾拉直接冲了上来，二话不说抄起犹大砸了过去，像打棒球一般，想要将绿谷出久给打飞了出去。

“呼——！！”

绿谷出久虽然闭着眼睛，但他能够感觉到，另外一道攻击到来，此时他只能快速退后，想要利用自己‘高机动性’来躲开这一击。

“哗哗哗——！！！”

金色锁链从犹大的誓约内冒出，绿谷出久躲开了被‘砸’的命运，但锁链依旧轻松抓住了他。

“还是失败了。”

被犹大抓住的绿谷出久，睁开自己眼睛，露出一丝丝苦笑。

其他b班学生们，此刻早就瞪大了眼睛，虽然知道a班班长很强！可是没想到强到这种程度。

刚刚战斗连半分钟都没有到，不管是虎还是绿谷出久，又或者是突然插手的米卡艾拉，攻击动作让人眼花缭乱。

尤其是绿谷出久动作也太快了吧！！！而且那一脚！也太猛了一点，地面都给他砸出一些裂缝开来，这恐怕还是留手的状况下。

如果没有留手的话，天知道攻击力有多么强大。

“应该怎么说呢？在漫长训练他人的过程中，对于你这样的家伙，我可是很少见到啊。”虎此刻摸着下巴，似乎对于绿谷出久状态表示无奈。

“要加水吗？”北美短毛猫此刻也提出建议，开口道：“如果是在水中的话，那么训练效果应该好一些。”

“如果只是单纯增加体魄，那么还很简单，可是如果想三方面一起提升，那么就有些困难了。”布偶猫也给出自己回答。

没错，在其他人开始训练的时候，绿谷出久还没有正式开始训练。

因为他提出要求倒是非常特殊，不单单是要增加体魄，他还想提升自己波纹上面的造诣，以及对自己‘精神力’有着一定提升。

也就是说，他想三管齐下。

刚刚米卡艾拉与虎的双重攻击，也只是测试罢了。

测试结果嘛，倒是非常明显，绿谷出久通过了测试，而且还十分完美。

闭着眼睛，依靠‘精神力’来探索敌人，其中还包括了‘听觉’考验。

刚刚‘虎’身旁可是有着好几位人，如果刚刚绿谷出久攻击了其他人，那么他就要乖乖听‘虎’的话，单纯训练体魄，暂时不要思考其他方面的事情。

反而，如果绿谷出久通过测试了，那么狂野猫咪这边会竭尽全力帮助他训练体魄丶波纹丶精神力。

“麻烦各位了。”

金色锁链将绿谷出久放了下来以后，对方也一脸歉意的笑着，显然绿谷出久也知道，如果协助他训练这三种的话，恐怕制造的地形要大上一些。

“你已经初步掌握自己力量了，我们训练你也是应该的。”虎一巴掌重重拍在绿谷出久身上，义正言辞的道：“刚刚我们对你的测试，也是怕你过度相信自己能力，在训练过程中，给自己带来不必要的伤害。”

绿谷出久不需要‘个性’训练，所以他训练场所恐怕要比一般人要大上一些，因为是要锻炼身体丶波纹丶精神力三种。

其中的波纹……狂野猫咪团队还不太清楚是怎么回事，所以为了避免意外，所以要让绿谷出久展现出自己能力，让她们好好看看，这样也好制定方案。

毕竟，精神力跟波纹可不是‘个性’，布偶猫也很无奈啊。

“………………”米卡艾拉没有开口，他就在边上静静的看着，等待狂野猫咪团制定出一套有效的计划。

毕竟对他人训练，是她们的副业，她们干这一行的，自然清楚如何提升他人能力。

恐怕没有听说过波纹，但这么多年的工作下来，他们也肯定见识过类似的东西，同样精神‘个性’虽然罕见，但也不是那种百年难得一见的东西。

狂野猫咪们，肯定有着类似训练手段，至于是好是坏，等等自己看一下就清楚了。

米卡艾拉虽然不会过度干涉狂野猫咪们的训练方案，但如果接下来训练效率不太好的话，他也要下一点猛料给出久了。

第八百八十二章潜水

不得不说，日本团队英雄那么多，雄英高中选中‘狂野猫咪’团队，并不是所谓的巧合。

因为她们四人组合的确有能耐，像绿谷出久这种我全都要‘修炼’的家伙，她们在稍微见识过对方实力后，也给出了自己训练方法。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第790章
=================

既要提升肉体能力，又要提升波纹能力，还有‘精神力’，这些东西想要一口气‘修炼’，如果是一般团队，还真不知道应该怎么办。

不过在‘狂野猫咪’看来，这根本就不是事！

在北美短毛猫帮助下，一个专门为‘绿谷出久’制定的训练场所出来了，那就是一片‘湖’！！！

“你确定，这是湖吗？？”绿谷出久望着面前，已经倒满水的区域，显然感觉有些无奈，为什么总感觉有些不靠谱呢。

“差不多是一个意思嘛~”北美短毛猫俏皮一笑，她虽然可以弄个湖，但根本没有多少必要，毕竟训练嘛！简单一点就好了。

“这里最深有50米，水中有着一些障碍物，潜下去越深，障碍物东西越多，如果你不想碰到的话，可以使用‘精神力’来进行探索，不过在水中‘精神力’发挥有限，也能起到磨练的效果，还有你所说的波纹训练‘内呼吸’，在水中也能进行更好的锻炼。”

北美短毛猫可是做到极限了，附近的‘湖水’都已经给她抽了一大半出来，这个‘个性’可能攻击力不怎么样，但进行这种土木工程，还是十分强大的。

“有50米深？！”

绿谷出久张大了嘴巴，他可没有想到，北美短毛猫居然给自己创造了，有着50多米深的训练环境。

“差不多，你脱光衣服下去吧，有女仆在，你作死也死不了。”北美短毛猫露出坏笑，如果是一般人的话，那么她可不会弄怎么深。

因为一般人潜水，潜个10米左右，恐怕身体都有些受不了了，有些人必须要穿戴专门的装备，才能够潜到一百米以下。

比如某某国的水侠，依靠自己‘个性’跟战斗服，曾经潜到过数百米以下的深海，不过由于他本人上升速度太快，在上岸的时候，差点暴毙身亡。

这个训练是有着一定危险的，虽然绿谷出久身体强度不错，但外表是不错~可内在……就不一定了哦。

不过这里有女仆在，不管你是外伤还是内伤，一道‘原谅’光柱下去，你身体肯定没有任何问题。

“我明白了。”绿谷出久深吸一口气，他明白北美短毛猫的意思了，如果是这样的话，不管是身体还是波纹又或者是精神力都能够锻炼。

三二下，绿谷出久也顾不上害羞，将自己衣服给脱了下来，只留下一条内裤，然后什么都不说，整个人闭上眼睛跳入水中。

在水中，他没有睁开自己眼睛，而是依靠‘精神力’一步一步探索着。

果然如同北美短毛猫所说，在水中，绿谷出久精神力会缩小一大圈，他不能像之前一样，肆无忌惮的使用‘精神力’来探前方道路了。

‘呼……’

绿谷出久暗中吸了一口气，他并没有张开嘴巴，而是心中呼吸了一口气。

实际上，内呼吸……绿谷出久始终没有学会，上一次体育祭中使用出来，也只是机缘巧合，实在是被爆豪胜己给逼急了，不想认输，所以才使用了出来。

就如同阿符所说一样，内呼吸是很困难的，这是破釜沉舟的技能，将体内‘空气’全部消耗给化为‘波纹’。

体内残留‘空气’越多，那么产生出来的‘波纹’自然越强大，那是一瞬间爆发出来的波纹，并不是特定呼吸下产生的‘波纹’。

“这小子，很不错。”

在绿谷出久潜水片刻后，虎也赶了过来，他对绿谷出久自然是关注已久，不单单是因为对方是女仆的青梅竹马，而是他本身强大的潜力。

“不过，杂而不精，他完全不需要训练所谓的‘波纹’与‘精神力’。”

虎摇了摇头，b班那边暂时不用去理会，因为训练场地还没有制造好，单纯的体能修炼，b班那边似乎还真没有。

“嗯。”

米卡艾拉默默点头，他能理解虎的意思，对方是在可惜，绿谷出久没有看清自己道路。

“女仆，你不劝一下吗？”虎望向米卡艾拉，他跟米卡艾拉也是老相识了，对方刚当英雄的时候，自己还跟对方打过一架，虽然双方都有留手，不过那次战斗还是十分爽快的。

“劝了，这就是他的想法。”

米卡艾拉淡淡道，他目光望着水中的绿谷出久，对方已经潜到了30米处了，他身上没有闪烁出金色光芒，看来还没有使用出‘内呼吸’。

不过绿谷出久倒是避开了很多之前北美短毛猫故意制作出来的障碍物，看来哪怕是在那么深的水中，对方精神力还能探测其他东西。

“之前给我的报告，我也已经看过了，绿谷同学恐怕只要专门修炼‘身体’，那么就可以提高力量了。”

虎可是一位不折不扣的近战英雄，他可是知道绿谷出久‘力量’是在那里的。

虽然波纹跟‘精神力’虽然看起来很强，可绿谷出久的‘力量’，却是他的‘个性’，那个觉醒之后，让人感到难以想象的强大个性。

现在绿谷出久身体已经很强悍了，可还是不能完全发挥出‘个性’的力量，这意味着什么？

意味着，绿谷出久还没有将初期个性的力量给发挥出来。

之前有说过，所有‘个性’都有着一个发展期，比如绿谷出久的妈妈，绿谷引子。

如果她‘个性’进一步强化的话，那么就十分可怕了，相当于佩恩的‘万象天引’了。

现在，最起码，是在虎看来，绿谷出久不好好挖掘自己‘个性’力量，居然依靠‘外力’来进行战斗，这实在是暴殄天物啊！！！！

假如绿谷出久‘个性’再一次提升，那么发挥出来的力量，会有多么可怕？！

“他不会放弃的。”米卡艾拉平淡开口了，他目光一直放在绿谷出久身上，对方现在，正在慢悠悠浮上来，看来他已经到达极限了，‘内呼吸’没有使用出来，光靠憋气下潜，让他已经到达极限了。

“因为，这是别人赠送于他的‘力量’。”

米卡艾拉比谁都了解绿谷出久，他很清楚，小时候绿谷出久对‘力量’是有多么渴望。

阿符将‘波纹’传授给他。

还一位，不知道是谁将‘精神力’塞到绿谷出久体内。

这两位所做之事，虽然不像欧尔麦特一样，说让他传承下去，但也是一种认可。

绿谷出久渴望‘认可’，所以哪怕他知道，米卡艾拉‘卡片’能给他带来强大的力量，绿谷出久也会拒绝米卡艾拉。

“只有经历过黑暗，才能感觉光明可贵性。”

如果单单训练身体，那么绿谷出久在米卡艾拉帮助下，恐怕要不了几年，就能掌握one·for·all，成为新一任和平的象征。

可是他并没有那么做，而是想要三方面共同发展。

无论是‘波纹’还是‘精神力’他都要一起发展，哪怕阿符跟他说过，波纹只是辅助的东西，他也依然继续锻炼着。

因为…………当初绿谷出久，真的什么都没有，无论是one·for·all，还是波纹，又或者是精神力。

这三样东西，他都没有，就像个普通小孩一样，羡慕着有着‘个性’的人们，同时心中也十分苦涩。

因为，他是‘无个性’。

“呼~哈！！”

绿谷出久冒出头来，睁开眼睛，望着天空中太阳，大口大口喘着气，显然他差点憋死。

“小艾，刚刚我潜到那里了？”绿谷出久望着米卡艾拉问道，刚刚他一直闭着眼睛，依靠‘精神力’来慢慢摸索下方，所以完全不知道，自己下沉了多少米。

“24左右。”米卡艾拉平淡说道。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第791章
=================

“那么低啊。”绿谷出久似乎有些失望，不过很快他呼吸一口气，身上闪烁着波纹，然后闭着眼睛，继续下潜了。

“可能我说这些，你不太懂，不过你如果想让绿谷出久放弃‘波纹’与精神力的话，那么是不可能的。”米卡艾拉望着身旁的虎，平淡说道：“哪怕你说，未来精神力与波纹也能够锻炼，出久也不会放下来。”

“他人赠送之物吗？”

虎陷入沉思，似乎有点明白米卡艾拉的意思了，对于绿谷出久来说，波纹与精神力是别人赠送于他的物品。

哪怕会拖延自己提升力量，他也绝对不会放弃波纹与精神力。

“嗯……能够理解。”虎也不多说什么了，他看了一眼水下的绿谷出久，并没有在多说什么。

不过他特地过来询问，也是起了爱才之心，毕竟现在日本那么混乱，是时候培养几个实力强大的英雄。

绿谷出久五人组实力十分可观，如果这七天让他一直提升自己身体力量，那么发挥出‘个性’的力量恐怕会十分可观。

第八百八十三章？？？

“好……好累……”

此刻绿谷出久宛如被电了的鱼一般，浮在水面上，他没有刻意使用波纹呼吸，但小脸上充满了疲倦。

此刻天已经暗下来了，今天他们训练了一整天，中午饭也是匆匆吃了几口，然后继续开始训练，如果不是米卡艾拉大方，蒲公英一甩！一大片绿色光芒落下来，将其他人体力给恢复过来。

那么恐怕a班与b班各位早就已经趴下了。

此刻绿谷出久也是如此，他已经累到不行了，整天泡在水里，只有中午的时候爬了出来，从水里出来的瞬间，整个人差点摔在地上。

长时间潜水，让绿谷出久感觉疲倦，水中还没有多少感觉，一旦上岸，疲倦自然而然涌出来了。

“还好吧。”米卡艾拉倒是没有多少感觉，他就平静坐在边上，双腿没入水中，他没有去看a班与b班其他人员，一整天都待在绿谷出久身边。

至于安全方面？

犹大的誓约插在边上，时时刻刻注意着四周，如果有陌生人过来，那么她会第一时间参与措施。

这里插句题外话，北美短毛猫制造出来的训练场地，差不多类似小型游泳池，用来游泳可能感觉很小，但如果用来潜水训练的话，那么可是十分豪华了。

“小艾你在边上看着，肯定还好咯。”绿谷出久面露苦色，他都感觉自己快被泡死了，四周全是水，而且……一整天使用精神力下来，他都觉得自己太阳穴都要涨死了。

现在虽然还没有到晚饭时间，可绿谷出久实在是撑不住了，所以浮了上来，暂时休息一会。

其他人似乎还在刻苦训练，不过他们也差不多到达极限了。

“嗯，我看着，肯定觉得还不错。”米卡艾拉认真点头，嘴角流露出一丝笑意，他双腿轻轻摇晃着，看着绿谷出久认真努力的样子，觉得十分好玩。

绿谷出久看着米卡艾拉悠哉样子，此刻也默默地吐槽道：“话说，小艾你现在泡着脚，明天我一个不小心喝了水……”

“去你的。”

米卡艾拉对着绿谷出久翻了个白眼，腿微微一动，卷起一层水浪来将绿谷出久给拍到了岸上。

对方在水面上已经休息很久了，如果还泡在水中的话，恐怕身体真的要被泡得发白，还是赶紧把他扔到岸上吧。

“啊，还是陆地上好受点啊。”绿谷出久被米卡艾拉拍在地面上，并没有多说什么，而是真心感叹陆地上面，比水中要好上很多呢。

“嗯。”

米卡艾拉点头，随手捏碎一张卡片，手中出现了一把大太刀。

“嗯？？？”此刻绿谷出久惊讶了，他看着米卡艾拉手中大太刀，还有边上犹大的誓约，十分惊讶道：“小艾，你‘个性’突破了？！”

如果是普通武器，那么绿谷出久还不会那么惊讶，只是米卡艾拉手中的大太刀，并不是一般武器。

那可是他标志性武器，可以召唤火焰的物品——贽殿遮那。

跟犹大的誓约差不多是一个级别的，或者说……不是一个级别的。

毕竟犹大有着自己的意识，贽殿遮那似乎并没有自己的意识。

“他有着自己意识。”米卡艾拉似乎看出绿谷出久想法，平静说道：“如果你想见他的话，也可以。”

绿谷出久想法实在是太好猜了，他看了一眼贽殿遮那后，立刻把目光放在犹大的誓约上面，并且默默地点头。

“出来吧。”

米卡艾拉将贽殿遮那扔在空中，似乎是在召唤刀内的存在一样，任其落地。

“主人。”

很快，一位戴着独眼鬼面的，穿着日式铠甲的武士出现了，他手握贽殿遮那，单膝跪地，十分恭敬的看着米卡艾拉，不知道这一位主人将自己召唤出来，有什么事情。

“还真能召唤出来啊。”绿谷出久张大了嘴巴，显然对突然出现的武士感到吃惊，同时也觉得对方身上年代感也太重了一点。

“没事，你不能使用‘火焰’，只是让我朋友看一下你。”米卡艾拉没有对天目一个多说什么，他也将脚从水中抽了出来，走到天目一个身边，拿回贽殿遮那，对方也没有多说什么，消失在原地。

实际上贽殿遮那并不能使用火焰，以前米卡艾拉能够利用贽殿遮那召唤出火焰，是隔壁夏娜身上的天罚神没有拒绝，所以他才能够自由使用。

对于那位天罚神来说，米卡艾拉所借的力量，只不过是一丝一毫罢了，根本就是无伤大雅。

虽然不知道原理怎么回事，但听夏娜所说，大概就是……米卡艾拉使用贽殿遮那的时候，她那边会感知到，所以在他使用火焰的话，那边天罚神本体能感知到，虽然听起来复杂，但整体就是这个样子。

米卡艾拉微微一挥大太刀，火焰将绿谷出久给笼罩住，不一会他身上水渍就没了。

“给。”米卡艾拉将衣服扔给了绿谷出久，对方现在除了内裤以外，身上光溜溜的，虽然大家都是男人，没什么不好意思的。

但现在已经不是修炼时候了，他还是穿上衣服，稍微休息一会吧。

“话说，小艾，你‘个性’突破了？”在穿衣服过程中，绿谷出久又问了一句，显然他对于米卡艾拉手持两把武器表示震惊。

因为平时，米卡艾拉战斗的时候，武器都是切换着来，以前自己询问的时候，他也说过。

普通物品还好说，那些战斗类型的武器，只能使用一把！！

再多的话，会替换掉另外一把。

“当然，我也在提升自己实力，不可能一直保持现在这种情况。”米卡艾拉点头，他穿好鞋子，随手将贽殿遮那给扔在半空中，对方也化为光点消失了。

米卡艾拉没有任何隐瞒道：“时代在变化，我也要提升自己实力。”

“小艾你已经很强了。”绿谷出久嘴角有些抽搐，他已经觉得米卡艾拉很强了，仅次于欧尔麦特之下的强者了。

甚至连欧尔麦特都不敢保证，自己全力以赴，能否击败小艾。

“人肯定是越强越好。”米卡艾拉笑着摇了摇头，将犹大的誓约给拿了起来，背在自己身上，说道：“走吧，你还有事情要忙呢。”

“？？？？”绿谷出久满脸疑惑道：“今天训练不是已经结束了吗？！”

第八百八十四章像女仆这样的女性

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第792章
=================

在绿谷出久跟着米卡艾拉下去后，他终于知道了，什么叫做‘还有事情要忙’……

“哦？！下来了吗？！看来训练已经结束了啊。”布偶猫此刻正在搬运着食材，她看着已经下来的绿谷出久，有些惊喜道：“刚好！你也过来帮帮忙吧。”

其他人还在训练，绿谷出久因为米卡艾拉的原因，提前十几分钟结束了训练。

“啊？”绿谷出久愣住了，他此刻根本不想动，不过布偶猫居然那么说了，他也点了点头，跟在对方后面。

米卡艾拉也没有多说什么，同样跟在对方后，平淡道：“其他人还要多久结束训练？”

“差不多十分钟后吧，撒~”布偶猫蹦蹦跳跳的，显然十分开心，因为从绿谷出久表现就可以看出来，对方已经累到不行了，不过她也觉得，自己等人制定的训练计划，正在有效的进行着。

“哟，看来雄英高中的学生也就这样嘛~”

在路上途中，一个昨天见过的小孩子，此刻也同样在搬运着食材，他看着狼狈不堪的绿谷出久，咧嘴一笑，颇为恶劣道：“才一天就那么狼狈了！根本不行啊！”

“洸汰！闭嘴！”跟在小孩后面的北美短毛猫直接一巴掌过去，打在对方后脑勺上，无语道：“别人可是比你阿姨还要强的雄英高材生，虽然现在看起来狼狈，如果真正战斗起来，别人一巴掌就能打败你。”

“疼疼疼……”

被打的小孩子，此刻将食材放了下来，双手捂住后脑勺，显然一副疼到要命的样子，他双眼瞪着北美短毛猫道：“闭嘴！老阿姨！！”

“嗯？！”

北美短毛猫听到‘老阿姨’这个称呼，显然也是气到发抖，二话不说就是挥起手！想要把这个死小孩给打趴下！！！

说了多少次了！！要叫姐姐！！！

可是这个家伙却叫自己‘老阿姨’？！真心是想气死自己啊！！如果让别人听到了，那么传出去了，自己未来的征婚计划怎么办？

“女仆姐姐救我！！！”

这个小孩明显预知到了北美短毛猫的动作，二话不说跑到米卡艾拉后面，抱住他的大腿，对着北美短毛猫吐着舌头，一脸欠打道：“你都30多岁了！还说自己不是阿姨，虽然现在看起来还算不错，可是未来呢。”

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

北美短毛猫一副自己气炸的样子，挥出了猫的爪子，似乎打算使用疯狂乱抓。

“别闹。”米卡艾拉则是轻描淡写的看了北美短毛猫一眼，让对方停止自己动作，别吓到小孩子了。

都多大的人了，别人叫你阿姨不是应该的吗？要不是你经常欺负他，那么他也不会一直叫你老阿姨，好好想想自己的所作所为。

“哼！！”北美短毛猫也知道，这个洸汰找了一个好后台，居然躲在了女仆后面！！还抱着他的大腿！

可恶！你阿姨我也想抱啊！那裹着黑白丝的大腿，谁不想抱？！不过她一旦抱上去，别人一脚就能把她给踢飞出去了。

“这位？”绿谷出久也看着抱着米卡艾拉大腿的小孩子，总感觉自己在那里见过他。

不是在这里，而是在电视上面，他记忆力可是很好的，毕竟像相泽消太这样冷门级别英雄，他见过一次后，也能够想起来。

“咳咳咳。”看那个老阿姨不打自己了，出水洸汰也咳嗽几声，注意到了绿谷出久在看着自己，望着对方目光，他将双手从米卡艾拉腿上放开，十分认真道：“洸汰你不知道，出水你应该清楚吧！”

“哦？！英雄组合沃特豪斯！！！”绿谷出久立刻想起来了，有些惊声道：“你是他们的儿子吗？！”

英雄组合沃特豪斯，这可是一对英雄夫妇组成的队伍，在日本，英雄大部分都是单人作战，除非遇到突发情况，要不然大家基本上不会团队作战，像组合这样的存在，更是少之又少。

比如密林神威与山岭女侠现在的二人组，他们两位‘个性’是互相扶持的，一个拥有强大束缚力，一个拥有强大破坏力。

二人互相配合下来，能发挥出强大的优势，同样……实力也要相同。

如果实力不相同的话，哪怕‘个性’在默契，也很容易被强大的敌人给击败。

所以在日本社会，组合是很少的存在！

同样！像这种英雄夫妇组成的组合，更是少之又少！！少到难以想象的程度。

先前说过，英雄们大部分都不会寻找自己另外一半，因为他们要打击罪犯，对抗邪恶，早就清楚自己这个职位要面临着什么。

谁都不敢保证，自己下次会不会死亡，哪怕是欧尔麦特也是如此，能力越大，责任越大。

在这种情况下结为夫妻的英雄组合！！简直就是奇迹啊！！！新闻媒体记者肯定要采访他们两位，同时也要把这件事给扩大！让其他英雄们多学习一下，让一些实力强大的女英雄，多生几个实力强大的小英雄出来。

“哼哼~没错！沃特豪斯！就是我的父母。”出水洸汰骄傲的点了点头，已经五岁的他，早就知道英雄在这个社会上面，代表着什么了。

同样他也对自己父母感到自豪，自己未来也要成为父母这样的强大英雄。

“哇，那可真厉害啊。”绿谷出久也赞叹道，显然他也是第一次看到英雄夫妇的孩子。

“我已经想好了，未来要跟父母一样，找一个的女性！一起结婚！一起当英雄！”出水洸汰压了压自己帽子，目光瞥向米卡艾拉，声音有些低道：“像女仆那样强大的女性英雄。”

“…………”米卡艾拉沉默。

“…………”绿谷出久沉默，不知道说什么比较好，对方似乎是看上小艾了。

“哈哈哈哈哈！小鬼头！赶紧搬东西吧！还想泡女仆！”

北美短毛猫又是一巴掌扇了过来，拍到出水洸汰头上，让对方拿起自己抱着的食材，她们也要赶紧准备了，其他人要下课了！

“滚啊！老阿姨！！很疼的啊！！”出水洸汰捂着头，对着北美短毛猫怒吼道。

“哈哈哈哈。”布偶猫则是哈哈大笑，显然感觉十分有趣，不过她也没有多说什么，毕竟女仆是男孩子这件事，就不用说出来了。

以免给这位未来的英雄造成心理阴影。

ps：“一觉睡到四点钟……尴尬~中午睡觉……”

第八百八十五章做饭吧~

一段时间后，协助狂野猫咪搬运东西的绿谷出久，终于知道了，她们到底想干什么了。

“咖喱！各位加油吧！！昨天也说过，只能照顾你们那么一天哦~~”

a班与b班已经结束训练了，现在整个人都不好了，毕竟太累了！！太累了！！虽然说的是锻炼‘个性’！但‘个性’是身体的一部分，锻炼‘个性’！就是锻炼身体！

你看看绿谷出久，一整天泡在水中不算什么，可一整天使用精神力！差不多就是一天都在撸x，每隔半个小时射一次一样，很容易让人精神萎缩。

更别说，绿谷出久还要使用‘个性’与波纹，他现在能站在队伍中，看起来没什么事……实际上都是米卡艾拉暗中给予治疗。

说要一口气训练三个能力，可几个小时过去，他就有点承受不住了，米卡艾拉就是看中这一点，一直待在对方身边，生怕他出现什么意外。

“哈哈哈哈，不就是训练吗？！哈哈哈……a班的……”物间宁人此刻哈哈笑着，整个人都快翻白眼了，可是他依旧对着a班嘲讽道：“就那么点程度，你们就不行了，果然需要我们b班出头了。”

“………………”

所有人无语的看着他，不知道说什么比较好。

站在物间宁人旁边的拳藤一佳则是一脸无奈，她现在也是累到不行了，可是也一巴掌拍了过去，把他整个人给拍倒在地上！

你对谁说话呢？！那边是森林啊！不是a班啊！你训练过头了吧！！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第793章
=================

“各位辛苦了。”米卡艾拉淡然说了一句，随后捏碎卡片，拿出蒲公英，默默地挥动一下，绿色光点落在他们身上，将他们身上疲劳给驱逐了一部分。

“不过你们训练还没有结束，就如同布偶猫说的那样，晚饭需要你们做，食材在这里，要这么做看你们自己，不能敷衍了事，以上就是这样。”

说完，米卡艾拉跟着布偶猫等人离开了，她们也要进入里面吃饭了。

“各位，加油吧，我们……”绿谷出久也开始组织人手了，身为b班大姐头的拳藤一佳也协助绿谷出久，毕竟是‘大家’一起做饭。

虽然平时说什么a班与b班对抗之类的话题，但这种情况，大家还是需要**协力一起工作。

经历过职场体验的他们，其中也有不少人会做饭，比如……某个看起来很暴躁的家伙。

一部分人去捡木材，还有一部分人开始切菜，咖喱这种东西做到是好做，毕竟材料都放在这里了，大家平时也吃过，在加上几个会做饭的家伙，其他人只要打下手就可以了。

“好快的刀……”切岛锐儿郎站在爆豪胜己身旁，看着他的刀法，十分惊讶的吐槽道：“你这个家伙，是全能型天才吗？！连刀法都会？！！”

“闭嘴！！会怎么样？！”爆豪胜己对着切岛锐儿郎吼道，他手上却没有停下来，将一些削好皮的萝卜跟土豆给切成块。

有些人还怕爆豪胜己把土豆与萝卜之类的东西给切成大块，没想到对方刀工那么熟练，切的十分均匀，不大不小刚刚好！

“没看出来啊，爆豪。”上鸣电气在米卡艾拉帮助下，也从‘强者的表情’恢复过来，他刚捡了一大堆木材，放在炉子那边。

“轰，过来帮忙！”

这个时候，上鸣电气也发现，老师他们并没有留下打火机之类的东西，所以对着轰焦冻大声道：“点个火！！点个火！！”

“嗯？！为什么不叫我？！”爆豪胜己突然停止了自己手中的刀，对着上鸣电气怒声道：“你瞧不起我吗？！”

“不是，你的‘个性’是爆炸啊，让你来点，这个炉子恐怕要没了~”上鸣电气可是对爆豪胜己十分了解，对方‘个性’战斗还好说，如果用来点火的话……那么还不如轰焦冻来。

既方便又快速！

“那么，我这边让你来吧。”这个时候，常暗踏阴也抱了一大堆木材，他也看出来了，爆豪胜己把能切的东西，都已经切掉了，其他人还在削皮中，让他干点其他事情也不错。

能力多劳。

“哦！”爆豪胜己跑到常暗踏阴那边，似乎是把轰焦冻当成自己对手一样，在对方点火的瞬间，他打了个响指，手指上面发出轻微的爆炸。

成功点燃这一堆木材。

“哦？！”常暗踏阴眯起眼睛，显然对这一幕表示惊讶，其他注意爆豪胜己那边的人，此刻内心也颇为吃惊。

“‘个性’控制已经到达这种程度了吗！？！真不错啊。”夜岚稻佐显然十分惊讶，因为对方‘个性’，a班所有人都知道，就是简单的爆破。

威力大！声音也大！对抗敌人的效果也是十足！

可是他居然能够操控指尖上面的汗水，使用‘爆破’，这可真是让人惊讶啊。

能做到这一点，那么也就可以看出，对方已经可以自由操控自己‘个性’威力了！

以前相泽消太说过，‘个性’如果一个不小心，很容易对人造成伤害，这份伤害甚至可以是致命伤！！毕竟你根本无法控制自己‘个性’力量。

你可以让自己‘个性’力量变得越来越强，只要全力以赴就可以了，但你根本无法让自己‘个性’力量保持自己理想中的样子。

就比如刚刚上鸣电气不想让爆豪过来点火，就是怕他一发动‘个性’，直接把炉子给炸了！那么就搞笑了。

“哼，简简单单，这种小事，不是早就应该学会吗？”爆豪胜己露出自信笑容，在点完火后，他显然颇为高兴。

“早点学会？这不是一件简单的事情，你说起来倒是简单。”夜岚稻佐无语的望着爆豪胜己，如果他能像爆豪胜己一样，那么容易控制自己‘个性’，那么他也可以利用自己‘个性’，协助其他人，在必要适合，将火势给加大一点，毕竟风助火势嘛！

可是他无法像爆豪胜己那样，自由操控自己‘个性’的力量，一旦使用过度了，恐怕直接火给灭了……。

“切~”爆豪胜己没有多说什么，他可不会说，自己在职场体验的时候，因为潮爆牛王的原因，天天控制‘个性’，要不然就要被对方给吊起来打。

第八百八十六章空手套白狼？

吃完饭后，a班与b班分了开来，去往不同的宿舍。

“你们还想邀请我去泡澡？”

此刻米卡艾拉依旧坐在外面，看着天上的星星，今天不同昨天，天空不是乌云密布，而是充满繁星。

今晚夜景比昨天要好上许多，在他身边站着北美短毛猫与曼德勒猫，显然她们两个也想过来询问昨天的事情。

昨晚米卡艾拉没有给她们两个面子，并不想交出羽翼英雄——霍克斯的情报。

不过她们两位似乎也不想逼迫自己，只是静静的待在自己身边。

“今晚不想。”北美短毛猫摇头，她望着米卡艾拉说道：“你可以跟我们一起睡觉，我们不用这样排斥彼此，你睡在外面，我们也过意不去。。”

“…………”米卡艾拉深深望了一眼北美短毛猫与曼德勒猫，最后淡然道：“是塚内把情报给你们的吧。”

在昨天，米卡艾拉就知道，北美短毛猫与曼德勒猫打算向自己要霍克斯情报的时候，他就差不多猜到，是谁把情报给予她们的了。

因为如果是根津校长的话，那么在过来之前，肯定会顺便向自己要霍克斯的情报。

为什么是顺便？因为根津校长十分清楚，他把底牌扔出去了一张，如果他们真的在意霍克斯，那么必然会询问自己，对方到底是什么想法。

以一个退休高层的情报，来换取一个no.3英雄，在外人来看肯定赚翻了。

可在米卡艾拉眼里，这真的只是‘顺手’的情报罢了，毕竟这些情报，说不说大家都清楚。

你知道了，那又怎么样？你肯定会隐瞒下去，你隐瞒下去又有什么用处？还不是跟以前一样。

哪怕雄英高中的那些学生们，知道了霍克斯加入敌联盟后，会大肆宣传吗？肯定不会，他们不是没有脑子的人。

唯一一个看起来没脑子的人，恐怕就是上鸣电气了，因为这家伙是出卖情报为生的家伙，不过如果他敢把霍克斯消息说出去，那么用不了几天，哪怕他是雄英高中的学生，恐怕也要被关起来几天，有好几个官方人员跟他‘讲道理’。

北美短毛猫与曼德勒猫互相对视一眼，犹豫片刻，最后点了点头，开口道：“没错，是他交给我们情报的。”

“电话给我。”

米卡艾拉没有废话，他平淡道：“有付出，那么必须要有回报，如果他想告诉我什么，那么就让他本人说，你们别参合这件事了。”

曼德勒猫没有多说什么，她拨通了塚内警官的电话，她没有多少疑惑，因为这种事情基本想一下，就知道是谁指使的了。

女仆智慧在英雄方一直都是令人赞叹的，他哪怕不战斗，依靠自己智慧都能够破解许多‘个性’案件。

“嘟…嘟…嘟……喂？发生什么事情了吗？”

电话接通了，不过那边似乎乱糟糟的，警笛声与人们喊叫的声音不断。

不过塚内直正居然接他电话了，那么就代表，他那边事情差不多忙完了，看来又是去收拾烂摊子了，现在日本可是十分混乱，警方哪怕是深夜也要继续工作。

虽然有交替轮班，但像塚内直正这种的警官，肯定是非常重要的事情，才会出面去解决。

“没有下次了。”

米卡艾拉声音十分冷淡道，他声音刚传出来，塚内直正那边没有开口了，他停顿片刻，最后无奈道：“看来我又做错一件事了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第794章
=================

“什么时候开始。”

米卡艾拉没有废话，直接开始问他，跟敌联盟战斗什么时候开始，他是这方面的负责专家，上面那些家伙如果想要决战，必然会通过塚内直正，来跟欧尔麦特交涉。

让欧尔麦特跟敌联盟首脑，也就是all·for·one决一死战。

“我不能说。”塚内直正也知道米卡艾拉再说什么，他自然不能把这个消息给说出来，毕竟根津校长好不容易把他给拖住了。

如果这个时候，把情报给说出来，那么他可就玩完了。

虽然不知道高层什么时候有动作，但欧尔麦特已经下定决心了，一旦时机成熟，不管敌联盟想干什么！反正把all·for·one打趴下就对了，其他什么事情都不用管。

“我可以通过电话，把你给拉过来。”米卡艾拉冷淡道，真以为他没办法？！

“你把我拉过来也没用，因为我不说，就代表我不知道。”塚内直正也似乎有点怕了，连忙开口道：“我怎么可能知道什么时候开战，因为这种大事，不可能真正意义上交给我。”

“…………等我回去了，no.3英雄，就是潮爆牛王了。”米卡艾拉没有多说什么，直接挂断了电话，然后把手机扔给了曼德勒猫。

“好了？”曼德勒猫接过电话，一脸不敢相信的看着米卡艾拉，最后一句绝对是威胁吧！！她都听出杀意来了。

“空手套白狼，这个世界有那么好的事情吗？既不给我情报，又想保证他的安全？”米卡艾拉语气十分冰冷道：“这次事情完成后，管他什么羽翼英雄，反正要么他死，要么彻底加入敌联盟。”

米卡艾拉有点怒了，塚内直正还想跟以前一样，跟自己打擦边球？用一点小利益来换取更大利益？

反正就一句话，要么你给我情报，要么等我结束这次任务后，要么霍克斯死！要么不得不真正意义上加入敌联盟。

真当死柄木弔与all·for·one是傻子呢？！堂堂no.3英雄，会因为自己被重创的事情，‘不得不’加入敌联盟？

大家都有各自的情报网，霍克斯如果真背叛了英雄与政府，现在还挂在英雄榜上？当no.3英雄？

你演戏也要演好一点，卧底就要有卧底的样子，二话不说直接拿出投名状来，把自己给染成黑色，那么死柄木弔与all·for·one不管怎么样，也会给他几分面子，毕竟别人拿出诚意来了，只要不是傻子，都不会把他给往外赶。

现在霍克斯跟塚内直正差不多一个*样，既想要敌联盟情报，又不想彻底染黑自己，就拿着当初自己被政府高层袭击的事情来敷衍了事。

“别说一个霍克斯，哪怕加上安德瓦与其他人，只要别算上欧尔麦特，那么我都可以轻松解决！”米卡艾拉咬牙，似乎已经下定决心了，回去之后就把霍克斯给宰了。

而且从他语气来看，杀日本no.3英雄，就如同杀鸡与杀狗一般轻松。

第八百八十七章麻烦啊

“看来是遇到麻烦了啊，塚内。”

在塚内直正这边，女仆刚挂断电话，一个身上冒着火焰的男人慢慢走了过来，现在是其他警方在处理情况，他也没必要插手。

“安德瓦，六天过后，要把霍克斯给叫出来了，否则女仆真的要发飙了。”

“他会杀了霍克斯？”安德瓦皱眉，似乎有些不喜的看着塚内直正道：“你们又刺激他了？”

“不是我刺激女仆，而是敌联盟逼迫我跟女仆打交道。”塚内直正哭笑不得，他也不想在这个节骨眼上，跟女仆发生什么矛盾。

可是从曼德勒猫那边情况来看，如果自己不从女仆那边得到一点点情报，那么敌联盟肯定会有所动作，至于是好是坏，塚内直正觉得还是稳住对方比较好。

刚刚塚内直正都想好了，要如何‘稳’住女仆，反正就是最简单的交易，他这边给予对方一个情报，然后让对方不要管霍克斯什么事情。

反正除了你女仆跟all·for·one看不起霍克斯以外，其他敌联盟成员敢看不起他，那么他就会告诉那些家伙，什么叫做日本no.3英雄！

结果自己这边话还没说两句，对方直接问自己，什么时候开战。

他怎么可能知道？！哪怕知道了！他又怎么可能会说啊！

这不是很正常的事情吗？！有些事情真的不能说！而且他只不过是负责指挥的下属，那些高层怎么可能把这件事告诉自己。

哪怕把这件事告诉自己了，恐怕大战都已经开始了，哪有时间跟女仆废话，手机都肯定是关机状态。

“看来，真的要把霍克斯叫回来了。”安德瓦明白了，肯定是女仆追问了塚内直正什么让他为难的事情，要不然他也不会露出这样表情。

关于霍克斯问题，在几天前，对方曾秘密跟自己说过，敌联盟最近会有一次大动作，让他事先跟警方准备好。

经过那次事件后，安德瓦也找塚内直正谈过了，也是英雄里面，屈指可数的知道霍克斯真正身份的人，对方是插入敌联盟内部的卧底。

不过他这个卧底做不上去，一直见不到幕后的家伙，也没有介入核心圈子，甚至连加入敌联盟的女仆都没有见上一面。

看他进不去核心圈子，打听下来情报有限，甚至几天前那份情报，更是让人不知道说什么比较好，因为那些人就是敌联盟弃子，光有恶名，没有多少实力的弃子。

反而他这个传出来的情报，让警方与英雄帮助敌联盟扫了一大堆乌烟瘴气的败类，这让人十分无奈。

也就是因为这件事，塚内直正也向上面提议，把对方给叫回来，现在英雄压力太大了，多上一位实力派英雄，那么这份压力会减少很多。

同样，敌联盟那边的死柄木弔，也觉得霍克斯‘唯一价值’没了，对方如果还留在敌联盟，那么就是有害无益了，所以想要借住雄英高中学生之手，将这份情报给传递出去。

大概情况就是，我知道霍克斯就是卧底了，如果你们还不把他给收回去，那么我不介意让他‘真正意义上’加入敌联盟。

也因为这个情报，让塚内直正看到了一丝机会，他打算将米卡艾拉给稳定下来，同时也让霍克斯准备好，跟欧尔麦特等英雄来一次里应外合。

在那么多天下来，塚内直正早就通过黑市动向，秘密掌握了敌联盟‘三个’大本营，虽然其中有两座可能是假的，但他有百分之八十的把握，跟敌联盟有着很大关系。

这份情报，此刻就藏在塚内直正脑海内，不过当他行动的时候，肯定是兵贵神速！先把情报给高层，告诉他们，自己等人要进攻了。

然后就让欧尔麦特等人攻击那三个地方，不给敌联盟留下喘息的机会，因为塚内直正也知道，内部可是有着‘内鬼’！

再加上三个大本营相互之间的距离并不是特别远。

如果配合得当，那么就足以一口气摧毁这三个大本营！反正他不求抓住all·for·one这个家伙，只求抓住对方继承人！那个名为死柄木弔的家伙！

从各种情报来看，现在敌联盟是all·for·one辅助，死柄木弔为主。

看来all·for·one十分看重死柄木弔，只要拿下他，等到欧尔麦特到来，那么对方哪怕是不想打！也必须打！

前几次让他离开，是因为有人民在，欧尔麦特根本不好自由发挥，再加上有女仆这个变故在，所以让他逃跑了。

可如果真让他跟欧尔麦特正面硬碰硬，那么情况就不好说了。

没错，all·for·one是有空间‘个性’不错，但只要不是那种下一秒就瞬移的空间‘个性’，欧尔麦特都可以在他释放之前，将他给击败！

计划是美好的，如果真进行下去，很有可能就如同塚内直正所料那样……

可……女仆似乎被激怒了，如果对方突然放弃教导雄英高中的学生们，回到敌联盟大本营的话。

那么情况就十分微妙了，有女仆在，欧尔麦特实力绝对发挥不出八成来，虽然没准能够抓住死柄木弔，但变身后的女仆，实力可是仅次于欧尔麦特与all·for·one之下的存在。

二人一旦携手合作，日本这边还有强者吗？

想到这里，塚内直正有些头疼，同时又有些微妙的看着安德瓦，这位日本排名no.2的英雄，根本不能像女仆那样，支援欧尔麦特。

no.1英雄与no.2英雄，虽然看起来只差了一个等次，可实际上……却是天壤之别啊。

“可惜，不能求国际英雄啊。”

塚内直正轻声念叨，这让边上安德瓦脸黑了下来，可是他又没办法说什么，弱就是原罪！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第795章
=================

他没办法协助欧尔麦特击败all·for·one，可是他同样没办法！协助欧尔麦特击败女仆！！

“改变计划，只能让霍克斯回来了，要不然，女仆用黑雾的‘个性’回去后，霍克斯可能真的完蛋了。”

女仆都已经放下狠话了，塚内直正可不敢赌这些，只能秘密通知对方回来了。

万一真被女仆给宰了，那么他哭都没地方哭去。

好歹也是一位实力派英雄啊，可能不如潮爆牛王这些老牌强者，但对方能爬到no.3，实力是肯定有的。

悬赏

今天书客活动开了！！各位如果抽了福袋，记得给作者哈！因为这对我真的很重要（滑稽）

老规矩！

100刀片一章。

100月票一章。

一万猫币一章。

这次更新活动我不想参加了，最近实在是太累了一点，没办法哈哈哈哈……暴更是不可能暴更的！这辈子都不可能暴更的！

除非你们砸得够多（认真）

第八百八十八章谈话

“看来事情差不多了，霍克斯开始有动作了。”酒吧内部，死柄木弔此刻正在下棋，他最近看书看得太多了，感觉有些腻了。

所以一个人下着棋，随便玩玩，毕竟老师也说过，不能光看书学习知识，休息时间还是需要的。

“黑雾，其他人怎么样了？”死柄木弔此刻是单方面下着棋，同时询问其他人有没有什么大动作，现在已经快接近尾声了。

敌联盟发展了数个城市，其中也有着一些头目。

不过也有一些家伙不服从自己，比如……那个年轻有为的少主。

“死秽八斋会。”死柄木弔眼中闪过一丝寒光，随后不屑道：“一群抱着‘傻子心理’的家伙，虽然有着不俗的实力与人员，但也就那么一回事。”

“死柄木弔，他们组长可是颇有威望的存在。”黑雾此刻也插上一嘴，平淡道：“在黑道世界中，对方可是赫赫有名的存在了，如果不是因为我们的存在，恐怕他会成为高层眼中的‘黑暗’。”

要想有光明，那么就必须要有黑暗，因为无论太阳如何照耀人类，总有一些东西会遮住太阳，露出最为黑暗的一面。

可是死秽八斋会在‘少主’接任之前，可是不太一样，对方组长理念跟中国‘英雄’有些相似。

认为‘黑道’必须保有侠客作风，黑道不得赌博，不得贩毒，不得与普通人打架，哪怕拥有‘个性’也必须将力量发挥到‘邪恶之人’身上。

这种黑道头子，虽然理念让人有些无语，但在某些人眼中，这个家伙！可是一个上好的苗子啊，如果让他一统黑道，成为日本黑暗界的巨头，那么很有可能会发生一些有趣的事情。

比如像欧洲三大家族一样，他们既是光明又是黑暗。

“不过他们家少主倒是一个有能耐之人，可惜理念不合，要不然这个家伙，不逊于荼毘那样的存在。”死柄木弔玩着象棋，让一个車吃掉了一个马。

他目光阴森，看着被吃掉的马，语气冷淡道：“可惜啊，他这样的家伙，根本不想要接受我们的招揽，甚至想要利用‘老师’的名声，开始什么所谓的复兴计划，真是可笑到极点。”

“既消耗资金，又浪费人才，还想着毁灭‘个性’，真是可笑啊。”

死柄木弔是真心看不起死秽八斋会的少主——治崎廻，对方虽然脑子不笨，办事能力极强，但他最终目标实在是太可笑了一点，可笑到让死柄木弔觉得对方没有必要活在这个世界上。

“要不是大战即将到来，我倒是想把‘源头’给抓过来。”死柄木弔将马给随意扔到一旁，这盘棋已经差不多快结束了，他思索片刻，最后拿起一个兵，往前走了一步。

“他女儿吗？”

最了解死柄木弔的人，无疑是黑雾了，他一听就知道，对方说的‘源头’到底是谁。

“毕竟是一个天才啊，幼年就拥有如此恐怖的‘个性’，等她长大以后，恐怕不亚于女仆这种存在。”死柄木弔自嘲一声，默默地站了起来，手中拿着一个‘兵’，喃喃自语道：“如果正当培养的话，恐怕可以利用她的‘个性’，让一些家伙陷入绝望与死亡。”

在这个‘个性’为主的时代，拥有‘个性’就等于拥有一切！

努力型天才？这种东西，死柄木弔可不想听见，在这么不利！也是需要自身对‘个性’的开发，如果是‘无个性’，那么在努力，那又怎么样？人体上限就是如此了。

哪怕是强如欧尔麦特，在失去‘个性’之后，力量下降非常之快，如果没有其他人帮助，那么他最后结果，恐怕就是比职业英雄要强上一些，不会像以前那样，有着轻易击败敌人的力量。

所以，死柄木弔根本看不起治崎廻，他想消灭‘个性’，哪怕他实力到达日本顶峰，强迫性让日本所有人‘个性’消失，那么其他各国呢？

其他各国会允许他进行自己计划吗？这根本不可能！也不现实！

最终结果，恐怕就是日本所有人，没有了‘个性’，没有了单兵作战能力的英雄，其他外国罪犯与英雄到来，如果起了什么摩擦。

那么他还想扔导弹炸那些罪犯与英雄吗？

还是想要用机枪在大街上面横扫那些人？

像治崎廻这种存在，未来可能会有所改变，但现在死柄木弔只想好好嘲讽一下，对方那不成熟的思想。

“不亚于女仆这种存在吗？”黑雾陷入沉默，他觉得死柄木弔对坏理有些期待过高了，虽然她一开始‘个性’爆发很强，但像女仆这种强者，整个世界都有一百个。

因为老师说过，女仆已经超过他了，哪怕是全盛时期，他也没有任何把握可以击败变身状态下的女仆。

或许利用女仆家人可以威胁对方，但谁也不知道，女仆底牌真的就是‘变身’。

因为按照‘老师’所说，女仆实力还能继续增加，如果……她把变身人物给召唤出来了，那么会有多么强？

上一次战斗，已经让all·for·one看见了女仆实力的冰山一角，对方似乎能够召唤出什么生物来，虽然不知道是什么东西，但十分可怕！可怕到极点！！！

所以……all·for·one在那一战后，对女仆颇为客气，虽然表面上大家都维持着以前样子，但all·for·one已经不会动歪脑筋了。

就让上面那些家伙作死去吧，他们想使用什么阴谋诡计，就用什么阴谋诡计吧。

反正最后收益者，绝对是自己。

“差不多。”死柄木弔觉得坏理有那个潜力，不管是报告，还是其他什么特征，都让他觉得对方日后必然会有所作为。

“不过……”

突然，死柄木弔话锋一转，他望着黑雾淡然道：“最近在我们附近晃悠的家伙变多了，看来这里已经差不多暴露了。”

“要离开吗。”对于暴露这件事，黑雾倒是没有多少感觉，政府那边人才，肯定不是吃干饭的。

虽然前段时间，因为各种事情，他们没有调查自己等人，可是如果将手上事情给放下来，专门调查自己等人大本营。

那么肯定会有所收获，被查出来也是肯定的事情。

“…………暂时不用，让他们自己上门吧，跟露西菲娜说上一句，让她小心一点，保护好米卡洛特与米卡露亚，否则女仆发飙了，那么事情就麻烦了。”

“明白。”

ps：“？？？？突然欠了八更？！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第796章
=================

ps：“你们是魔鬼吗？！明天开始暴更”

第八百八十九章给点压迫感

英雄方与敌联盟必定会有一战，而且根据目前情况来看，这场战斗似乎即将打响。

有些人在乎，有些人则是不在乎。

同样，有些人则是开始新一天的锻炼了……

“哈！！！”

此刻绿谷出久深呼吸一口气，猛然钻入水中，他闭着眼睛，主动将精神力扩散开来，用来探索自己周围的一切事物。

不过这一次，他不打算关闭‘精神力’了，因为小艾给他提示了，他精神力虽然强大，但持续能力并不行。

虽然放在战斗中，精神力的持续时间绰绰有余，但如果想要进一步锻炼精神力的话，那么必须要加强训练了。

“嗡——！！！”

无形的精神波动围绕着绿谷出久，他不像昨天一样，将精神力释放出来，把他当成探路的工具。

昨天训练结束后，他一直在思考，如何高效率利用精神力，还有如何降低精神力消耗程度，今天刚开始训练，他就将精神力扩散开来，如同球体一样包裹着自己。

“………………”

绿谷出久闭着眼睛，动作极快的朝着下方游过去，每当有阻碍物出现的时候，他以丝毫之差避开了阻碍物，继续朝着下方游去。

“速度在提升？”米卡艾拉靠在犹大的誓约旁边，颇为惊讶的看着下面的绿谷出久，按照昨天情况来看，对方现在速度应该降低才对。

现在已经下潜十米左右了，附近有阻碍物的情况下，绿谷出久哪怕是求稳，也要将速度降低下来。

比如精神力探索，并没有其他人想象中那么强大，绿谷出久最多知道，这里有一块石头挡在这里，在没有视觉情况下，哪怕探测到了，也会刻意降低速度，改变行动方向，避免刹车不及时，正面撞到石头。

绿谷出久今天目标，就是潜水到最深处，然后重新游上来，如果能够使用出‘内呼吸’那么就更好了。

之前北美短毛猫说过，以现在绿谷出久实力，恐怕很快就能够下潜到最底处，等他到了最底处，那么才是真正意义上的开始训练。

现在潜水只不过是热身罢了，让绿谷出久适应一下，快速潜水以及如何在水下战斗更持久，并且顺便锻炼一下，对方所说的‘内呼吸’。

“速度加快了很多，动作也变得敏捷起来了，跟昨天比完全是两个人啊。”上方，米卡艾拉看着潜水到20米左右的绿谷出久，眼中闪过一丝惊讶。

现在绿谷出久动作很快，他没有去碰那些阻碍物，反而在水中，他身上泛青色光芒，他已经使用‘个性’了。

“唰——！！！”

使用‘个性’的绿谷出久，就如同鱼一般，速度变得更快起来，水越深，四周作为石头的阻碍物变得更多起来，现在已经潜到30米左右了。

绿谷出久四面八方都是石块，一个不小心，他就有可能碰到，就如同东方的弹幕一样，在极为短暂的时间内，找到生路！

“原来如此，出久是将精神力围绕在自己身边，而不是像昨天一样，让精神力盲目向前方扩散，而是缩小范围，像刚开始一样吗？”

此刻米卡艾拉看出来了，为什么今天绿谷出久如此大胆。

昨天绿谷出久可是十分小心，精神力一直保持扩散状态，第一步路还没有走，后面三步路都已经看得清清楚楚，明明白白。

今天他放弃了这样走一步看三步路的想法，而是直接将精神力套在自己身上，像个莽夫一般直接冲了过去。

没错，就是冲了过去！他不在乎前面有多少块石头，而是想要在自己身体靠近‘石头’的瞬间，利用自己身体本能反应躲闪开来。

就像当初第一次获得精神力来战斗一样，当初饭田天哉速度够快吧，他可是a班速度第一人！全力爆发之下，绿谷出久都隐隐约约比不上他。

可当初绿谷出久却能够利用半吊子的精神力来躲避他攻击？

按照米卡洛特所说，这是绿谷出久精神力过于饱满，身体跟不上精神，所以溢满出来了。

所以才有这样的效果，不过这种精神力操控，只要稍微学习一点，天赋只要不是特别差，就能够学会。

按照西方来说的话，就相当于‘精神领域’，五米之内，不管是什么东西，只要靠近绿谷出久，那么他就一定能够发现。

当然，如果实力比他强的话，那么哪怕他知道了，也没用。

该死还是死，该重伤还是会重伤。

不过现在来看，效果似乎出奇的好，绿谷出久现在犹如鱼儿一般，快速接近着最底处！

“这可不行哦~”这个时候，一道俏皮的声音响起，北美短毛猫突然跑了过来，她似乎察觉到了什么，咧嘴一笑道：“之前我说过，现在只不过是热身而已。”

“哗哗哗！！！”

伴随着北美短毛猫双手拍地，绿谷出久四周赫然出现数道石刺，朝着他杀了过来。

“！！！！”绿谷出久也明显感觉到异样，虽然他没有睁开眼睛，但某种意义上，精神力比眼睛更加好用，他也感知到四周石头不对劲，身体青光一闪，全覆盖增加了一倍之多，躲开了边上石刺，朝着下方快速游去。

“哦~”

北美短毛猫似乎有些惊讶，她突然发动的攻击，居然被绿谷出久躲过去了，难不成对方‘精神力’那么强大？！还能够预知到下一秒发生的事情？

“你不行，这样还是没有压迫感。”米卡艾拉白了一眼北美短毛猫，觉得对方不靠谱，他伸出手来，拍了拍边上犹大的誓约，淡然道：“犹大，给出久一点压迫感，随便你怎么玩，只要别玩死……”

“唰——！！！”

十三道光之矛赫然从犹大的誓约中飞出，猛然朝着下方冲去，速度之快！让人忍不住感叹……

绿谷出久感觉后面有东西飞过来，连忙躲了开来，通过精神力他可以感觉出来，这是一把长矛，上面闪烁着耀眼的金光！！！

“卧槽。”绿谷出久忍不住在水中开口说话了，因为刚刚那根光之矛，他忍不住扩大了感知范围，然后发现后面还有十二根光之矛等待着自己。

在开口的瞬间，他喝了一口水，整个人差点呛住，他好不容易找到快速通往最底处的方法了，没想到其他人居然会突然发难啊！

刚刚石刺可以理解，可这光之矛是不是有点过分了！！！

第八百九十章菲娜到来

“啊……”

此刻绿谷出久犹如死鱼一般，漂在水面上，双眼已经失去了神彩，他现在身体没有受到任何伤害，但他觉得自己心灵受到了极大的重创。

‘就那么一点时间，你就不行了？你还是不是男人？’

金色锁链出现在绿谷出久面前，组成一行文字，她似乎是在嘲讽绿谷出久太弱了。

“五个小时……整整五个小时。”绿谷出久望着天空，他感觉自己身心疲惫，从早上七点训练到现在……他感觉自己已经要死了。

就连中午饭，绿谷出久都没有去吃，因为他实在是累到走不动了。

很难想象，绿谷出久居然会在五个小时内，彻底失去战斗能力，在暑假期间，他几乎跟英雄一样，只要是有犯罪的地方，他跟其他四人都会立刻出动，前去将罪犯给捉拿归案。

虽然上面说的是给绿谷出久等人，最低级的任务，可他们五人实力大家也是清楚的，一般职业英雄还真不是他们对手，如果真让他们一直负责低级犯罪任务。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第797章
=================

那么还不如让他们自己去训练比较好，毕竟压倒性的胜利，容易让人迷失自己。

警方也有意无意的提高他们任务难度，也就是说，在暑假执行任务期间，绿谷出久等人已经不被当成小孩子了。

而是觉得，他们五人已经是合格的职业英雄了，当然……除了办事经验让警方感到有些无语，不过实战上面，已经算是很强大的存在了。

从这里可以看出，绿谷出久等人体力与耐力是非常不错的，按理来说，别说五个小时，哪怕是十个小时！他也不会露出这样的疲倦表情。

可是现在，绿谷出久已经觉得自己不行了，他觉得自己‘魂’都已经飞出去了。

“………………”米卡艾拉无奈的将饭给端了过来，看着死尸一般的绿谷出久，淡然道：“你也不必露出这样表情，犹大可是经历过很多次战斗的，你那些小聪明根本无法瞒过她。”

在犹大跟绿谷出久‘战斗’中，米卡艾拉可是看的很清楚，绿谷出久一边想要躲避犹大的攻击，另外一边又想潜到最深处。

虽然前几次躲避挺漂亮，依靠精神力领域，躲开了几根光之矛，但在犹大认真起来后，绿谷出久想要凭借精神力躲避攻击，实在是有些困难了，因为他身体跟不上自己精神，虽然知道光之矛在下一秒就会攻击到自己，但他根本无法躲开来。

没错！！根本无法躲开来！！虽然听起来有些夸张，但事实的确如此。

无论绿谷出久如何思考，他在现有条件下，根本无法躲避犹大的攻击。

有几次绿谷出久可以躲避攻击，但身旁就是阻碍物，如果他想躲避光之矛，那么必须要碰到由北美短毛猫制造出来的阻碍物，否则他就一定会遭受到攻击。

可问题又来了，如果碰到阻碍物，那么绿谷出久‘行动’可以算是失败了。

所以他现在必须要思考，如何躲避那些阻碍物，同时躲开犹大的攻击，这虽然困难，但并不是不能操作的事情。

在绿谷出久下潜到一定程度的时候，犹大会就发射光之矛，一次性发射十三根，前二根是告诉绿谷出久，自己发动攻击了。

后十一根，则是全力攻击他，虽然不会攻击致命部位，但绿谷出久躲避不及时，那么身上肯定会多出几个洞出来。

当然，有米卡艾拉在，这些伤势都是小事情，只不过他精神上面的疲倦，哪怕是萤草的蒲公英，也不可能将精神给恢复过来。

连续五个小时，绿谷出久一直处于这种高强度的训练，他现在觉得自己已经到达极限了，其他人的‘个性’锻炼，似乎都没有他那么辛苦。

“你当初经历过多少战斗啊。”绿谷出久幽怨的看着犹大的誓约，原本知道对方有灵智后，他就觉得对方是不是强过头了。

‘比你想象中要多上很多，因为我可是神之键啊。’犹大的誓约利用金色锁链继续组成文字。

“先吃饭吧。”米卡艾拉拍了一下犹大的誓约，让她把绿谷出久从水中给打捞上来。

“哗哗哗~~~”

锁链声立刻响起，犹大的誓约将绿谷出久从水中捞起，然后把他给放在地上。

“多谢了。”绿谷出久望着端着饭的米卡艾拉，穿着一条胖次，从米卡艾拉手中接过饭来，然后直接坐在地上，马上开始吃了起来。

“慢点吃。”米卡艾拉就这样坐在他身边，并没有多说什么，他训练已经很辛苦了。

别人训练，单单训练一个项目，绿谷出久训练，是想一口气训练三个。

如果让他慢慢来的话，这七天下来成果，肯定远远不如其他人，毕竟别人单单训练‘个性’就可以了，绿谷出久则是需要训练身体丶精神力丶波纹三种，所以米卡艾拉决定给他增加难度，今天是犹大上场，下一次就是蒲公英出场了。

不过萤草的蒲公英，不像犹大那样拥有自我意识，所以明天米卡艾拉要自己手握蒲公英，来给绿谷出久来进行训练。

反正打不死，就是多打一会。

“嗯嗯嗯。”绿谷出久疯狂点头，他刚刚还觉得自己不是特别饿，现在开始吃饭后，他觉得自己还能再来一碗！

不过再来一碗是不可能的了，他休息一会后，接下来还要努力训练。

“铃铃铃。”

不过这个时候，突然一道铃声响起，米卡艾拉随手拿起手机，看着上面人名，他立刻接起电话，询问道：“菲娜，发生什么事情了吗？”

“哥哥大人，你现在人在那里，我要过来跟你说一些事情。”

露西菲娜清脆的声音响起，声音中带有一丝古怪，好像是遇到什么困难的事情了一样。

“行。”米卡艾拉没有拒绝，因为他似乎也猜到了，露西菲娜找自己到底有什么事情，十有八.九是敌联盟又派下什么奇奇怪怪的任务，露西菲娜找自己商量了。

ps：“更新先欠着，作者最近状态不太好= =，以后一口气还掉。”

第八百九十一章当时就是一脚

传送门打开，露西菲娜迫不及待的过来了，她开开心心的走过来，然后看见穿着一条裤衩的绿谷出久，笑容突然凝固了。

“嗯？”绿谷出久突然感到一丝杀机，二话不说先把自己饭给放在一旁。

“砰——！！”

果不其然，在绿谷出久将饭给放下的瞬间，露西菲娜当时就是一脚！直接把他给踢到水里面去了。

“反应能力不错，可是用错地方了。”米卡艾拉没有阻拦露西菲娜，而是看着从水中重新冒出头的绿谷出久，淡然道：“你刚刚不应该把饭给放下来，而是直接跑。”

“可以跑，但没必要。”绿谷出久苦着脸，他对露西菲娜又没有敌意，干嘛要逃跑，还不如让她踢自己一脚。

在被踢的那一瞬间，绿谷出久还懵了一下，不过在被踢到水里面后，他也就知道了，可能是露西菲娜误会了，自己是因为训练所以才只穿一条内裤。

“没必要吗？”米卡艾拉站起身，露出一个无奈笑容，的确，以绿谷出久性格来说，是没必要躲开来，因为他知道露西菲娜不会伤害他。

米卡艾拉揉了揉边上怒气冲冲的露西菲娜，柔声道：“我们是在训练，他刚上来没一分钟，又被你给踢下去了。”

“哪有这样训练的？！”露西菲娜气呼呼道，她瞪了一眼绿谷出久，她也没想到，自己刚出来，就看见这个‘猥琐’的家伙坐在自己哥哥大人身边。

说好没有特殊想法呢？！你裸着上半身干嘛？！是想诱惑我家哥哥大人吗？！有胸肌与腹肌了不起啊！

“不一样。”米卡艾拉看着露西菲娜，哑然失笑，显然对于自己妹妹，他还是抱有一定疼爱程度的。

此刻他十分耐心解释道：“出久要在水下训练，利用水压来锻炼自己身体，同时锻炼‘精神力’与反应能力，还有各方面东西需要学习。”

“…………”露西菲娜狐疑的看了一眼绿谷出久，实际上她也不需要训练，所以根本不懂这些东西，因为她天生强大！

哥哥大人也说过，像她们这种存在，只要不停使用他人力量，那么就能够一步步变强。

她们跟其他人不同，所以现在露西菲娜也摸不准，自己是不是冤枉绿谷出久了。

不过道歉是不可能道歉的！这辈子都不可能道歉的！自己都没有在哥哥大人面前暴露几次身体过，这个家伙倒好！直接露出自己胸肌与腹肌来诱惑哥哥大人。

真当自己不知道啊！老爸曾经说过，米卡一家的男性，十分羡慕那些可以锻炼出肌肉的男性，因为他们一家男性根本做不到这些。

哪怕锻炼出肌肉了，未来也会慢慢消失，哪怕你拼命锻炼也没用。

这就仿佛一个诅咒一样，上天给予你美貌，不打算给予你‘强壮’的身体。

当初那个叫什么什么心的混蛋，就用自己强壮的身体，差点迷惑住自己老爸！这可是有先例的，露西菲娜可不想重蹈覆辙，让绿谷出久把自己哥哥大人给骗走了。

“好了，别闹了，有什么事情吗？”米卡艾拉有些无奈的拍了拍露西菲娜小脑袋，问道：“是敌联盟传来什么消息了吗？”

敌联盟肯定清楚，露西菲娜会把消息告诉自己，有些事情于其说是给露西菲娜的，倒不如说给米卡艾拉听的。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第798章
=================

“敌联盟？”绿谷出久此刻也警惕起来，他趴在边上，望着露西菲娜，看看敌联盟想告诉小艾什么消息。

虽然绿谷出久不介意小艾利用敌联盟，来达成自己一些目的，但敌联盟毕竟是一个犯罪团体，而且他们老大可是连欧尔麦特都忌惮无比的存在，对方一些‘小行动’都很有可能给社会带来危害性。

所以他现在还是多听一些，将情报告诉英雄们，让他们做好准备。

当然，在绿谷出久看来，露西菲娜传递的情报，大概不是什么特别重要的情报，要不然她也会避开自己，单独跟小艾说话。

虽然露西菲娜看起来有些蠢，可她体内毕竟有着小艾dna，有些事情她是看透不说透，哪怕知道了，也装作不知道。

如果真把她当做傻子，那么把她当做傻子的家伙，才是真正意义上的傻子。

“他们打算进行最终决战了。”露西菲娜语出惊人，她话语刚落，绿谷出久差点从水中跳了出来，最终决战？！

什么鬼？！！要打最后一次战斗了吗？！

王对王？

将对将？

兵对兵？

这么快？！话说！敌联盟最近不是很淡定吗！自己从欧尔麦特那边听说，距离最终决战，恐怕还要等上一二年左右，才会最终打响。

all·for·one也知道，目前情况对自己非常有利，他不可能抛弃现在局面！从而跟欧尔麦特来一场硬碰硬的战斗。

“嗯？”米卡艾拉凝视着露西菲娜，似乎也有些吃惊，不过很快，他平淡道：“霍克斯呢？”

“被我烧了，一时半会没有战斗能力了。”露西菲娜十分老实开口道：“昨晚我跟囚服少女去找他，他似乎不打算做卧底了，对我跟囚服少女发动攻击了，我用‘安德瓦’的个性，将他给烧了。”

羽翼英雄——霍克斯，‘个性’为刚翼，他的羽毛既坚硬又柔软，可以随心操纵每一片羽毛。

但很可惜，羽毛最终还是羽毛，无论怎么样，安德瓦火焰‘个性’十分强大！露西菲娜在模仿上面，实力可能比安德瓦弱上一丝，但在面对霍克斯的情况下。

她不能轻松击败霍克斯，但足以把他羽毛给烧光，再加上囚服少女配合，对方也受了点轻伤，最起码最近几天，他没有战斗能力。

哪怕战斗了，如果再一次被露西菲娜遇到，那么他恐怕就逃不掉了。

“逃了吗？运气不错。”米卡艾拉没有意外，毕竟对方逃跑，也是在自己预料之中。

如果真等自己回去，对方还没有离开的话，那么no.3英雄，就真的是潮爆牛王了。

第八百九十二章利益与成长

“不过逃了也好，也算是还了一份人情了。”

对于霍克斯逃跑，米卡艾拉没有意外，或者说……他是故意这样弄的，虽然当初他脱离了英雄与雄英高中，可他内心始终记着当年情分。

塚内直正这个家伙，当初的确帮了米卡艾拉许多忙，甚至all·for·one也说过，当初他负责暗地里保护米卡露亚，塚内直正则是负责表面上的。

换句话说，当初米卡露亚没有死，塚内直正可是出了大头，虽然不知道是因为愧疚，还是因为其他什么，可是米卡艾拉一直记着这份情。

昨晚米卡艾拉可以不告诉塚内直正霍克斯事情，而是直接让露西菲娜打开传送门，让他过去，直接把霍克斯给宰了。

虽然no.3英雄，在世人眼中很强，可是在他眼中，对方就是一只弱鸟，实力勉勉强强，造势倒是很不错，对于这样的家伙，米卡艾拉一旦出手，他必死无疑。

可他没有出手，而是把消息告诉塚内直正，并且告诉他，七天后！如果他们不采取行动，那么他必然会对霍克斯下杀手。

这给双方一个缓和机会，同时也给了塚内直正更多思考时间。

“嗯，死柄木弔那个家伙，也是那么说的。”露西菲娜点头，她撇了撇嘴，似乎有些不喜道：“哥哥大人，为什么要把那个鸟人给放走啊，我看那个家伙不爽很久了。”

“死柄木弔也那么说？”米卡艾拉倒是没在意露西菲娜说，为什么要把霍克斯给放走，而是意外，死柄木弔居然会跟他意见相合。

“对啊，他也觉得，把霍克斯放回去是一件好事，说什么……这是还女仆人情，这样一来，大家都是平等了，战斗起来也不必在讲什么情分了。”露西菲娜点头，不过她似乎还是不能理解‘人情’到底是怎么回事，不过她的确很不爽霍克斯。

要不然她也不会下那么重的手，把霍克斯羽毛给烧的一干二净，然后还击伤对方。

现在露西菲娜实力只能说是仅次于安德瓦，她战斗经验与战斗意识太低了，可她如果认真起来，那么哪怕是安德瓦也会吃个小亏。

所以，按理来说，只要露西菲娜不发怒，那么霍克斯无伤逃跑也是正常的。

可是偏偏霍克斯受伤了，那么就说明露西菲娜差不多是下重手了。

“还我人情？死柄木弔倒是成长很多。”米卡艾拉挑了挑眉，显然没想到死柄木弔会说出这番话了，同时他内心也泛起一丝丝凝重，既然死柄木弔那么说，那么距离最终决战也差不多要开启了。

一直以来，米卡艾拉都瞧不起死柄木弔，因为对方在外人看来，对方是敌联盟首脑，虽然实力不强，但在智慧上面还是让人比较忌惮的。

敌联盟能发展至今，不单单是因为武力，智慧也是必须的东西。

就比如欧尔麦特，他实力很强，强到什么程度？整个日本！除了all·for·one以外，谁是他对手？

可让欧尔麦特培养一个势力，那么他能做到吗？显然不太可能，虽然他是日本no.1英雄，在世界范围也有着一定号召力，可他如果想要培养一个势力，那么可就非常困难了。

可是all·for·one可以，别说一个势力了，让他培养四五个势力都没问题！他有资源！有能力！同时也有实力威慑其他人。

米卡艾拉加入敌联盟，也是all·for·one向自己保证，等他凌驾于日本之上的时候，那些老鼠就随便他来处置。

哪怕当初他们是一国高层，那又如何？在all·for·one眼中，这些家伙就是一群老鼠，躲在黑暗中不敢出声，最多让自己代言人出来搞事，比他还无能。

他all·for·one虽然害怕欧尔麦特，但最起码他出来了，他告诉那些明面上与背地里的家伙，他重新回来了！

其他势力也不是看在死柄木弔面上加入敌联盟，而是看在all·for·one面上，认为跟他在一起，未来多多少少有肉吃。

可现在……米卡艾拉有些惊讶了，当初那个熊孩子脾气的死柄木弔，似乎成长了，而且成长有些过快了，居然开始思考人情世故了。

“成长？他吗？我没看出来，实力也没这么提升啊。”露西菲娜嘟囔几声，显然有些无所谓，因为在她看来，死柄木弔没有多少变化，最多就是从喜欢看书，变成喜欢玩游戏了。

“一个人成长，不在实力，而是在各种方面。”米卡艾拉平淡道：“实力方面，死柄木弔肯定没有多少提升，他的成长，是在心智上面。”

“心智？”绿谷出久也插嘴了，他望着米卡艾拉道：“上一次我见到死柄木弔的时候，对方精神状态很不稳定，好像巨婴一般。”

“没错，上次死柄木弔是‘巨婴’，可他不一样了。”

对于死柄木弔，米卡艾拉还是颇为感叹的，他也没想到，因为自己介入这个世界，原本应该继续保持‘巨婴’状态的死柄木弔，此刻居然成长了，成长速度还让人感到恐怖。

不了解死柄木弔的家伙，肯定觉得，这家伙本应该如此，作为all·for·one继承人，对方此刻表现出来的智慧与领导力，远超于同辈人，那是理所当然的事情。

可是绿谷出久与米卡艾拉了解死柄木弔，对方在一年前可是一个彻头彻尾的巨婴，虽然年龄大，但行事风格就像婴儿一般，认为自己能够做到一切，做不到就无能狂怒，整天啊啊啊啊的狂叫。

现在不同了，完全不一样了。

“他可能学会all·for·one的一部分处事风格，利用自己手中一切能动用的东西。”米卡艾拉坐在地面上，望着绿谷出久，平淡道：“只要对他有利，那么他就会做，就像刚刚你听到的一样，他如果想杀霍克斯，那么让敌联盟精英部队过去围杀，霍克斯哪怕可以离开，也会重伤，不能进行战斗。”

“可他没有这样做，而是看出了我的想法，想用霍克斯来当做‘人情’还给警方，这样一来，霍克斯接下来无论是什么行动，都会给敌联盟造成利益上的伤害。”

米卡艾拉凝视着绿谷出久，淡然道：“no.3英雄，虽然在我眼中也就那样，可在其他人眼中，这可是一位打击罪犯的好英雄，看法不同，利益同样也不同。”

“死柄木弔将霍克斯交出去，帮我还了人情，那么未来战斗的时候，其他英雄敢挡在我面前，我也要像霍克斯对抗罪犯一样，对抗英雄，他杀罪犯，我也杀英雄，他关押罪犯，我也要关押英雄。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第799章
=================

“这就是所谓的利益，也是死柄木弔的成长。”

听到这里，绿谷出久睁大了眼睛，显然觉得死柄木弔也太可怕了。

按照小艾所说，未来霍克斯无论做什么事情，那么就相当于在还人情，还谁的人情？还小艾的。

因为情报是小艾透露出去的，人也是小艾间歇性放跑的。

现在敌联盟有办法将霍克斯给杀死，可是因为小艾的原因，他们故意让他跑了，回到英雄阵营中了。

如果霍克斯回到英雄阵营后，对犯罪团体大范围抓捕，并且杀戮的话，那么小艾虽然不会多说什么，但行事手段肯定会跟对方一样。

“这就是死柄木弔跟你的区别，出久。”米卡艾拉看着绿谷出久，柔声道：“他会使用自己身边一切东西，来达成自己目的，你则是不会这样。”

第八百九十三章愤怒

死柄木弔，绿谷出久，这二人可以说是宿敌了。

死柄木弔师傅是all·for·one。

绿谷出久师傅是欧尔麦特。

二人一方代表正义，一方代表邪恶。

和平的象征，欧尔麦特！

邪恶的象征，all·for·one！

死柄木弔实力不如绿谷出久，但他有一个好师傅，他师傅是日本黑暗巨头！他一人！足以让整个日本陷入混乱之中，除了欧尔麦特以外，无人能挡。

当初欧尔麦特击败all·for·one，给日本社会带来了光明与信仰，英雄！就是要打破绝境！拯救民众的存在。

当初all·for·one无人能敌，他自己也是那么认为，在国际上面，他也是有头有脸的存在，日本更是他自己的地盘。

其他国家强者不插手，他all·for·one在日本就是无敌的存在！

笑话，他掌握日本核心科技，手下强者无数，就连所谓的政府高层，都只是他的傀儡罢了，自己弟弟弄出来的‘个性’，在自己眼中也不过如此。

欧尔麦特的师傅，更是被自己击杀，身为弟子的他，有什么能耐击败自己？

理想是美好的，当时all·for·one掌握一切资源，日本强者大部分都是他的手下，欧尔麦特拿什么跟他斗？

然后……all·for·one输了，他手下更是被欧尔麦特铁拳给硬生生锤爆！培养的傀儡被推翻，新上任的家伙，更是利用all·for·one，收纳了研究的成果，一口气推翻了all·for·one所有一切。

欧尔麦特强吗？强！他一人可以击败all·for·one所有手下，包括他自己本人，这样的家伙能不强吗？！

可all·for·one弱吗？他根本一点都不弱，如果时间回到二十年前，他依旧是笼罩日本的黑暗，欧尔麦特不出，其他人根本没机会推翻他。

如今更是一样，从绿谷出久跟死柄木弔二人就可以看出来。

绿谷出久跟欧尔麦特差不多，他们心怀正义，身边有着各种年轻天才，各路英雄都愿意支持他，这其中没有利益关系，而是大家支持他，因为他们是为了真正的‘正义’而战，并不是那些打着‘正义’旗号，干出争取自己利益的家伙。

就是因为纯粹！傻！所以欧尔麦特跟绿谷出久才能获得那么多人支持，很多还是无条件的支持。

死柄木弔不同，他跟all·for·one一样，利用各种各样的人，无论他们抱着什么样的心思，只要这个时候他们愿意帮助自己，那么他也不介意给点好处。

如果说绿谷出久是靠友情，那么死柄木弔就是单纯的利益关系。

绿谷出久是你有困难，我一定会帮忙！无论如何，我都会做到最好。

死柄木弔则是，你价值多高，我会付出多少，如果你价值很低，我管你去死！

“这就是你们差距，当然比起死柄木弔，如果敌联盟敢对你下手，那么我不会放过他。”米卡艾拉看着绿谷出久，眼中闪过一丝温柔，比起所谓的利益关系，他更加喜欢绿谷出久的处事方式。

“总感觉……自己被包养了。”

绿谷出久此刻已经穿好衣服了，要不然站在米卡艾拉边上的露西菲娜，肯定二话不说，当时就是一脚将他给踢到水里。

“包养？不，这是你付出后，得到的回报。”米卡艾拉轻笑着，现在他也不想让绿谷出久训练了，对方似乎也觉得，在自己身边听情报才是最重要的事情。

训练什么的，休息一会也没事，虽然隔壁a班与b班惨叫声一直没有停止。

“我感觉自己没有付出什么啊。”绿谷出久苦笑，他觉得自己真的没有帮助过小艾什么，除了小时候……小时候那件事，小艾不可能记到现在啊。

而且除了那件事以外，自己还干过什么？修炼？修炼？没皮没脸的去找小艾要治疗？

“就是就是……”露西菲娜点头，第一次觉得这个绿谷出久说得没错，他的确什么都没付出，自己哥哥大人为什么那么看重他？

“不一样。”

一道冷漠声音传出，阎魔爱坐在米卡艾拉身边，她目光有些复杂的看着绿谷出久，淡然道：“就是因为你的存在，所以才有今天的米卡艾拉。”

“有事？”米卡艾拉看着阎魔爱，似乎有些不喜，自己体内存在，已经跟自己说过了，阎魔爱以前可是通过绿谷出久想要杀死自己。

对于这种家伙，米卡艾拉不可能有多少好感，不过她救了露西菲娜，并且教了绿谷出久一些东西，米卡艾拉对她也是睁一只眼闭一只眼。

“……”

阎魔爱闭嘴了，她此刻没有穿着水手服，而是穿着和服，在跟那个金发米卡艾拉谈过之后，她已经知道了，眼前这位米卡艾拉同样知晓自己事情。

果然……

“你是想战斗吗？”米卡艾拉显然也注意到了，阎魔爱穿的是和服，而不是水手服，他微微皱起眉头，手中多出一把大太刀，冷声道：“忍了那么久，打算亲自出手跟我战斗吗？”

“………………”阎魔爱不说话，只是平静的看着米卡艾拉。

地狱少女，或者说，阎魔爱在穿水手服的时候，代表她在进行日常生活，不会随意出手攻击他人。

如果她穿和服的话，就代表她要开始‘工作’了，工作必然会使用能力，如果遇到一些强敌，她也会全力战斗。

米卡艾拉显然是知道这一点，所以立刻拿出了贽殿遮那，因为前世记忆原因，他下意识觉得阎魔爱穿着和服，没准是要对他出手了。

“她快来了。”似乎是感受到一丝危险，阎魔爱慢慢开口了，她血一般的瞳孔望着米卡艾拉，平静道：“她见过你父母了，并且做了一桌菜。”

“！！！！”米卡艾拉瞳孔一缩，身上爆发出恐怖气息，他二话不说挥出贽殿遮那，边上犹大的誓约也立刻采取措施，金色锁链与光之矛立刻涌出，对着阎魔爱发动攻击。

火焰滔天！

贽殿遮那刀中散发出红莲之火，瞬间将阎魔爱给围住，与此同时！金色锁链也将阎魔爱给捆住，光之矛更是围在一旁，只要对方想要战斗，那么她就不会手下留情。

“…………”阎魔爱眼中闪过一丝无奈，果然是同一人，自己只是简单开口说话，对方就立刻将自己给抓住，想要逼问自己。

第八百九十四章死去的我？

在很多平民眼中，米卡艾拉是个温柔丶善良的英雄，虽然高冷，但在对待普通民众的时候，这位冰山女神还是会露出温和笑容。

实际上，真正的米卡艾拉并不是这样，他只是按照自己记忆中的英雄，才这样做，他并不是所谓的英雄，当英雄也只是为了更加方便赚钱。

没错，就是赚钱！他打击罪犯，协助警方破案，以及各种各样的杂事，就是为了提高自己知名度，来接广告，然后赚取更多广告费。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第800章
=================

游戏代言？化妆品代言？衣服代言？只要有钱，那么这些都不是问题。

可是……还是有一部分人知道，那个外界知晓的米卡艾拉，是伪装出来的，他真正在意对象，只有自己家人，他‘认可’的家人！

他念及情分，不代表会为了情分而让自己家人受伤。

“轰——！！！”

火焰滔天，在阎魔爱提及米卡洛特与米卡露亚的时候，米卡艾拉怒了，他能听出来，有人接近了自己父母，而阎魔爱似乎只是在边上静静看着，并没有告知自己，同样也没有攻击对方。

愤怒之下的米卡艾拉，此刻没有遮掩自己杀意，因为他现在做的一切，都是为了自己家人，击杀高层也好，加入敌联盟也好，脱离雄英高中，舍弃英雄身份。

一切的一切都是为了自己心中那小小的家。

如果米卡艾拉足够理智，他可以冷静下来，与政府高层委曲求全，以他实力！只要隐忍一段时间，那么必然会抓住当初那些家伙。

可他不理智，他想让那些高层恐慌，让他们绝望！

没错，一位可以媲美欧尔麦特级别的英雄，因为你们行动，加入敌联盟当中了，什么国家，什么大义，什么英雄！这些东西都束缚不了我。

如果不是英雄界还有其他人给予自己的帮助，那么米卡艾拉此刻就要加入战局，让那些所谓的高层看看，什么叫做压倒性的实力！

哪怕不使用变身，在同时使用两把武器的情况下，米卡艾拉有七成把握击杀安德瓦。

没错！是击杀！而不是击败！

哪怕不变身，米卡艾拉也有站在日本巅峰的资格了，可变身之后的战力，足以轻易击败安德瓦，对抗欧尔麦特。

如果不看在以往情分上，杀了欧尔麦特，在米卡艾拉看来都是比较轻松的，不过他是念情之人，欧尔麦特帮助过自己多少，他一直记在心里。

加入敌联盟后，没有出手，也是给欧尔麦特面子，可等时机成熟了，他可不会犹豫，哪怕不会杀了欧尔麦特，也会帮助all·for·one，达成他目的。

至于all·for·one有什么目的，米卡艾拉已经猜到大概了。

当然，这些都不重要，重要的是，米卡艾拉此刻真正起了杀意了，如果此刻阎魔爱不开口说话的话，那么他下一刻！就会果断下手，打烂她的灵体！让萤草进入露西菲娜体内。

关于露西菲娜问题，米卡艾拉体内存在早就有解决方案了，露西菲娜是肉身太强，灵魂太弱，所以无法跟肉体融合。

如果失去了阎魔爱，那么露西菲娜刚诞生没到一年的灵魂，恐怕会被这强大的肉身给磨灭，虽然后面可能会诞生出新的灵魂，但那个灵魂……恐怕就不是露西菲娜了。

“………………”阎魔爱沉默，她看着杀意冲天的米卡艾拉，眼中闪过一丝羡慕与无奈。

多久以前，她也跟对方一样，有着一个温暖的家，有着一个陪伴在自己身旁的好友。

“等等！小艾等等！！这其中肯定有误会！！”

似乎是看出米卡艾拉的杀意，绿谷出久此刻也顾不得泡在水里了，连忙冲了上来，开口道：“阎魔爱既然告诉你，洛特叔叔跟露亚阿姨肯定没事。”

“嗯嗯嗯！！！”露西菲娜也连忙点头，她对阎魔爱也是抱有挺大好感的，毕竟是当初救过自己一命的人，这段时间来，她也一直告诉自己，如何锻炼精神力量，让自己能更好适应这具身体。

现在自己哥哥大人似乎发飙了，好像下一刻就会动手宰了阎魔爱，这让露西菲娜也顾不得跟绿谷出久‘作对’了，连忙开口道：“她口中的‘那个人’，实际上是哥哥你啊。”

“嗯？！”

米卡艾拉皱起眉头，他深深看了一眼露西菲娜，对于自己妹妹会不会说谎这件事，他觉得对方不会欺骗自己，可是也有可能是阎魔爱在欺骗自己。

“天堂之门！”

对于阎魔爱，米卡艾拉可没有多大信任，他二话不说捏碎卡片，身旁出现了一个小人，直冲阎魔爱而去。

“砰——！！”

可是出乎意料的是，天堂之门靠近阎魔爱的瞬间，仿佛受到了神秘攻击一般，被震飞了出去。

米卡艾拉也退后一步，他深深皱起眉头，盯着没有任何感情波动的阎魔爱，冷淡道：“应该说，真不愧是地狱少女吗？”

阎魔爱并没有出手，或者说，她哪怕不出手，天堂之门也奈何不了她。

身为地狱少女的她，自然实力十分强大，而且她资质也是最佳的，否则当初阎魔爱灭了村子之后，不会被地狱中的‘大人物’给看重，并且被强制性的命令为地狱少女。

数百年下来，她实力自然不是一般人能够媲美的，天堂之门虽然很不错，但也奈何不了她。

神秘只会屈从于更高级的神秘。

天堂之门对付普通人还行，如果对付阎魔爱这种地狱少女，那么就显得有些滑稽了，对方本来就没有肉身，只不过是灵体罢了。

对付普通幽灵，天堂之门或许可以，但对付阎魔爱这种实力强大的存在，哪怕她站着不动，天堂之门也无法控制她。

“哼。”米卡艾拉冷哼一声，哪怕不用天堂之门，他也可以用其他方法来让她开口。

米卡艾拉手中又多出一张卡片，这是一张人物卡！

“那个人，是你，或者说……死去的你。”阎魔爱开口了，她知道，自己如果在不开口的话，会让米卡艾拉更加愤怒。

如果真的激怒了对方，那么自己也无法见证到最后了。

“死去的我？”米卡艾拉皱眉，他可不相信阎魔爱，似乎想要捏碎卡片，强迫对方开口。

“这是她残留下来的东西。”

阎魔爱伸出手，手中有着一颗金色菱形结晶，这是在金发米卡艾拉消失后，残留在原地的东西。

她一眼就看出，这是对方特地留下来的部分意识结晶。

《天魔不着香华璎珞涂身戒》

我死了，穿越了。

入赘贵族世家，和陌生的女孩子结婚时……

等等，我也是女生啊！“如果暴露女儿身，我将必死无疑！？”

黑月病：三年发染墨，五年瞳入渊，七年涂黑眉，十年体表生月斑。

十五年，指尖缠黑月。

十七年，器官融于水。

十八年，残月披肩笑。

十九年，双腿勾勒月蔷薇。

二十年为寿命大限，心脏穿黑孔。

身患绝症，拖着这具大限将至的垂死之躯，嫁作人妻。

命运？诅咒？猎奇！恐惧？

亦或是，一场绝望的百合物语……

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第801章
=================

第八百九十五章什么高层？

“残留？”

看着阎魔爱拿出一个金色菱形结晶后，米卡艾拉也感到有些奇怪，他将目光放在金色结晶上面，虽然没有任何气息透露出来，但不知为何，米卡艾拉感到一股独特的亲近感。

“没错。”阎魔爱平淡道：“如果你不收下的话，那么可以给绿谷出久，因为他也一样。”

说着，阎魔爱将金色结晶扔给了绿谷出久，而米卡艾拉脚猛地一踩地面，霎那间来到绿谷出久面前，还没等他伸出手接住金色结晶，他提前握住了这颗看起来不大的金色结晶。

看着有些紧张的米卡艾拉，阎魔爱似乎笑了，她露出一丝丝笑容，虽然有些不起眼，但她的确笑了。

因为她知道，米卡艾拉始终在怀疑自己，虽然这个金色结晶的确是那位金发米卡艾拉留下来的，但他没有见过，所以内心肯定有着一丝怀疑。

但自己扔给绿谷出久后，他肯定会出手，将这个金色结晶给夺下来。

道理很简单，因为他不信任自己，所以自己手中金色结晶，他同样不信任，万一这个结晶是个炸弹，把绿谷出久给炸死了怎么办？

他体内虽然有历代one·for·all传人灵魂，但那些家伙撑死也比普通人强一点。

米卡艾拉体内的那些家伙，才是真正意义上的强者如云，各种世界的强者都有，甚至还有一尊邪神！连地狱之主都忌惮无比。

他肯定不会被炸死，哪怕一口气将他肉体给炸没了，莹草也有办法将他身体给恢复，其他人更不用说，反正只要灵魂存在，肉体什么的……以后可以慢慢来。

“呼。”

果然，在接住金色结晶后，米卡艾拉松了一口气，他迅速退后几步，狠狠瞪了一眼阎魔爱。

米卡艾拉也清楚，阎魔爱是故意这样做的，但他也感觉到了，握在自己手心的金色结晶，似乎开始散发着金色光芒了。

“咔嚓……”

似乎是知道，自己被送到他人手中了，金色结晶上面出现一道裂痕，一股令人感到压抑的气息从内部传来。

“这？”米卡艾拉皱起眉头，虽然这股气息感到压抑，但他能明显感觉到，气息主人……似乎……就是自己？！

“咔嚓……”

结晶又出现一道裂痕，米卡艾拉瞳孔微微一缩，似乎是听到了什么声音，他深深看了一眼阎魔爱，最后手微微一挥。

滔天火焰迅速落幕，金色锁链也不在捆住阎魔爱，十三道光之矛也消散在空气中。

“算你走运。”说完这句话后，米卡艾拉闭上眼睛，坐在地面上，没有继续对阎魔爱发动攻击了。

“…………”

阎魔爱没有多说什么，就是静静的站在地面上，她往下面看了一眼，有好几个人朝着这边赶来，看来刚刚动静惊动她们了。

“我去解释一下吧。”绿谷出久也知道，刚刚小艾爆发出来的动静太大了，狂野猫咪肯定会过来询问，他立刻穿上衣服，朝着山下跑去。

看着远去的绿谷出久，阎魔爱并没有多说什么，只是静静的将自己精神力给回收了，她望着米卡艾拉，脑海中浮现出当初那一幕又一幕。

“如果，如果，我跟你们一个世界，那么我家人是否会平安，仙太郎是否也……”

阎魔爱以往那没有任何感情波动的血瞳，此刻充满了复杂，她靠近米卡艾拉，慢慢伸出了手。

“……”米卡艾拉挑了挑眉，眼睛虽然没有睁开，但也知道阎魔爱正在靠近自己。

“可，这个世界，有那么多如果吗？”阎魔爱将手放在米卡艾拉脸上，眼中复杂慢慢消失，她能感觉到，对方脸颊上传来的温度。

同时，阎魔爱也知道，自己身体是冰冷的，她肉体早就消失了，她现在只不过是一具精神体，本体也只不过是灵体罢了。

他生活在人间。

自己则是生活在地狱。

自己到底在想什么，想再多，也只不过是一场空。

另外一旁，露西菲娜看着这副模样的阎魔爱，内心也在嘀咕，原本她以为阎魔爱是喜欢绿谷出久，现在看来……对方似乎喜欢自己哥哥大人。

这应该是第二次见面吧，平时高冷的阎魔爱，为什么会主动跟自己哥哥大人亲近？

难不成？是哥哥大人太过优秀，所以她也要掺和一脚？

此刻露西菲娜突然警惕起来，不行！那个叫什么阿符的家伙已经拉不开了，那个绿谷出久也拉不开，眼前这个，虽然是自己恩人，但恩人归恩人！她可不想自己哥哥大人身边，又多上几个家伙。

——————————

“也是惨啊，明明只是一个普通少女，因为‘报仇’后，身上爆发出来的力量，被地狱中的大人物看重，所以不得不成为地狱少女。”

意识空间中，金发米卡艾拉摇头叹气着，似乎对阎魔爱此刻透露出来的情感表示理解。

她现在也猜出来了，现在阎魔爱可能是在米卡艾拉与绿谷出久身上看到了当初的自己，所以才露出这样的情绪波动。

要不然她基本上就是冷着一张脸，不会任何人多说话，除非是工作需要，或者是熟悉之人。

“她在惨，也不管我们的事。”米卡艾拉望着‘自己’，眼中闪过一丝古怪道：“可是，你这是怎么回事，是从未来过来的吗？”

“嗯？她没告诉你吗？”金发米卡艾拉望着‘自己’，似乎有些惊讶，自己过来已经有两天多了吧，阎魔爱没有把消息告诉‘自己’吗？

“她刚过来。”米卡艾拉有些扶额，看来‘自己’过来已经有一段时间了。

当他进入意识空间的时候，米卡艾拉就知道，对面有着一头金发的家伙，真的是自己。

虽然对方气息有些怪异，但的确是自己没错了，米卡艾拉在看见对方的一瞬间，就可以确定阎魔爱没有说谎了。

“刚过来？嘛，也无所谓了，不过看到你，我也有些感叹啊。”

金发米卡艾拉走到米卡艾拉身边，她上下打量着，微笑道：“果然，过去的我，还是很弱小啊。”

“你这具身体是怎么回事？完全变不回来了吗？”米卡艾拉也没有在意‘自己’的吐槽，他反而盯着金发米卡艾拉的胸口，无语道：“完全女性化吗？生孩子吗？”

“滚蛋，我怎么可能生孩子。”金发米卡艾拉翻了个白眼，显然对‘自己’相当无语，她还能生孩子？

“那你这具身体是怎么回事？”

米卡艾拉伸出手，捏了捏金发米卡艾拉的胸口，感受了一下‘份量’后，面色有些不好看道：“我未来不会也发育成这个样子吧。”

“没准，毕竟你就是我。”

金发米卡艾拉倒是不在意，如果是其他人敢这样触碰自己身体，那么她早就把对方给拍成肉酱了。

“………………”米卡艾拉脸似乎有点绿，他思考了一下，如果是自己拥有这具身体的话，那么战斗起来，肯定十分麻烦！

胸口赘肉太多，很影响战斗的。

“不开玩笑了，你有什么想问的吗。”金发米卡艾拉也不逗自己了，她也知道，‘自己’到底在想什么，她刚开始拥有这具身体的时候，战斗起来也感觉有些怪异，虽然不影响战斗力，但走起路来胸口一起一伏的，还是感觉颇为难受。

“你未来的我吗？”米卡艾拉的确有事想问‘自己’，他十分认真的看着金发米卡艾拉，开口道：“那些高层在那里，你知道他们名字吗？只要有名字，那么找起人来，就十分方便了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第802章
=================

“哈？”金发米卡艾拉愣住了，什么？什么高层？？？

第八百九十六章什么？！

“什么高层？”

金发米卡艾拉有些愣住了，她不知道这个世界的自己，到底在说什么，难不成以他现在实力，这个世界还有什么恐怖的敌人吗？

哪怕会有恐怖的敌人，这个时间段的自己，有着‘其他人’帮助，在《我的英雄学院》里面，也足以横扫一切了。

“嗯？你不是未来的我吗？不知道日本高层吗？”米卡艾拉也有些惊讶的看着金发米卡艾拉，对方为什么会露出这种疑惑表情。

如果是未来的自己，那么恐怕会立刻知道日本高层各种消息吧。

“未来？我可不是从未来的你。”金发米卡艾拉微微一笑，解释道：“严格来说，我是过去的你。”

“………………”米卡艾拉狐疑的看着金发米卡艾拉，过去的自己？过去自己有那么强吗？

米卡艾拉能够明显感觉到，眼前这位金发米卡艾拉，虽然只是一道精神分身，但对方给自己带来一丝危险感。

能让米卡艾拉产生危机感，最起码对方能够杀死自己，这还只是一道精神分身，如果她本体到来，那么岂不是说，自己在对方面前没有任何反抗能力。

似乎是看出了米卡艾拉疑惑，金发米卡艾拉露出一丝苦涩笑容，无奈道：“我是在过去某个时间段‘死去’的，现在才找回来。”

“某个时间段？”米卡艾拉皱眉，随后他睁大眼睛，似乎是想起什么，望着金发米卡艾拉惊讶道：“usj敌联盟入侵战？！”

“嗯哼，我都还没说，你怎么就知道了？”金发米卡艾拉似乎也有些惊讶，不过她点了点头，她的确是在那个时间段‘挂掉’的。

“因为我只有在那一次，遇到过生死危机，也因为那次事件，阎魔爱才来到了这个世界。”

米卡艾拉露出‘果然如此’的表情，因为他遇到的生死危机，只有当初的usj敌联盟入侵战，当时因为要救绿谷出久，他耗尽了自己体内所有能量。

肉体可以说是干尸了，灵魂更是去了生与死交界处，被阎魔爱给发现了。

如果不是萤草等人帮忙，那么自己很有可能死翘翘，最近萤草也跟自己聊天，说当时真是惊险，如果不是大家出手速度够快，那么自己灵魂很有可能被阎魔爱给带入地狱。

如果被带入地狱了，那么自己体内强者再多，也不可能真的去地狱抢人！要不然那些地狱中的大人物，也不会坐视其他人‘攻打’地狱，抢夺死者灵魂。

毕竟地狱也是有头有脸的地方，在外面死者灵魂没有被收回，那么睁一只眼闭一只眼，可是一旦灵魂被带入地狱了。

那么想要夺回，事情就变得困难很多了，像一些基本的原则道理米卡艾拉还是明白的。

在米卡艾拉看来，眼前这位来至‘过去’的自己，很有可能是阎魔爱出手速度过快，直接把他给带入地狱了。

从刚刚开始，米卡艾拉就隐隐约约发现了，眼前这位‘自己’，似乎跟自己不太一样。

“生死危机吗？嘛，的确是那样。”金发米卡艾拉苦笑着说道：“当时情况紧急，再加上出久被all·for·one给抓住了，所以心急之下，使用了刺穿死棘之枪。”

“那个时候，我已经是山穷水尽了，补充能量的东西，也已经喝光了，所以当时压榨的应该是整个身体的细胞了。”

说到这里，金发米卡艾拉就有些感叹，她并不后悔当时冲动之举，因为当时她也抱着侥幸的心理，如果这一击扔出去，只要自己还有一口气在，那么就能够恢复过来。

不过，那毕竟是宝具，需要释放出来的能量足以榨干一个普通人。

死亡也是理所当然的。

想到这里，金发米卡艾拉有些幽怨的看着这个世界的自己。

同样的遭遇，不同的结果，自己被召唤走了，对方却被拉回来了。

“唉，算了，不提过去的事情了，你说的高层，是怎么一回事？”金发米卡艾拉也挥了挥手，觉得在说过去的事情，也没什么意义了。

重点是，自己又回来了，只要重新回到这个世界，那么金发米卡艾拉就可以借助这个世界，跨越无数平行宇宙，只要找到没有‘自己’的世界，安居下来就可以了。

当然，也不可能随便找个世界，金发米卡艾拉也清楚，自己是从其他世界穿越过来的，所以她会找有自己‘痕迹’，却没有自己的平行世界。

“时间足够吗？”米卡艾拉平淡说道。

要说那些高层的事情，如果细细道来的话，需要花费一段时间，如果长话短说的话，那么有些事情可能讲不明白。

“不够，大概十分钟，我就消失了，这个精神结晶储存能量并不多。”金发米卡艾拉无奈，虽然她也想知道，那些高层到底是怎么回事，但时间不允许，只能长话短说了。

“老爸当初离开对抗的罪犯就是all·for·one，老爸‘个性’你也清楚，所以在通灵all·for·one后，记忆没有撑死他，就是奇迹中的奇迹了，可是在帮助英雄后，因为脑子里面有all·for·one记忆，老爸被日本高层给盯上了，期间被强行做了人体实验，似乎想把他脑子里面的记忆给挖掘出来。”

“嗡——！！”

金发米卡艾拉身上赫然爆发出恐怖气息，她眼中闪过一丝金色光芒，显然是愤怒到极点。

她在拥有跨越世界的实力后，并没有待在迦勒底，而是直接告别御主，踏上了漫长的世界之旅。

因为她很清楚，自己为什么要拥有跨越世界的力量，因为这里有着自己的家，无论如何她都要回到这个家。

现在这个世界的自己，居然告诉她！父亲当年居然被做了人体实验！！！

“看来，我不需要说下去了。”看到那么愤怒的‘自己’，米卡艾拉也闭嘴了，他平静道：“后面虽然还有一些事情，不过等你真身到来后，我在说给你听吧。”

“大概说一下吧。”

金发米卡艾拉面色十分不好看的说道：“我这道精神分身消失后，会把所有情报告诉本体，她会加速赶来的。”

第八百九十七章金色卡片

“为什么不掀了棋盘？”

在听完部分事情后，金发米卡艾拉有些无语的看着米卡艾拉，有些恨铁不成钢道：“直接掀了棋盘啊！！”

“你现在只要掀了棋盘，管他什么高层，只要把all·for·one等人！一口气全杀光，我就不信他们不跳出来！”

“……”米卡艾拉有些无语的望着对方，杀杀杀，说得倒是简单，如果真能随便杀，那么他早就动手了。

虽然他有那个资本，但不能动手啊，还没有到时机啊。

“唉，人情啊，人情。”

二人毕竟是‘同一个人’，金发米卡艾拉也猜出来了，这个世界的自己并不是不愿意动手，而是被很多东西给困住了。

自己也不是一样，在迦勒底的时候，很多人帮助过自己，可当她要离去的时候，大家都没有什么不满，就连御主也私底下跟自己说。

不要觉得有愧疚，因为那个世界才是你真正的家，迦勒底坐标你已经掌握了，如果想回来了，那么迦勒底永远欢迎你。

虽然最后时候，金发米卡艾拉用自己方式，还了一部分人情，但有些人情她真的在一时半会还不了。

所以只能等她回到自己‘世界’后，会找一个机会，创造一个小型空间传送门，回到迦勒底中。

“人情最难还，你还没‘死’之前，应该最清楚不过了，无论是欧尔麦特给予的‘英雄身份’，还是校长给予的庇护，还有警方们提供的帮助，对我们而言都是很大的帮助。”

米卡艾拉摇了摇头，忍不住叹气道：“不过最近我已经把人情给还的差不多了，大战也即将要开始了，事情已经快到结尾了。”

最近一系列事情虽然多，但也让米卡艾拉感到了一丝山雨欲来气息。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第803章
=================

原本在一个月前，这股气息就已经很浓烈了，不过因为米卡洛特出手，导致脑无可以被敌人操控的情报暴露出去，让那些高层感到了一丝危机，所以强行推迟了决战时间。

不过对于英雄与敌联盟来说，最终战斗拖延，倒是很不错，因为无论是英雄还是敌联盟，他们都有着自己的事情做。

英雄需要剿灭更多犯罪组织，来降低社会犯罪率。

敌联盟需要抛弃一部分杂鱼，收纳一部分精英。

双方都有着自己考虑，唯独日本高层吃瘪了，因为他们一个月前，可是不停的煽动英雄与敌联盟，想让他们两家最高战力来进行一次生死对决。

无论是欧尔麦特失败，还是all·for·one失败，他们都有把握吃下对方。

风暴已经卷的够大了，女仆退役这件事，虽然让高层有些意外，不过他们也想让露西菲娜这个克隆人，‘做错事情’，这样的话，日本高层就可以借助这件事，煽风点火，让逼迫欧尔麦特前去战斗。

结果因为脑无事件，这让高层们不得不中止行动，取消之前的计划，暂时隐忍下来。

“要决战了吗？”金发米卡艾拉自然不是傻子，她一听就知道，‘自己’要出手了。

只有自家人，知道自己有多么强大，金发米卡艾拉也清楚，拥有三个‘个性’的自己，哪怕没有跟自己一样，将三个‘个性’融合，其中能发挥出来的力量，同样十分强大！

这个世界并没有想象中那么强大，顶尖战力，也就是欧尔麦特这一批了，这个世界的自己，只要狠下心肠，可以轻松秒杀对方。

“差不多了，霍克斯知道吧。”米卡艾拉点头，平淡说道：“他加入敌联盟当卧底，不过他这个家伙不是当卧底的料，刚进来第一天，就被死柄木弔等人给监视了，那个家伙还没有投名状，真是一个十足的白痴。”

“呵~”金发米卡艾拉冷笑一声，她眼中闪过一丝回忆，平静道：“那个杂毛，心高气傲，虽然必要时候会扔出投名状，但他想扔出投名状，必须要找前五的英雄，可前五英雄，全力战斗之下，没有一个弱于他。”

“不过，也多亏他，我还了警方一个大人情。”

米卡艾拉毫不在意一笑，平淡道：“原本我打算宰了霍克斯，因为我加入敌联盟也需要付出一点点代价，虽然all·for·one，不需要我做什么，但你也知道，人情这个东西是越攒越多。”

“你放了他吗？”金发米卡艾拉明白，人情这个东西，真的说不清楚，当初她欠了阿尔托莉雅一个人情，后面遇到了各种各样的杂事。

“没错。”米卡艾拉点头，他颇为感叹道：“放了一个no.3英雄，可以让我毫无愧疚的全力出手，我感觉很赚。”

“他们亏大了，不过让他们自己选择的话，肯定也会选择霍克斯。”金发米卡艾拉可是在其他世界，混的相当久的存在，各种各样的人，她都见过。

她自然清楚一些人内心的弯弯绕绕，在警方看来，已经加入敌联盟的女仆，肯定比不上坚定不移站在英雄方的霍克斯。

如果让霍克斯活着回来，那么他这位no.3英雄，肯定能创造出许多战果。

相反，如果他死了，那么女仆就一定不会出手吗？已经加入敌联盟的他，小事没准不会参与，大事肯定会参与！

“毕竟，我不是‘英雄’了。”米卡艾拉也有些感叹，他自然明白‘自己’的意思。

“何必把‘英雄’看的太重吗？你我都知道，我们‘英雄’理念，是出久交给我们的。”金发米卡艾拉双手抱胸，平静道：“与其说我们是英雄，倒不如说，我们是在模仿‘出久’。”

“也是。”

在自己面前，没必要隐藏，米卡艾拉点了点头，他不是一个合格的英雄。

他只是在模仿绿谷出久，对方未来踏上英雄之路，肯定要比他做的更加出色，因为自己是在模仿他。

“对了，空白卡片给我一张。”

突然，金发米卡艾拉好像想起什么，看着米卡艾拉开口道。

“你不能自己做吗？”米卡艾拉表示疑惑，他随手制造出了一张没有任何东西的卡片，扔给了金发米卡艾拉。

“融合了，制造不出卡片了，未来没准你也会这样，因为这样才有跨越世界的资格。”金发米卡艾拉没有多说什么，她将自己力量注入空白卡片内。

一张纯金色，印有人物的卡片出现在她手中。

“给，如果遇到特别强大的敌人，用我的力量。”金发米卡艾拉将卡片扔给米卡艾拉，她身体变得有些虚幻了。

“哈？”

米卡艾拉愣住了，不明白‘自己’想要干什么。

第八百九十八章恐惧

米卡艾拉睁开眼睛，望着对面的阎魔爱，对方已经把手给收回去了，她犹如人偶一般，跪坐在地面上，平静的看着自己。

“看来，已经沟通好了。”阎魔爱平淡说道，她朝着露西菲娜慢慢走去，似乎将结晶交给米卡艾拉就是她的任务一样。

“仙太郎。”

米卡艾拉开口了，他一句话就让阎魔爱停留在原地。

“他比不上出久。”米卡艾拉平静的看着阎魔爱，在最后的时候，金发米卡艾拉跟自己说了。

阎魔爱留在这个世界，一方面有着自己原因，另外一方面恐怕是绿谷出久的原因，她大概是从自己跟出久身上，看到了当年自己经历的事情。

在金发米卡艾拉快消失的时候，她也告诉自己，如果可以的话，现在就解开阎魔爱心结，未来如果老爸与老妈死了，他们还能够借助阎魔爱之手，找到她们两个的轮回转世。

毕竟人终有一死，早点跟地狱中的家伙打好关系，未来有益无害。

“………………”

阎魔爱没有开口，她停留在原地，头慢慢转了过来，血红色瞳孔望着米卡艾拉。

“出久当初很弱小，当初他在面对暴力的时候，也会挺身而出，虽然他也知道，自己反抗是无用功，但他站出来了，他不畏惧强大的敌人，更不会畏惧自己所作所为会带来什么后果。”

面对阎魔爱目光，米卡艾拉淡然道：“对于这种家伙，世人会用‘傻子’来形容他，虽然出久表现很出色，在外人来看，他并不是一个傻子，或者说……他有着领袖气质。”

露西菲娜眨了眨眼睛，她还真不知道，绿谷出久有着领袖气质，因为在她看来，那个绿谷出久挺傻的，虽然有点傻的可爱。

“他就是那么傻的家伙，如果当时是他在你身边。”米卡艾拉露出一丝无奈与自豪的笑容，望着阎魔爱认真道：“他很有可能会不顾一切的挡住那些村民，然后让你赶紧离开，虽然这个下场，很有可能导致他死亡，可他绝对会这样做。”

“仙太郎并没有选择抛弃你，但比起抛弃，他更不应该给你希望。”

虽然关于阎魔爱的剧情，米卡艾拉已经忘记差不多了，但重点剧情他还是记得很清楚，尤其是仙太郎向阎魔爱保证，自己一定会保护她的。

结果呢？他保护了吗？不！他没有！他就那么眼睁睁看着阎魔爱一家人被推下去。

严格来说，如果不是他，那么阎魔爱怨恨不会那么强，因为她是那么相信仙太郎，相信他会过来救自己，可是最终结果却是对方给自己填上了土。

埋葬了，名为‘爱’的少女，同时也让‘阎魔爱’复苏了。

“你知道，我为什么一直关心出久吗？”米卡艾拉走到阎魔爱身边，直视对方血红色眼睛，平淡道：“在外人来看，他们觉得我给出久的关心实在是太多了，无论什么事情，我都会帮助他。”

实际上米卡艾拉也清楚其他人在想什么，也知道有些人在嫉妒绿谷出久，毕竟像‘她’那么优秀的英雄，哪怕当年被绿谷出久‘救’过，那也只是一份恩情罢了。

而且这也不是救命之恩，米卡艾拉自己也清楚，当时他可以痛下杀手！直接把那个进入家中的强盗给宰了，他有那个实力，那人也把自己当成没有任何实力的小孩。

可是，自从那次之后，米卡艾拉对绿谷出久越来越好，甚至好到不正常的地步，只要绿谷出久出了一点点毛病，他都会出手帮忙解决。

这个现象，阎魔爱来到这个世界的时候，就已经观察到了，当初她附身在米卡艾拉身上的时候，以他视角看到过许多事情。

当初在雄英高中的时候，也是如此，在教导学生方面，米卡艾拉对于其他学生，总是大概看上一眼，然后给出自己建议。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第804章
=================

可是轮到绿谷出久的时候，米卡艾拉甚至熬夜给他制定训练方案，方案十分细心，一份方案制作出来，起码要花上一个小时的时间，上面内容都是针对性训练。

“这样不好。”阎魔爱回答米卡艾拉了，她平静望着对方，给出自己建议道：“你困住了他。”

过于宠爱，会让人丧失斗志，米卡艾拉越是付出，绿谷出久压力就是越大。

有时候压力并不会变成动力，甚至这股压力会压垮他人，虽然阎魔爱不知道，当初绿谷出久是怎么撑过来的，但她觉得米卡艾拉对绿谷出久那么好，既有益又有害。

“难道仙太郎没有困住你吗？阎魔爱？”米卡艾拉露出一丝讽刺笑容，他靠近阎魔爱，望着对方没有任何感情波动的血瞳，淡然道：“身为地狱少女，你一直帮助他人解除怨恨，可是又有谁帮你解除怨恨？”

似乎是被米卡艾拉给问住了，阎魔爱退后了一步，眼中闪过一丝复杂与迷茫，自己被仙太郎给困住了吗？已经过去数百年了，自己难道没有走出去吗？

自己目标，已经不是仙太郎了，自己目标是为了把父母灵魂从无边的黑暗中给解救出来。

“你自己也清楚，自己留在这个世界，到底想要见证什么。”米卡艾拉朝着阎魔爱一步又一步的走去，他语气逐渐加重道：“你把出久当成仙太郎，把我当成你，你只是想看出久跟我，到底会做出怎么样的选择。”

“我绝对不会杀了出久，我永远不会这样做，我不会像你一样，杀了自己最喜欢的人。”

一直以来，阎魔爱那没有任何感情波动的小脸，此刻露出一丝慌张与恐惧，她不停后退着，每当米卡艾拉走一步，她就忍不住后退一步。

哪怕是面对拥有神明力量的金发米卡艾拉，阎魔爱也没有那么失态过。

或者说，没有什么事情能够让她失态后，自从那一夜后，她就封闭了自己所有感情，像个没有感情的人偶一般活动着。

可是现在，她慌了，她害怕了，米卡艾拉每一句话，都刺激着她的记忆。

那个夜晚，那个改变她一生的夜晚。

数百年过去了，阎魔爱以为自己忘记了，自己能够释怀了，可当别人提起自己‘过去’后，她猛然发现，自己根本没有放下，自己自始至终都没有放下过，当年仙太郎‘埋葬’自己的事情。

第八百九十九章解释

“你很清楚，你也很明白。”米卡艾拉继续靠近着阎魔爱，他能明显看出，对方情绪波动已经到达一个极限了。

能让一个完全封闭自己感情的地狱少女，露出这种这样的表情，某种意义上，米卡艾拉也是很厉害了。

不过这也只是知晓‘剧情’的情况下，米卡艾拉知道阎魔爱经历了什么，再加上自己体内存在，也告诉过自己，阎魔爱最开始目的，就是为了夺取自己灵魂，献给地狱中的大人物，来换取什么东西。

可现在阎魔爱夺不了自己的灵魂，可她偏偏留在这个世界，到底有什么意义？

随着实力增长，还有跟体内各路大佬交谈，米卡艾拉也知道了，阎魔爱这道分身可不简单，如果被他人给摧毁了，那么她本体也会受到极大伤害。

而且弄出这样的分身，也会大大削弱她的本体，阎魔爱本身实力虽强，但想制造出媲美本体的分身，花费的代价，肯定是超乎常人想象的。

如果说，先前花费那么大代价，是为了夺取米卡艾拉灵魂，交给地狱之主，来完成自己愿望。

那么，现在阎魔爱已经知道，自己不可能夺取米卡艾拉灵魂了，那么她还留在这个世界干什么？

先前米卡艾拉对阎魔爱有着敌意，也是觉得，对方贼心不死，还想着自己的灵魂，所以对她没有多大好感。

可是跟‘过去的自己’聊过后，米卡艾拉猛然发现，阎魔爱现在留下来，恐怕根本不是为了自己灵魂，而是看到了自己跟绿谷出久相处过程，还有二人的一部分未来。

所以她决定留下来，当一个观望者，哪怕这具分身会给本体带来一些隐患，但她已经不在乎了，她只想看米卡艾拉与绿谷出久未来，到底是怎么样的。

是绿谷出久选择‘埋葬’米卡艾拉。

还是米卡艾拉痛下杀手，将绿谷出久给杀死。

又或者是二人同归于尽。

或者……共同生活在这个世界。

“数百年下来，你见过很多风景，见过许多绝望之人，见过人内心最黑暗的一面，身为地狱少女的你，更加清楚这个世界的黑暗，所以你更加怀念当年那个给予你幸福温暖的表哥。”

米卡艾拉话说到这里，阎魔爱已经停下自己脚步了，因为她无路可退了，后面就是绿谷出久训练的水池。

虽然她能漂浮在水面上，但不知道为什么，她觉得自己没有退路了，如果在后退一步，那么自己这具分身将消失在这个世界上。

“是，又如何？”阎魔爱声音有些轻微颤抖，她抬起头，血红色眼睛看着米卡艾拉，血泪缓缓流下。

已经避不开了，如果是当初，那么阎魔爱还能以仙太郎以死为理由，来逃避一切，可在两天前，金发米卡艾拉明确告诉自己。

当初仙太郎并没有死，他在自己‘死’了以后，离开了村子，前往了未知地方，最后与其他人结婚生子，有了自己的后代。

先前过来调查自己的二人，正是仙太郎的后代。

“又如何？你就没什么想法吗？你恨了一辈子，结果发现自己所恨之人，早就有了家室，并且没有死于你之手。”米卡艾拉盯着阎魔爱，平淡道：“你当初是想杀了他吧，火烧村子的时候。”

“……没错。”

阎魔爱点头，眼中充满恨意，她放火烧村，的确是想杀了仙太郎，因为她是那么信任他，信任对方能够救自己。

甚至在‘死亡’的最后一刻，阎魔爱都在幻想，仙太郎能够拯救自己，同时她也希望仙太郎别来救自己，因为这样他也有危险。

可是阎魔爱没有想到，仙太郎选择‘埋葬’了自己，这是她亲眼所见，她望着仙太郎将自己给‘埋葬’了。

她恨！为什么！为什么是他！！！为什么偏偏是仙太郎！！！

所以！她要毁灭一切，烧了村子，烧死所有的人！

“既然你想杀了他，为什么还要恨，他不是死了吗？！”米卡艾拉继续提问道：“仙太郎已经死了，他永远死去了，他只不过是普通人，他跟你不同，你是地狱少女，地狱不灭，你只要没有寻死之心，那么永远不会死亡，哪怕被打散灵体，你同样可以复活。”

“那你呢？！绿谷出久跟你一样吗？！他也只不过是普通人！怎么能跟你比？！”阎魔爱也反问了，哪怕她脾气再好，被质问了那么多次，她也开始质问米卡艾拉。

绿谷出久同样是普通人，哪怕他拥有常人难以想象的力量，可他就是普通人！这股力量也许会让他变得强大，但他迟早也会死亡。

可米卡艾拉不同，身为地狱少女的阎魔爱，比任何人都清楚，米卡艾拉体内存在是多么强大的存在。

再加上他可以变身她人，在变身过程中，他身体也在逐渐改变，现在米卡艾拉哪怕一直不变身，也足以活上三百年以上。

甚至……在他死后，或许能够成为英灵。

那位金发米卡艾拉更是证明了这一点，哪怕失去肉体又如何？只要灵魂不变，肉体可以随便打造。

“我了解你，你却不了解我。”

米卡艾拉笑了，这是他第一次在阎魔爱面前露出笑容，笑的那么温柔。

“我经历过黑暗，我独自一人浑浑噩噩的活在地球上面，我没有任何朋友，也没有家人。”米卡艾拉朝着阎魔爱缓缓走去，边走边说道：“朋友是什么，家人是什么，我根本我不知道，我当时浑浑噩噩的活着，被同学嘲讽，被其他人看不起，因为我是个孤儿。”

阎魔爱瞳孔微微一缩，她似乎意识到了什么，她似乎也知道了，为什么对方会知道自己过去事情。

“来到这里后，我有了疼爱自己的家人，也遇到了真正的朋友。”米卡艾拉走到阎魔爱面前，直视她的双眼，声音十分认真道：“绿谷出久是我第一个认识的朋友，他傻，他笨，他很天真，但他‘两次’拯救了我。”

没错，是两次。

当米卡艾拉来到这个世界的时候，首先是亲情，后面才是友情。

当初跟绿谷出久第一次见面的时候，对方一把鼻涕一把泪的将自己拉起来，询问自己有没有被小胜给打伤，要不要去医院检查一下。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第805章
=================

那个时候，米卡艾拉觉得他很蠢，因为他可是从其他世界穿越过来的存在，自然清楚绿谷出久是谁。

可是，知道归知道，幼年的绿谷出久，真心对待米卡艾拉，想跟他交朋友，也因为如此让米卡艾拉知道了，什么叫做‘友谊’。

绿谷出久是米卡艾拉这个世界的第一个朋友，第一个真正意义上的朋友。

可是这份友谊会随着时间冲刷，逐渐变淡，后面幼年绿谷出久像白痴一般，想救被强盗给‘劫持’的米卡艾拉。

在其他人看来，绿谷出久很傻，傻到不行！！一个小孩子！拿什么去跟大人拼命？而且手中连武器都没有，直接冲上去！差不多就是送死。

人随着时间流逝，遇到各种各样的人，可是米卡艾拉觉得，自己有绿谷出久这样的朋友陪伴，那么其他人没有也一样。

可能这个世界，有很多人比绿谷出久更加优秀，甚至在当年事件中，有人也许比幼年绿谷出久做得更好。

可米卡艾拉不在乎，因为在那个时候的绿谷出久身影，已经深深印在自己心中了。

“我跟你不一样，可是，在某种意义上，我们又相似。”

米卡艾拉牵起阎魔爱的手，将她手放在自己胸口，让她感受自己心跳，同时他也伸出一只手，放在对方胸口上。

“我死过一次。”

“同样，你也‘死’过一次。”

二人相似吗？

不，实际上根本不相似，可在某种意义上，米卡艾拉跟阎魔爱又特别相似。

阎魔爱眼中闪过莫名的神彩，她开口似乎想说什么，可是却一句话都说不出来。

“只有失去，才懂得珍贵，你是失去后，才懂得珍贵，而我是在一无所有的情况下，收获了这些宝贵的东西。”

第九百章携手合作

“小艾跟阎魔爱发生了什么？”

当绿谷出久回来后，他十分熟练的脱掉了衣服，十分自觉的跳入水中，开始训练。

在训练了两个小时后，他也感到了疲倦，所以现在暂时放松一下，不过他也是好奇米卡艾拉与阎魔爱关系。

刚刚还没离开的时候，阎魔爱跟小艾气氛十分不对劲，仿佛一言不合就会打起来，可是现在……为什么感觉气氛更加不对劲？二人仿佛好友一般坐在一起，似乎是在交谈着什么。

“谁知道呢。”露西菲娜此刻也蹲坐在绿谷出久旁边，看着跟阎魔爱交谈甚欢的米卡艾拉，语气有些酸溜溜道：“哥哥大人都还没摸过我的身体呢，那个家伙身材还没我好。”

“？？？？？”

绿谷出久瞪大了眼睛，感觉十分震惊，自己离开才不过十分钟吧，中间发生什么事情了？！还摸身体了？！

“绿毛，你评评理啊，我身材比那个阎魔爱要好吧，虽然我还小，但以后还能长，她都已经几百岁了，身材肯定不会有多少改变了。”

此刻露西菲娜残念无比，两个小时前的那一幕，她始终感觉很怪异。

不是说男人喜欢胸大的吗？她虽然胸小，但起码也有起伏的，可是阎魔爱已经不是胸小的问题了，她连发育恐怕都没发育！！完全就是板上钉钉嘛。

摸阎魔爱的干嘛，还不如摸她的，起码有**一点！

“哈哈哈……那个……”绿谷出久打了个哈哈，不知道说什么比较好，他看着一脸委屈的露西菲娜，内心有点无奈。

刚开始他还感觉有些震惊，后面绿谷出久内心觉得，似乎也没什么不对。

小艾摸阎魔爱怎么了，肯定不像峰田同学一样，脑子里面充满了（**）的想法，小艾肯定有着自己的理由才摸上去的。

还有就是，小艾跟阎魔爱关系缓和了，也是一件好事，如果像刚刚那样杀气腾腾的，绿谷出久反而感觉有些麻烦了。

虽然跟阎魔爱接触不久，但绿谷出久觉得她是个好人，虽然以前比较坏，但她也悔改了，不在去拿小艾的灵魂了，虽然是因为各种方面的原因。

但阎魔爱的的确确帮助过绿谷出久，还救过露西菲娜，光是这两点，就足以让绿谷出久对阎魔爱好感上升很多。

绿谷出久这个人很简单，只要你是好人，不干坏事，那么他就心满意足了。

绿谷出久听着露西菲娜的碎碎念，一时间也感到无奈，只能继续说道：“小艾是有未婚妻的，他碰阎魔爱，肯定是有着自己原因，你就别生气了。”

“我哪有在生气，我只不过是郁闷。”

露西菲娜小脸垮了下来，叹声叹气道：“你说我也暗示够明显了，为什么哥哥不愿意碰我啊。”

“？？？？我觉得这不是暗示不暗示的问题，而是你本人的问题。”绿谷出久无语，不管是谁都不会对自己妹妹提起兴趣吧。

“又是亲兄妹！”露西菲娜自然听出了绿谷出久话中意思，振振有词道：“我只是个克隆人，没有血缘关系，为什么不能在一起？！而且中国那边不是可以一夫多妻吗？！”

“这个，我真没办法跟你解释，所以我还是训练去吧。”

绿谷出久也不知道怎么反驳露西菲娜了，当初她不是很反感克隆人身份吗？为什么现在反而自豪起来了？

不过他觉得自己还是别休息了，乖乖训练去吧，要不然在谈下去，恐怕露西菲娜还会说一些奇奇怪怪的话。

露西菲娜看绿谷出久又潜水了，继续碎碎念道：“训练，训练，天天就知道训练，也不知道哥哥大人是怎么看上你的。”

‘别唉声叹气了，如果你在这样继续下去，艾拉能够看上你才怪。’

这个时候，犹大的誓约也组成文字，对露西菲娜表示颇为不满，你想争就少说话，多主动出击，唉声叹气有什么用。

你看看人家阿符，不多bb，觉得未来能跟米卡艾拉一起过，一击直球！抱得美人归。

“唉，也是，我要努力了！”露西菲娜似乎也觉得，自己这样不行，她猛地拍了拍自己脸蛋，十分认真道：“我也要训练了！”

‘………………’

犹大的誓约表示无语，她默默地射出十三道光之矛，瞄准下方的绿谷出久，发动攻击。

明天大概就要改变训练方式了，今天就多玩弄一下他，让他好好提升一下反应能力，明天就是单纯的肉体提升了。

————————————————

“这么说，你可以训练出久的精神力？”米卡艾拉跟阎魔爱坐在一起，二人开始讨论对绿谷出久的训练。

此刻阎魔爱虽然保持着以往的冷漠，但她缓缓点了点头，平静道：“我可以提升他精神力量，但他现在对精神力的技巧，实在是太粗糙了。”

“如何提升？”米卡艾拉对精神力提升，还是挺感兴趣的，至于绿谷出久精神力技巧方面……

嘛，自己老爸也说过了，关于精神力技巧这件事，还是让绿谷出久自己琢磨吧，其他人的技巧未必对他有益，只有他自己研究出来的技巧，才是最好用的技巧。

“…………你可能不想知道。”阎魔爱似乎不想说。

“会死吗？”米卡艾拉也猜出来了，这种训练恐怕有点惨无人道。

“不会死亡，因为这是属于我的‘空间’，最多精神方面会受挫。”阎魔爱摇了摇头，她继续说道：“当初最困难的时候，他撑过去了，现在进去的话，提升精神力可能不多，不过也会有着一定收获。”

“这样吗？”米卡艾拉没有怀疑，因为绿谷出久身上的精神力，就是阎魔爱给弄出来的，让她来训练绿谷出久，也是一件好事。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第806章
=================

“那么就没问题了，今天让犹大帮助出久如何更好的掌握力量，明天我拿蒲公英砸出久，让他提升自己身体素质，后天你跟菲娜帮助出久训练精神力。”

“后天有事？”

阎魔爱察觉到了什么，血瞳望着米卡艾拉。

“嗯，如果不出意外，明天或后天会发生大事。”米卡艾拉点头，没有详细说明。

“嗯……”

阎魔爱也没有多说什么，只是缓缓点了点头。

ps：“事件要开始了，让我整理一下大纲，已经到达后期了。”

第九百零一章怎么办呢

有些事情，米卡艾拉并不想去做，但有些人偏偏逼着他做。

根津校长拿一位退休高层的情报，来换取米卡艾拉过来守护雄英高中英雄科一年级a班与b班的林间合宿。

米卡艾拉答应了，他这七天内，如果没出意外的话，那么就不会帮助敌联盟干什么事情，而是专心守护a班与b班的学生们。

可是……偏偏出了一个意外，霍克斯‘逃跑’了，虽然是死柄木弔故意放跑的，但跟米卡艾拉有着很大的关系。

所以他必须要做点什么事情了。

“也就是说，你后天要暂时回来吗？”死柄木弔声音有些讶异，他还是第一次接到米卡艾拉的电话。

没错，米卡艾拉亲自打电话给他！身为敌联盟首脑，死柄木弔自然是有手机的，但因为各种各样的原因，他电话基本没响。

毕竟有黑雾这样的家伙，谁想谈话，直接一个传送门过去，人直接来了，还要电话干什么？

米卡艾拉以前根本不打电话给他，要打也是给黑雾打，然后顺便……让他接听一下，没想到今天晚上，对方主动打电话过来，这可真是稀奇事件。

而且米卡艾拉还说，后天会待在敌联盟一整天，避免出现意外情况。

“没错。”米卡艾拉声音颇为冰冷，他继续说道：“如果不出意外的话，后天警方就会对你们展开突击行动，你最好让‘核心人员’集合一下，否则出了什么意外，我还要出手把人给抢回来。”

“哦？”死柄木弔转了转眼珠子，脸上露出一丝愉悦笑容，开口道：“看来，你是知道了什么情报吧，我这边都还没确定时间呢。”

没错，警方突击行动，他这边已经知道了，老师可是特地告诉过自己，这是一场赌博。

如果想要离开的话，那么英雄与警方绝对是功亏一篑，但他们布置下来的一些暗子，绝对会被那个敏感的警官给连根拔起。

知晓计划的人，也就那么几位，如果警方们扑了个空，他们绝对不会怀疑自己情报出问题，而是怀疑他们中间会有卧底。

all·for·one问死柄木弔是想赌一把，还是让那些卧底被查出来，他们爬到那种层次，实在是不容易，如果被发现了，未免太可惜了一点。

当然，不赌也没关系，all·for·one有办法让那些卧底‘活’着出来。

但这样的话，以后像类似这样的情报，恐怕敌联盟就很少能够获得了，毕竟想培养一个身份‘清白’的官员，可是很难很难的。

这是all·for·one主动让死柄木弔选择，是想正面跟英雄们打上一场，不暴露那些‘卧底’的存在。

或者是暂避锋芒，不跟那些家伙战斗，这样的话，可以躲避一时，同时也可以让他们内部人人自危。

“霍克斯被菲娜打伤，还有之前警方行动差不多接近尾声了，他们把我支开，恐怕也是为了避免与我撞上。”米卡艾拉十分平淡说道：“虽然霍克斯在敌联盟没有获得什么情报，但在最后时候，他恐怕得到了自己想要的东西。”

“哦？是露西菲娜的实力吗？”死柄木弔知道米卡艾拉再说什么，霍克斯恐怕自己也清楚，他加入敌联盟的第一天起，就有人一直在监视着自己。

而且什么情报也获得不了，唯一一次有价值的情报，还是自己等人故意给他的。

可在他在离开前，跟露西菲娜还有囚服少女打了一场，还用语言侮辱了露西菲娜，让这个还未满1岁的小孩子，愤怒了！二话不说使用安德瓦‘个性’，跟霍克斯火拼起来。

她一愤怒，将霍克斯翅膀给烧没了，并且把他给击伤了，可她实力也展现了出来。

敌联盟当中，除去老师跟米卡艾拉以外，露西菲娜就是稳稳的三号战力，她是敌联盟当中仅次于米卡艾拉的存在。

霍克斯虽然受伤了，但同样也试探出了露西菲娜实力，这样一来，进攻敌联盟总部的人，绝对会有欧尔麦特或安德瓦，又或者是‘全新版的脑无’。

当然，哪怕没有这次事件，欧尔麦特与安德瓦也肯定会过来，前十级的英雄，同样会一起出动，包括一大批实力强大的英雄。

“这个丫头太容易动怒，她一动手，将自己大部分实力给展现出来了，那些家伙肯定会趁我不在的时候，迅速发动攻击，一口气将敌联盟主力给消灭掉。”

米卡艾拉很清楚，敌联盟真正意义上的主力，永远是all·for·one。

警方与高层想找的人，也是all·for·one！

敌联盟只不过是个幌子罢了，但死柄木弔对all·for·one来说，意义重大，只要抓住死柄木弔或黑雾。

那么all·for·one行动就会麻烦很多很多。

为了自己计划，米卡艾拉也不会允许其他人摧毁现在的敌联盟。

“不是有你在吗？女仆？”死柄木弔忍不住笑道：“只要你愿意，可以把整个棋盘给砸掉，到时候敌联盟覆灭都没事。”

死柄木弔可是清楚女仆战斗力有多么恐怖，如果不是他顾及其他人，那么他放开手脚来战斗，那么除了欧尔麦特以外，有谁可以阻止？！

不！按照老师所说，哪怕是欧尔麦特，恐怕也不是女仆对手。

不过大概是好人有好报，当初欧尔麦特给予女仆的帮助，让女仆不会全力以赴对抗他。

但女仆更加重视家人，如果到了最后时刻，欧尔麦特还敢挡在女仆面前，那么女仆肯定不会手下留情，直接将他给击败。

“哼。”米卡艾拉冷哼一声，他虽然有那个世界，但被死柄木弔这样一说，反而感觉有些不爽。

米卡艾拉不耐道：“好了，既然你得到消息了，那么告诉我，你是选择放弃那个破酒吧，还是继续防守。”

虽然米卡艾拉说后天要回去一趟，但他也会询问死柄木弔意见，是打！还是不打！

按照他推算，后天就是警方行动的时候。

身为一名前·英雄，米卡艾拉对警方动态还是十分清楚的，他们只要掌握了一定情报，肯定会展开行动。

霍克斯带给他们的露西菲娜情报，可是很有价值的，警方与高层肯定会有所行动。

昨天霍克斯被打跑了，今天不会有行动，明天展开会议，通知各方英雄，后天会立刻行动！

米卡艾拉提前告知死柄木弔，也跟all·for·one想的一样，想听听对方是放弃还是跟英雄们大战一场。

“那自然是防守了~我怎么可能抛弃这里呢。”死柄木弔带有笑意道：“一味防守可不是敌联盟的原则，如果现在抛弃了某些家伙，那么未来可是相当麻烦了。”

“随便你。”

米卡艾拉没有多说什么，因为对方有着自己情报网，自己则是靠着一些线索拼凑出来的。

如果没有卧底，那么撤退就撤退了，让警方内部陷入怀疑当中，可听死柄木弔话来说，敌联盟已经把手给插到政府机关内部了。

如果这个时候撤退，很有可能会造成不必要的麻烦。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第807章
=================

“那么，后天我就等待你的到来，女仆。”死柄木弔微笑着，他是真心欢迎女仆到来，如果对方不来的话，那么他恐怕要提前放几头高级脑无在总部。

以防万一，自己如果真的被抓了，那么要先引开顶级英雄。

至于要怎么引开？死柄木弔自然有着自己办法。

米卡艾拉没有多说什么，而是挂掉了手机，他也要去洗个澡，放松一下了。

第九百零二章拖！

“三成把握？！你没说错吧？！哪怕加上欧尔麦特都只有三成把握？！”

医院中，被烧伤的霍克斯躺在床上，一脸震惊的看着塚内直正，他觉得对方是在开玩笑，这次出动的家伙可是相当强大的存在。

no.1英雄——欧尔麦特。

no.2英雄——安德瓦。

还有自己这个no.3英雄。

甚至潮爆牛王等前十英雄，包括实力强大的精英英雄，还有一大批持枪武警，这阵容可不一般啊！横扫整个敌联盟都绰绰有余。

可是塚内直正却说，这些阵容加起来跟敌联盟战斗，只有三成把握？！只有三成？！！开什么玩笑？！！

“第一，我们情报可能泄露了。”塚内直正有些头疼的看着霍克斯，无奈道：“而且，你以为自己能够回来，真的是靠实力吗？”

“哼，怎么了？看不起我吗？塚内，虽然我们是老相识了，可是你也不能那么说我。”霍克斯似乎有些生气，他不是靠实力，还是靠什么回来的？

他可以保证！如果这次卧底行动，是潮爆牛王或者其他人前去，那么怼上露西菲娜这个克隆人，很有可能被打成重伤！

安德瓦火焰可不是吃素的，要不是自己上次吃了火焰的亏，在自己战斗服上面，添加了一些防火物质，那么他现在也不是轻伤了，而是真正意义上的重伤！没几个月好不了的那种。

“如果是换作潮爆牛王过去，他没准就栽在那里了，安德瓦火焰可不是吃素的，虽然那个小姑娘弄得是盗版，可是那温度实在是太高了。”

想起昨天的情形，霍克斯有些无语，他挑衅露西菲娜后，没想到对方那么愤怒，不就是说了女仆几句坏话吗？

对方直接不管不顾的冲了过来，说要杀了自己，这可真是让人不知道说什么比较好。

“如果是潮爆牛王的话，那么他就不会跟露西菲娜战斗了。”塚内直正无奈的白了一眼霍克斯。

霍克斯受伤回来，的确出乎塚内直正的意料之外，不过在他回来后，传达的露西菲娜情报，更是让塚内直正内心十分担忧。

“嗯？我做错什么事情了吗？”霍克斯看着塚内直正这样的表情，一时间也有些惊讶，他也不是傻子。

在塚内直正登门拜访后，他隐隐约约感到了一丝不对劲，现在更是觉得自己是不是那里做错了。

“原本计划，是放在半个月后。”塚内直正也没有多说什么，只是叹了一口气道：“突击计划需要更多时间来策划，现在我们只是大概掌握了敌联盟三个重要地方。”

“可是其他几个‘地方’，我们并没有查出来，比如他们‘实验室’或者是‘收纳兵器的储藏室’，又或者是某个家伙的居住所。”

塚内直正看着霍克斯，十分认真道：“敌联盟可不是一个简单的组织，他们自然有着自己要研究的东西，比如政府所研制的‘守护者’。”

“是脑无。”霍克斯自然知道，那个东西并不是什么‘守护者’，身为no.3英雄的他，知晓的内幕肯定比一般人要多上很多。

虽然上一次，他被政府的脑无给坑了，而且还被打成重伤，但作为代价，高层背地里送了他许多东西。

这个世界没什么东西，不能用‘利益’来解决，更何况霍克斯也清楚，有些人是自己不能对付的，no.3英雄虽然看起来很不错，但如果有人真想杀他，那么绝对可以将他给宰掉。

识时务者为俊杰。

在那些好处之下，霍克斯很干脆的忘记了这些事情，并且同意政府高层要求，潜入敌联盟内部当卧底，虽然当卧底计划也很失败来着。

“只不过是代号而已。”塚内直正挥了挥手，对脑无与守护者名称表示不感兴趣，他继续开口道：“我们警方找到的三处据点，是核心人物所在地，比如死柄木弔与黑雾这两人。”

“这不就够了吗？”霍克斯感觉塚内直正重点有些错了，不是只要找到核心人员就够了吗？

只要抓住他们，那么其他几个地方，事后慢慢处理不就行了吗？

“你傻吗？”塚内直正没好气的看着霍克斯，十分认真道：“当初袭击你的脑无，像那种实力的脑无，敌联盟最低有一百头！！！”

“一百头？！！”

霍克斯整个人从床上蹦了起来，此刻也顾不上自己身上伤势了，他瞪大眼睛看着塚内直正道：“那些家伙跟我说过了，哪怕是内部，像那种级别的脑无，也就只有十只！！！敌联盟怎么可能有一百头？”

“脑无这东西还是别人研究出来的呢。”塚内直正叹了一口气，他继续说道：“如果可以的话，我想先找出储存脑无的地方，将那些东西全部杀光，后面对付敌联盟就轻松很多了。”

“没想到你居然带回了露西菲娜‘实力’的情报，再加上你本人是轻伤，女仆还在教导雄英高中学生们，这让某些家伙等不住了。”

此刻塚内直正真心很头疼，他不想在这个时候发动战争，可是上面那些家伙觉得，这是最好的时机了！！！

女仆不在！露西菲娜实力被试探出来了，敌联盟除了顶峰的all·for·one有很大威胁以外，其他人都是小鱼小虾。

米卡露亚跟米卡洛特待在自己家中，露西菲娜没有特殊情况，也是待在家中。

按照高层们的视角来看，这简直是十拿九稳！！！只要把死柄木弔给抓住，那么all·for·one绝对会出来！！

他出来了，欧尔麦特肯定会出手，二人可是死对头了，英雄方实力已经很强大了，不像以前那样，欧尔麦特差不多是孤军奋战。

现在有那么多实力强大的英雄，配合欧尔麦特，绝对能把all·for·one给干掉。

把all·for·one给干掉了，其他人能号召黑暗吗？根本不能！！敌联盟能形成那么大规模，就是靠all·for·one的影响力，只要他倒了！那么其他人不足为惧！

女仆又怎么样？米卡洛特又怎么样？他们也只不过是依附all·for·one的家伙罢了。

“…………”霍克斯一时间说不出话来，感情自己一回来，大战就要提前开始了。

“所以，你今天是过来教训我的吗？”霍克斯似乎也觉得，自己回来有些不对，他回来就回来了，为什么要试探露西菲娜实力啊。

现在可好了，一个潜在危险被挑明了，另外一个光明正大的威胁，女仆被引走了，那么只剩下all·for·one这个‘孤家寡人’了。

政府高层们，怎么可能不赶紧行动？现在不行动，还要等到未来，他们集结在一起，然后在行动吗？！

“不，我是想交给你一个任务。”塚内直正露出苦涩笑容，望着霍克斯道：“我能想到的事情，女仆同样能够想到，再加上警方内部肯定有着敌联盟眼线，所以我需要你做一件事。”

“什么事？”霍克斯看着塚内直正苦涩笑容，内心隐隐约约感到一丝不妙。

“事情已经没办法逆转了，现在高层们觉得是个好时机，我虽然觉得现在时机不对，十分容易被人算计，但眼下已经没有任何办法了。”

塚内直正不同意这次行动，可他不同意有用吗？他又不是政府高层，如果硬要压下这一切，那么很有可能会造成其他变故。

所以……他必须要下定决心了。

“这个计划是可行的，可是眼下最大的变故就是女仆。”塚内直正十分认真的看着霍克斯道：“他虽然是在教导雄英高中的学生们，但他在后天，也就是我们行动展开之后，立刻返回敌联盟。”

“所以，我需要你拖住他！”

“怎么拖？”

“我会给你一队实力不俗的职业英雄，你带领他们，袭击正在林间合宿的学生们，我会让狂野猫咪配合你们，那一天！记住了！绝对不能让女仆不能返回敌联盟，记住！要优先拖住绿谷出久！！他是关键。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第808章
=================

第九百零三章不能拒绝

“………………”

米卡艾拉看着阎魔爱坐在自己身边，疑惑道：“你不回菲娜体内吗？”

露西菲娜已经回去了，她却还待在自己身边，虽然米卡艾拉不介意，但像阎魔爱这样的精神体，应该待在宿主体内才对。

毕竟她不是肉身，而是精神体，如果没有肉身给她依附的话，那么她本人力量会逐渐流逝。

“暂时不回。”阎魔爱似乎很想待在米卡艾拉身边，她坐在对方身边，抬头望着天空，今晚月色很美。

“是吗？”

米卡艾拉也没有多说什么，也抬起头，看着天空，也觉得今晚月色特别不错。

二人一时间安静了下来，她们性格本身就偏于冷漠的，别人不说话，她们也不说话。

“女仆天天看月亮，不腻吗？”北美短毛猫看着坐在屋子外面的米卡艾拉，挠了挠头，觉得女仆是不是有点太无聊了。

今天已经是第三天了，他还在外面看月亮。

第一天晚上是这样，第二天晚上也是这样，第三天更是如此。

外面月亮有那么好看吗？而且他天天睡在外面，不会感冒吗？

“这叫赏月，你以为人人跟你一样，一天到晚对着男生犯花痴啊。”出水洸汰看着北美短毛猫鄙视道：“老阿姨，你也应该自觉点了，身材好有什么用，气质才是最重要的，女仆光是往那边一站，就有着一股独特的气质。”

“死小鬼！！看我不撕烂你的嘴！！还气质！老娘需要那个吗？！”

北美短毛猫瞪了出水洸汰一眼，她挺了挺胸，颇为自豪道：“老娘身材保持那么好，女英雄里面有几个能比得过我？！”

“好看的皮囊千篇一律,有趣的灵魂却万里挑一。”

出水洸汰虽然年龄还小，但他可是经常在网上冲浪的存在，他看着北美短毛猫坏笑道：“比身材更好的人，太多太多了，可是像女仆那样气质独特的女英雄，可是太少了。”

“你看看，人家女仆的男性粉丝那么多，就连女性粉丝都有，当初可是被排位最具有影响力英雄之一，如果不是有些家伙眼红她的成就，现在女仆恐怕……”

说着说着，出水洸汰突然有些低落了，似乎也没兴趣跟这个老阿姨瞎扯了。

女仆退休这件事，一直都是某些人心中的痛，女仆那么耀眼，是日本英雄界的新星，结果因为一些原因，她退休了？！

“恐怕什么？！”北美短毛猫瞪了出水洸汰一眼，让他不要乱说话，内心有些无语，小孩子懂什么英雄。

‘要不是你还小，受不了打击，我现在就告诉你，你爱慕的女仆，实际上是个男孩子。’

北美短毛猫内心充满恶意的笑着，不过在表面上，她给了出水洸汰一巴掌，道：“好了，时间也不早了，你也早点休息吧，要不然我就打电话给你爸妈，说你不好好睡觉，天天就想着思春！！！”

“老阿姨！活该你单身！！！”

出水洸汰怒了！你这个老阿姨一言不合就告家长？！不就说你老了一点吗？！你怎么这么小心眼！

“切~”北美短毛猫表示无所谓~

不过在这个时候，布偶猫与虎走了过来，这让北美短毛猫有些惊讶，她疑惑的望着二人，道：“怎么了？b班那边发生什么事情了吗？”

布偶猫跟虎是在b班那边的宿舍。

北美短毛猫跟曼德勒猫则是在a班这边。

“不，是我叫过来的。”曼德勒猫从房间中走出，她先是看了一眼屋子外的米卡艾拉，眼中闪过一丝无奈，然后开口道：“明天训练项目，我们要研究一下了。”

“嗯？”

其他三人有些奇怪的看着曼德勒猫，不明白她在说什么，明天训练项目？？？这是什么鬼，自己等人不是把训练项目都给定制好了吗？

“…………”米卡艾拉往后看了一眼，似乎也感到有些惊奇。

“晚上‘训练’。”曼德勒猫咳嗽几声。

“哦~”其他人似乎明白了，这让她们三人露出颇为‘猥琐’的笑容。

狂野猫咪四人走入了房间内，出水洸汰被留在原地，不过他似乎也被北美短毛猫给吓到了，赶紧回屋睡觉去了。

本来出水洸汰还无所谓，说就说嘛！反正又不是第一次告状了，他也想早点回家。

可是现在不同，现在可是女仆在这里，出水洸汰还不想回家，他还想多待着几天。

雄英高中学生们，也在自己房间内休息，训练了一整天，他们也是累到不行了，泡了个温泉后，就赶紧睡觉了，明天还要早起呢。

现在外面，真的就只剩米卡艾拉与阎魔爱二人了。

“她们有事瞒着你。”阎魔爱平静开口了，她能看出来，曼德勒猫把其他三人给叫过来，恐怕是别有目的。

“嗯……”

米卡艾拉点头，他知道，不过他不会说出来，因为有些事情自己知道就可以了，说出来了，某些人恐怕会采取其他措施。

“不去听吗？”阎魔爱望着米卡艾拉，以他实力，哪怕是偷听，狂野猫咪四人也不能发现他。

“不了。”米卡艾拉不想去偷听，他看着天上月亮，平静道：“她们并不是我的敌人。”

——————————

房间内

“不是夜晚活动吗？！”布偶猫似乎有些失望，她觉得现在应该给雄英高中的学生们一点甜头了。

接近两天的训练，已经一些少年们感到心里压力了，曼德勒猫喊她们过来，布偶猫还以为是组织夜晚活动呢。

“警方需要我们帮忙，后天需要我们困住女仆，不能让他返回敌联盟。”曼德勒猫无奈，她声音压低很多，似乎生怕被米卡艾拉给听到。

“什么？”

虎有些皱眉，作为狂野猫咪唯一的男性，他看着曼德勒猫道：“警方是在开玩笑吗？女仆哪怕不使用底牌，也能把我们给轻松击败。”

“他们是想让我们死吗？”布偶猫也十分无语，她可是没有战斗能力的英雄啊。

“霍克斯不当敌联盟卧底了，他会带领部分英雄过来‘困住’女仆。”曼德勒猫似乎也很无奈，她扫视一圈，认真道：“警方跟我们说过了，这次绝对不能让女仆回到敌联盟，虽然不知道怎么回事，但我们照做就对了。”

“看来事情变得麻烦起来了。”

虎深深皱起眉头，看着曼德勒猫道：“能拒绝吗？如果可以的话，我们别跟女仆作对比较好。”

“不能拒绝。”

“那好吧。”

话说到这里了，那么也没办法了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第809章
=================

第九百零四章抗击打训练

第三天的训练开始了。

其他人都是各顾各的训练，狂野猫咪四人组表现也跟以往一样，没有任何不对劲。

“各位各位！今晚会举办班级对抗赛，试胆大会！认真训练过后！就有开心的事！糖和鞭子~或者说！棒子跟甜枣~”

北美短毛猫满脸笑容说道：“各位如果想玩的话，那么必须要认真训练哦~”

“啊……试胆啊……”耳郎响香面色似乎有点惨白，虽然她有着‘个性’，但不代表不会怕鬼啊！！！

这种超自然现象……怎么可能出现啊！哈哈哈哈！！

耳郎响香自我安慰着，其他人也差不多，有些人跃跃欲试，有些人则是感到有些害怕。

“黑暗盛宴。”

常暗踏阴则是双手抱胸，面色十分平静，似乎对这样活动并不好奇。

另外一旁的物间宁人嘿嘿一笑，他已经训练到模糊不清了，但一说到‘对抗比赛’，他精神立刻恢复了，他潇洒的摸了摸头发，望着山顶大声吼道：“绿谷出久！！！听到了吗？！试胆大赛啊！！身为a班的班长，你敢接受这份挑战吗？！”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！疼疼疼！！！”

回答物间宁人的是一连串惨叫声，绿谷出久此刻仿佛受到了非人的虐待，山顶上传来‘轰轰轰’的声音，仿佛巨石砸在绿谷出久身上。

因为每当‘轰’响起的时候，绿谷出久就会发出一声惨叫，他似乎已经叫了有一阵子了。

不过可能是听到了试胆大赛，绿谷出久惨叫声比较响亮，让大家都听见了。

“他这是怎么了？”物间宁人此刻似乎脑补出绿谷出久‘受虐’现状，此刻面色有些发白，到底是怎么样的训练，才会让这位a班班长发出这样的声音。

“女仆爱的训练~~~?~”北美短毛猫捂嘴坏笑道。

“嘭——！！！”

一根蒲公英从天降落，直接把北美短毛猫给砸入地面当中。

“这是女仆老师的蒲公英，这根蒲公英拥有十分强大的物理攻击效果，传言！这件武器拥有治愈他人的效果。”物间宁人面色发白的开始科普着，似乎怕米卡艾拉也这样给他来上那么一下。

“遭报应了吧~”

布偶猫则是在北美短毛猫面前幸灾乐祸，她看着被埋入地下的北美短毛猫，伸出一只手手想把蒲公英给拿了起来。

“嘤！？”

布偶猫露出惊讶表情，她居然拔不起这根蒲公英？！她双手伸出，放在蒲公英上面，深呼吸一口气，想把蒲公英给拿起来，结果死活拿不起来。

“好……好重……你没事吧？”发现自己真的拿不起来这根蒲公英后，布偶猫震惊了，她望着下面的北美短毛猫，对方尾巴都萎了下来了，十分担忧道：“该不会死了吧。”

“死倒是没事，可是感觉好难受，好重啊……”

北美短毛猫感觉自己十分难受，身上压了一个不知道有多重的东西，她感觉自己身体随时会被压扁。

可是这个压在自己身上的蒲公英，似乎是在治疗自己，身上刚感到一阵痛苦，仿佛骨头被压碎一样，下一秒就恢复过来了。

“我来试试。”虎这个时候赶了过来，他并不担心被压在下面的北美短毛猫，因为女仆下手都是有分寸的。

如果不是北美短毛猫嘴贱，那么她也不会被压在下面。

“哼！哼！啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”虎大吼大叫着，使出吃奶的力气，想要把蒲公英给拿起来。

“动了！动了！！”北美短毛猫明显感觉到，身上蒲公英动了一下，不愧是虎啊！！力量果然很大。

“rua！”

突然，虎仿佛失去力气了一样，整个人倒在地上，刚刚他已经使用全力了，根本无法把蒲公英给拿起来。

女仆当初是怎么挥动这件武器的？！这也太重了吧。

“啊啊啊啊啊啊。”

北美短毛猫惨叫着，似乎受到了第二次伤害，虎刚拉起来一点点，结果一泄力！蒲公英又掉了下来，这让她感觉自己又被砸了一次！！

“行了，别叫了。”

这个时候，米卡艾拉跳了下来，走到了她们身边，随手将蒲公英给拿了起来，望着下面的北美短毛猫，淡然道：“这也是爱的教育，感谢我吧。”

“十分感谢……”北美短毛猫算是怕了女仆了，她第一次觉得，有些话不能乱说，因为真的会死人啊！

“关于试胆大会，我没有任何意见，不过安全措施绝对要弄好。”

米卡艾拉看着北美短毛猫，平淡道：“虽然我觉得，不会有找死的家伙，过来找我们麻烦，可是晚上活动，还是要小心一点比较好。”

“这个我们清楚，学生们分开来，也有一定危险性，我们会布置好防御措施的。”虎点头，他自然明白女仆担忧。

晚上试胆大会是放在森林里面进行的，学生们那个时候肯定会分散开来，万一这个时候有敌人入侵，哪怕是女仆也不可能第一时间把所有学生给保护好。

“这样最好。”

米卡艾拉没有多说什么，深深看了一眼虎，他能感觉出来，对方刚刚似乎慌了一下，看来是有人跟他们准备合作了。

不过是谁跟他们合作，米卡艾拉大概也能够猜出来，这让他内心更加能够确定，今天或者明天会有事情发生。

不过，他们如果不是傻子的话，应该不会在今天晚上行动，要不然人‘死’了，就没地方说理去了。

“我去训练出久了，你们继续吧。”米卡艾拉手握蒲公英，朝着山上继续走去，不过让人奇怪的是，绿谷出久惨叫声并没有停下来。

似乎哪怕米卡艾拉不在，他也在被某人给殴打着。

“啪啪啪啪啪！！！”

山顶，犹大挥舞着金色锁链，从四面八方抽打着绿谷出久，她边打，边组成文字。

‘加油，加油，等艾拉回来了，你就能够接受治疗了。’

“肉身锻炼，就是挨打吗？”绿谷出久欲哭无泪，今天不是潜水训练了，而是十分简单的肉身训练！！

或者说……抗击打训练，单纯被蒲公英揍！或者被犹大的誓约给抽打。

“注意呼吸节奏，波纹就是在这个时候用的。”米卡艾拉刚上来，暂时不治疗绿谷出久，看着对方身上青一块紫一块的，厉声道：“虽然是挨打，可是出久你也要注意，在战斗过程中，你要避开容易‘重伤’部位，波纹恢复能力只有那么一点，如果伤势太重的话，那么波纹也救不了你。”

“明白了。”

第九百零五章围杀

“试胆大会？有什么用吗？”

山顶，阎魔爱双腿泡在绿谷出久昨天训练的水池里，她此刻仿佛一个无忧无虑的小姑娘，看着被犹大抽打的绿谷出久，有些平静问道：“能增加‘个性’力量吗？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第810章
=================

试胆大会，在阎魔爱那个世界，是人吓人，或者鬼吓人的游戏。

在这个世界，阎魔爱还真不知道有什么作用，毕竟世界不同，没准试胆大会在这个世界有着独特的作用呢？

“我也不知道。”米卡艾拉摇头，他坐在阎魔爱身边，将鞋子放在一旁，将黑白丝袜褪去，之后把双腿给放入水池之中，最近他倒是喜欢泡脚了。

“不过，排除其他因素的话，大概是想让他们利用‘个性’吓人。”

米卡艾拉思考片刻，继续说道：“还有就是，大概是有刺激b班的作用，a班战斗力方面十分强大，狂野猫咪自然也是知道这一点，所以他们举行这个试胆大会，也是让b班发奋图强，让他们在吓人方面，下下功夫，这样一刺激，没准会有奇效。”

“个性这东西，差不多就是玩编绳一样，如果你脑洞够大，那么就可以创造出各种各样的物品。”

阎魔爱似乎明白了什么，缓缓点了点头，并没有再多说什么。

“阎魔爱，你晚上参加吗？！”这个时候，绿谷出久似乎想到了什么，躲过犹大的‘鞭子’后，看着阎魔爱问道：“如果你参加的话，那么没准能吓到其他人。”

“你是想把他们吓死吗？”

米卡艾拉扭过头来，看着绿谷出久，似乎感到有些无语，身为地狱少女的阎魔爱，有办法勾出人内心最恐怖的一面，如果她认真起来。

那么现场除了自己以外，其他人要么突破自己恐怖的极限，要么就是活生生被吓晕过去。

哪怕他们拥有‘个性’也是一样，在拥有‘个性’之前，他们也只是普通人，现在只不过是掌握力量的小孩子罢了。

对付他们这样的人，阎魔爱有十几种方法，把他们吓到尿裤子。

“不是，我是说……哎哟！！等等在训练！！”

绿谷出久话还没说完，被犹大给抽飞了出去，他深呼吸一口气，使用波纹将刚刚金色锁链抽出来的淤青给恢复，然后看着米卡艾拉十分认真提议道：“晚上试胆大赛，肯定会分成两个班级来对战。”

“嗯。”米卡艾拉点头，同时也让犹大不要继续战斗了。

出久似乎想到了什么好点子，先让他说出来吧，灵感这东西就是一闪而过的，如果现在不让他说出来，那么下一秒很有可能会忘记。

“如果我没猜错的话，大概是由b班吓人，a班负责被吓。

“嗯，说重点，你现在还是训练时间。”米卡艾拉点头，如果不出意外的话，肯定是b班吓人，a班负责被吓。

“这个要靠你了，小艾。”绿谷出久望着米卡艾拉，颇为认真道：“在试胆大会开始之前，你跟狂野猫咪四位老师商量一下，说这座森林曾经发生过什么，后面也出现过各种怪异事件，但官方人员前去调查的时候，并没有调查出什么东西来。”

“你是说，在开始试胆大会前，给他们讲一个怪谈？来增加恐惧度？”米卡艾拉似乎有点感兴趣了，他嘴角勾起一丝莫名笑容。

绿谷出久想法可以说是十分有趣了，如果用得够好，那么今晚将会发生十分有趣的事情。

“爱，能用你的故事吗？”米卡艾拉立刻想到阎魔爱故事，如果用她故事来的话，那么没准能够吓到一大片人。

说实话，米卡艾拉还是挺想看看，雄英高中的学生们，被吓到是什么样子。

“可以。”阎魔深深看了一眼米卡艾拉，血瞳中流露出一丝复杂，不过她缓缓点了点头，没有拒绝。

“阎魔爱，你晚上能一起参加吗？”

绿谷出久也对阎魔爱发起了邀请，他十分真诚道：“如果有你在的话，那么很容易就吓到其他人了。”

绿谷出久可不会忘记，阎魔爱可是‘普通人’都见不到的存在，只要她本人不想被其他人看见，那么其他人就绝对看不见。

当然，也不可能完全不让同学们看不见，必须要让他们看见一点点……比如在黑暗森林过程中，突然飘过一个影子，这肯定能吓坏一批人。

“……一起吗？你能变成我。”阎魔爱望向米卡艾拉，似乎想让他变成自己，一起参加晚上的活动。

“嗯。”

米卡艾拉没有反对，如果可以的话，他想近距离观察一下，a班与b班人们惊恐的表情。

“咔嚓。”米卡艾拉捏碎一张卡片，这是阎魔爱的角色卡片。

下一刻，她穿着黑色水手服坐在阎魔爱旁边，红瞳望着对方，脸上露出一丝笑容，说道：“有什么感想吗？”

这是米卡艾拉第一次，当着角色卡主人的面，变成她，一时间感觉有些奇妙。

“我进入那里了吗？”阎魔爱并没有在意米卡艾拉变成自己，而是询问自己进入了‘那里’没有。

每当米卡艾拉变身成一个人物后，他体内就会出现那个人物的意识。

“不知道。”米卡艾拉摇头，她可不知道自己体内是什么情况，不过按照以前状况来看，那么自己体内应该会出现阎魔爱吧。

————————————

“这里是？”

阎魔爱缓缓睁开自己眼睛，血瞳中闪过一丝迷茫，自己不是在执行任务吗？为什么会来到这里？

话说，这里是什么地方啊？

“你还敢来？！”

突然一道包涵怒气的声音传来，一道冷冽白光朝着阎魔爱杀了过来。

“？？？”阎魔爱显然感到有些奇怪，不过这道白光给她带来一丝危机感，她身上和服浮现出一朵朵奇妙花朵，挡住了突如其来的攻击。

不过很快，红莲色火焰涌起朝着阎魔爱袭来，似乎也对她突然闯入，表示一定愤怒。

“咚！！！”

钟声响起。

“？？？？？？？？？？”

此刻阎魔爱彻底陷入懵逼状态，自己到底是来到了什么地方？！为什么刚过来就有一群人围杀自己？

第九百零六章准备吓唬

“差不多了。”

米卡艾拉收起了蒲公英，望着四周被蒲公英砸出坑坑洼洼的洞，微微点了点头，觉得已经很不错了。

“哈……哈……哈……我……居然活下来了。”

绿谷出久躺在地上，大口大口喘着气，他突然觉得自己能够活下来，运气真的不是一般的好。

上午被犹大的誓约用金色锁链疯狂抽打，下午则是小艾用蒲公英来锤自己！！

那砸的叫一个狠啊！！！绿谷出久觉得以前小艾那么温柔对待自己，该不会是把残忍都留在今天吧？！

“知足吧，女仆一边治疗你，一边打伤你，你现在身体强度肯定提高很多。”北美短毛猫走了上来，她看着四周坑坑洼洼的洞，嘴角微微一抽。

因为今天早上，她在下面，就被蒲公英给砸出过一个洞来。

她可是亲身经历过被蒲公英砸的痛苦，现在她看着地面上那么多坑洞，顿时对绿谷出久肃然起敬，虽然这样训练很难得，但也很痛苦！绿谷出久能够坚持下来，就代表他精神异常强大。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第811章
=================

“嗯。”绿谷出久也点了点头，自然知晓这样训练有多么难得。

“清理一下吧，我先去休息一会，等等让虎跟布偶猫过来一下。”米卡艾拉走到北美短毛猫身旁，淡然道：“我们讨论讨论，关于晚上试胆大会的消息。”

原本北美短毛猫身体还僵硬了一下，以为女仆已经知道自己等人隐瞒的事情了，后面听到‘试胆大会’四个字，她心中松了一口气，随后拍了拍胸口，认真道：“明白了，等等我就告诉她们一声。”

“嗯。”米卡艾拉朝着下面走去，他也要去做饭了。

绿谷出久也跟在米卡艾拉身后，他同样也要去山下，协助同学们一起做饭。

“这训练可真是够疯狂的。”在二人都下去后，北美短毛猫叹了一口气，双手放在地上，一道蓝光闪过，她‘个性’发动了，一下子就将绿谷出久被暴打的痕迹给处理干净了。

——————————

“女仆，试胆大会你还有什么要补充的吗？”北美短毛猫在吃饭完后，迫不及待的问道，外面学生们饭快吃完了，她也好奇女仆之前说的消息

餐桌上，布偶猫与虎还有曼德勒猫都望着米卡艾拉，她们也有些好奇。

“今晚试胆大会，是为了更好锻炼a班与b班‘个性’而提出来的方案对吧。”米卡艾拉望着众人，也放下碗筷，他也是当过老师的人。

如果不是因为政府高层的事情，那么他现在肯定是继续留在雄英高中当教师，因为这可是铁饭碗啊！！给的工资多，自由时间也多。

不过现在说再多也没用了，自己为了家庭放弃了雄英高中，不过关于如何更好教导学生的知识，自己还没有放弃。

“嗯，毕竟训练只能增加一时的强度，如果想更好的提升学生们的战斗能力，那么让他们自己发现‘个性’的强大。”

虎十分认真说道：“任何‘个性’都有着属于自己的特点，曾经有人说过，没有废物的‘个性’，只有不善于发现自己‘个性’特点的废人。”

雄英高中把学生们交给他们，肯定不是为了‘玩’，而是想要让这些学生们，学习到有用的东西。

这个试胆大会虽然看起来是为了给学生们放松用的，但实际上算是另类的训练。

“原本我们安排，是想让a班与b班开始对抗赛，如同体育祭那样，表面上是友谊第一，比赛第二，可实际上，我们要把他们内心的争斗心给激发出来。”虎知道，在女仆面前，一些场面话就不需要说了。

对方既然想要参与试胆大会，并且有着自己的想法，那么他也要把自己这边情报给说出来。

“团体之间，不管是谁都有着攀比心态，谁都不觉得自己这边团体会输给其他人。”曼德勒猫也开口了，她望着米卡艾拉，有些哭笑不得道：“以往我们接到的单子，双方团体都是差不多的，谁都不觉得，自己一方会被别人一方要弱。”

“可是雄英高中的a班与b班差距有点大了。”

说到这里，狂野猫咪四人脸上流露出一丝无奈，的确，雄英高中的a班太强了，b班太弱了！

并不是说b班特别弱，可是a班几个人物差不多是职业英雄范围的水准了，比如绿谷出久丶爆豪胜己丶轰焦冻丶常暗踏阴丶夜岚稻佐五人，如果不是因为年龄太小，他们恐怕就可以成为职业英雄了。

b班呢？他们可能潜力可以跟a班媲美，可现阶段，他们的确不如a班。

哪怕他们嘴上说着，自己一定会超越a班，让b班也走入大众的视野内，可他们自己也清楚，自己等人现在根本不能跟a班那几个怪物可以媲美。

这也是为什么，狂野猫咪打算举行试胆大会的原因。

不用战斗，用‘个性’来取得胜利！

这要看他们对‘个性’的开发程度，还有吓人程度如何，这能在一定程度上，让b班获得自信心，绞尽脑汁思考自己‘个性’怎么才能吓坏a班那群家伙。

“可是你们有没有想过，经历过生死战斗的a班，怎么才能被b班给吓到？”米卡艾拉扔出一个不能忽视的问题。

排除绿谷出久丶爆豪胜己丶轰焦冻丶常暗踏阴丶夜岚稻佐五人。

其他a班成员也是经历过实战的人了，他们可不会被一些小玩意给吓坏，再加上b班学生又不是专业吓唬人的存在。

可能一开始，a班一些存在会因为气氛原因而被吓到，等过了一会，他们肯定不会在乎这种气氛，没准会想办法吓唬b班的学生。

“这……”这下狂野猫咪还真没有办法了，因为她们能怎么办？！这是她们能够想出来的最好办法了。

“你们觉得，怪谈怎么样？”米卡艾拉看她们迟疑表情，露出一丝笑容，平静道：“在开始试胆大会之前，我们讲一个怪谈，然后我装鬼去吓唬她们。”

“嗯？！！”

狂野猫咪四人眼中闪过一丝金光，似乎也想到了什么有趣的事情，露出人畜无害的笑容。

第九百零七章爱的故事

“碗刷好了！！！终于等到夜晚了！！！”

夜晚刚刚降临，a班与b班人们显得异常兴奋，毕竟试胆大会他们也很想玩，最近三天的训练，显得那么枯燥乏味，而且还没有手机这种娱乐措施。

如果在没有什么玩的东西，那么他们恐怕都要疯了！！！

现在这个试胆大会，显然让他们十分兴奋，终于能玩了啊！！

“咳咳，各位在开始试胆大会之前，我要说一则消息。”

这个时候北美短毛猫咳嗽几声，高深莫测的说道：“实际上，在我们搬来之前，这里可是有一个怪谈。”

“怪谈？！”

听到这两个字，所有人都愣住了，因为这两个字，在日本可是非常火的存在，哪怕是‘个性’出现了，他们也喜欢讨论那些科学都不能证明的东西。

“很久很久以前，这里并不全是森林，而是有着一个小村落，这里人们十分迷信，认为村子繁华是由‘山神’大人给予的。”

“也正是因为如此村子因为迷信山神，所以当时有个规定，人们每七年向“山神”供奉一个七岁的女孩，这样之后的七年就是五谷丰登。”

说到这里，所有人流露出一丝厌恶。

“好残忍。”丽日御茶子捂住嘴，有那么一瞬间，她对今晚的游戏失去兴趣了。

没想到这片土地上面，居然发生过那么残忍的事情，居然把七岁的女孩送给山神！？！

哪怕北美短毛猫没有继续说下去，可其他人也知道，‘送给’山神到底是什么意思，山神就是假的存在，想要送给山神，那么按照以前人的想法，大概就是把人给……

“就是那么一天，小村子里面，出现了一个名为爱的少女。”北美短毛猫话锋一转，声音幽幽的说道：“她十分善良丶可爱，每个村民都非常喜欢她，不过因为一件事的出现，把她推到了绝望深渊。”

“那一日，一只死去的蝴蝶在爱手中复活，其实那只蝴蝶只是睡着了而已，可是在其他人们看来，爱是个妖怪，她使用妖术将蝴蝶给复活了。”

“因此不管是大人还是小孩都疏远她，欺负她，甚至不知道什么时候，村子里面传出了只要爱存在，村子就会毁灭的说法。”

“只有爱的表兄仙太郎一直与她为伴。”

说到这里，绿谷出久立刻聚精会神的听着，他从阎魔爱口中，可是听说过仙太郎这三个字，虽然只说过一次，但他也知道，就是这个仙太郎，才让阎魔爱性格大变。

“恰逢祭祀之年又正好年满七岁的爱成了这个愚蠢规定的牺牲品。 她成为了供品——必须死。但是仙太郎不愿她成为供品，不想让她死，恰好爱的父母想让仙太郎帮忙，希望他将爱藏了起来，仙太郎自然不希望爱死去，所以偷偷地将爱给藏了抢来。也许真的有山神，那一年收成不好，人们开始怀疑起来。”

“我感到一丝不妙。”

濑吕范太咽了一口唾沫，像这种怪谈故事，如果不出意外的话，那么这个女主角肯定会出事，或者这个男主角会出事。

“我也是。”芦户三奈也有些紧张，她可是希望大团圆结局的女孩子，可是老师都说是怪谈了，那么肯定是恐怖故事了！！！

“另外一方面，爱每天也是十分艰难的活着，她每晚都依靠仙太郎送上来的食物生存，但是她依然很开心，他们一起唱歌。因为仙太郎曾经说过，他会保护她的，永远，永远。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第812章
=================

“这……！”

绿谷出久瞳孔一缩，似乎有些失神，这让其他人有些疑惑的看着他，不明白绿谷出久为什么那么大反应。

“哈哈哈哈！！不好意思，我感觉……自己似乎在那里听过这个。”绿谷出久看着众人望着自己的疑惑目光，干笑几声。

“类似版本的吧，这种故事类似的很多。”轰焦冻十分平静说道，小时候他也看过很多类似的怪谈。

大部分学校里面也有这种怪谈，不过像这种怪谈，他觉得十分一般，完全没有多少恐惧性。

“事情总是会暴露的，就在两人可以放松地轻微一笑的时候，他们被发现了。众人因爱破坏了规矩而发狂，仙太郎的父亲也流下了失望的泪水。在抓住爱之后，爱和她的父母都要被处死以平息“山神”的愤怒，他们一家人被蒙起眼睛，被铁锹砸中头部，接下来便是被活埋入土。”

北美短毛猫倒是没有在意绿谷出久的话，因为这个怪谈，是米卡艾拉告诉他们的，相信绿谷出久也肯定知道一些。

甚至有可能是过去，绿谷出久跟米卡艾拉一起编造的故事，要不然米卡艾拉怎么可能在短短一天内，编造出一个让他们都感觉无比真实的怪谈。

“活埋？！！！”八百万百露出不敢相信的表情，没有经历过那个时代的人，总是觉得他们太过于愚昧了！

“天啊。”耳郎响香面色有些惨白，似乎觉得这实在是太残忍了。

其他女孩子也是露出不敢相信的表情，看来她们入戏太深了。

“而最悲哀的是，为了‘赎去这六年来隐瞒山神的罪过’，埋葬爱的人居然是！仙太郎，那个说要永远保护她的人。就在仙太郎被众人教唆致使思维极度混乱之后开始动土的时候。”

“爱绝望的看着他流下血泪，说着：“我一直相信你，你说过会保护我，我一直那么相信你，那么相信你！”

“最后爱绝望地喊道：“我恨你们，恨你们所有人，死了也不放过你们！”

说到这里，北美短毛猫似乎也觉得有些毛骨悚然，同时她在心中默默地祝福其他学生，希望他们不要被女仆给吓坏了。

“后面爱复活了，她烧毁了整个村庄，杀死了所有村民，但并没有找到仙太郎，所以她一直徘徊在这座森林内。”

“希望你们别遇到她哦~虽然以前我们也搜查过，没有发现她的存在，但有些路过我们这边的人们，曾经在这片森林内，遇到过爱。”

这一句话下来，让不少学生内心发毛。

第九百零八章画风歪了

“哈哈哈哈，这个故事，还真是有趣呢。”

当北美短毛猫说完以后，大部分学生都笑了，他们似乎把这个当成简单的怪谈故事了，毕竟有些鬼屋也是这样啊，在进去之前，专门说了一个恐怖小故事。

给那些进鬼屋的人们种下心理暗示，然后配合上各种各样的图案，让他们深入这个故事背景，从内心感到恐惧的存在。

“是啊，是啊，这个怪谈还真是有趣啊，如果真有那个什么爱，肯定是她不够好看，要不然那个仙太郎肯定会救她。”峰田实颇为欠打的说道。

他可能是对这个怪谈最没有感觉的人了，虽然他弱！他好色！可是他好歹也是a班智商数一数二的存在，这些不真实的恐怖怪谈，能对他起到什么样的效果？！

“你以为谁都跟你一样，单单看重容貌啊。”耳郎响香无语的看着峰田实，对方这番话倒是让她内心恐惧感少了很多。

虽然嘴上那么说，可是耳郎响香内心里，还是觉得的峰田实话有那么一丝丝道理，如果那个名为‘爱’的少女，很漂亮的话，没准那个仙太郎也不会做出背叛她的事情。

“这可不一定哦~比如我！如果是为了美人，那么我可是能上刀山下火海哦！”上鸣电气摆出一个poss来，露出自以为最帅气的笑容，看着丽日御茶子与八百万百说道：“尤其是像她们这样的美人~”

“哈哈哈哈……”

绿谷出久尴尬笑着，他看着上鸣电气与峰田实，内心只能期待阎魔爱别生气了。

毕竟阎魔爱很漂亮，真的很漂亮！她比班内所有女生都漂亮，她就犹如人偶一般美丽又没有生气。

同样她也很强大，现在她没准已经听到峰田同学与上鸣同学的对话了，如果她一生气，使用了自己力量，那么他们二人今天晚上很有可能会吃不了兜着走。

“绿谷，你怎么了？总感觉你今天怪怪的。”

轰焦冻来到绿谷出久身边，声音压低问道：“难不成老师所说的怪谈，你知道一部分吗？”

从刚刚开始，轰焦冻就觉得绿谷出久有些不对劲了，尤其是说到那个‘爱’与‘仙太郎’的时候，对方表情十分怪异，虽然说不上来是什么感觉。

但轰焦冻直觉告诉他，绿谷显然知道了什么事情，不过他没有说出来。

“宁可信其有，不可信其无。”绿谷出久看着轰焦冻，一本正经说道：“虽然我们知道的这个世界最早发现的‘个性’发生在中国，可谁知道最先出现的‘个性’到底是在什么时候。”

“你是说？爱也拥有着‘个性’？”轰焦冻似乎明白了什么，老师们后面说过，爱复活了，烧毁了整个村庄，后面徘徊在这座森林内。

那么问题来了，当时爱是如何一口气将整个村子的人给烧死？是用火焰‘个性’吗？如果是这样的话，那么也说的通了。

“原来如此，是解密活动吗？”饭田天哉也在边上听着，他突然恍然大悟，望着绿谷出久眼中闪过一丝羡慕，他居然没有想到。

“老师们说这个怪谈，原来不是为了恐怖效果，而是想让我们对自己‘个性’有着更加深入的了解。”

“？？？？”

狂野猫咪四人有些奇怪的看着饭田天哉，不明白对方又‘领悟’到了什么。

“原来如此。”物间宁人也似乎想到了什么，望着绿谷出久眼中闪过一丝莫名复杂，他平静开口道：“老师们讲这个故事，是希望我们能通过这个‘怪谈’看出其他不同的地方，比如我们在职场体验的时候，经常会有这样的情况。”

“第一，我们获得的情报，是警方给予的第一手情报，这里情报或许有所偏差，但不会差到那里去，但也有可能会出现矛盾的情报。”

物间宁人看着四周视线都看着自己，他感觉压力有点大，毕竟a班发现的东西，自己这样说出来，不会被敌视吧。

不过出乎物间宁人预料的是，绿谷出久与轰焦冻还有饭田天哉都看着他，似乎没有任何不满。

“呵。”

物间宁人自嘲一声，也是，对他们而言，自己恐怕连敌人都算不上吧。

收拾了一下心态，物间宁人继续讲解道：“比如之前老师所说‘爱’，她似乎拥有的‘火焰’个性，但后面又加了一句，说她一直徘徊到现在，但仔细调查却调查不出来，那么这很有可能是稀少的精神‘个性’所产生的。”

“心操？”

这里有人提了一下心操人使，在体育祭中，对方可是一度控制了绿谷出久，可以说是十分强大了。

“没错。”物间宁人点头，他继续道：“可是火焰与精神两种‘个性’，出现在同一人身上，实在是有些不可能，因为在这个世界上，或者说是专门研究‘个性’的机构内，都没有发现火焰与精神两种‘个性’融为一体的人。”

众人微微点头，的确如此，同时拥有两种‘个性’的人，实在是太少见了。

比如轰焦冻，他虽然拥有着两种不同的‘个性’，但这是他老爸不知道花了多少时间才造出他这样的‘天才’。

“那么问题来了，如果警方情报告诉我们，出现了一个拥有火焰与精神个性的敌人，那么我们是选择无条件相信，还是仔细思想其中怪异之处？”

物间宁人将最关键的一点给指出来了，之前他就觉得‘爱’的怪谈版本十分不对劲，后面听到绿谷出久等人谈话后，他突然就悟了。

对啊！这就是变扭的啊！！

这是错误情报！！！

“或者说，警方以为是一个人，实际上是两个人？一个人在明，一个人在暗？！”八百万百也想到其中可怕之处。

“如果是这样的话，那么我们跟敌人开始战斗，很有可能陷入被动。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第813章
=================

“不止如此，你也看过心操跟绿谷战斗了，拥有精神‘个性’的家伙，如果在暗中，那么战斗起来，到了关键时候，很有可能会被秒杀！”

这下子，学生们似乎也忘记自己等人要开始试胆大会，反而开始讨论起‘错误情报’方面的事情了。

狂野猫咪四人挠了挠头，女仆……是这样想的吗？

自己等人居然也没有察觉到其中怪异之处？！难不成？她们四人连学生都不如？！！

第九百零九章爱

米卡艾拉肯定没有想那么多，因为她现在只想着玩，哪有那么多时间在故事上面设下谜团。

“你有点惨。”

此刻米卡艾拉与阎魔爱二人在森林内‘徘徊’着， 米卡艾拉已经变成阎魔爱了，她表情有些怪异的看着阎魔爱道：“我体内的阎魔爱，在进来的瞬间，被误认为是你，所以被胖揍了一顿，灵体差点被打散。”

“哦。”

阎魔爱没有任何感情波动，似乎那个灵体差点被打散的人，不是自己一样。

“………………”

意识空间中，阎魔爱看着外面的‘阎魔爱’一时间有些无语，虽然在其他‘友好’人员的介绍下，她已经知道了事情大概状况。

但知道归知道，当她真看见自己出现在外面的时候，她内心还是颇为复杂的。

为什么前者留下的锅，要她来背？虽然她们是同一人，但也不能这样啊，她刚过来就差点被打死啊！！！

外面自己还无动于衷，甚至觉得本应该如此。

“他们进来了，现在开始吓唬吗？”外面世界的阎魔爱，把注意力都放在进来的学生们身上，她似乎有点跃跃欲试。

“等等，这还只是b班而已。”米卡艾拉多看了一眼阎魔爱，不知道为何，他觉得今天晚上的阎魔爱，似乎有点兴奋。

难不成？她想做点什么？

之前阎魔爱跟自己说过，想要用幻境来骚扰其他学生，让他们感受一下恐惧的情绪，这还是无伤大雅的。

不过能让三无的阎魔爱，表现出跃跃欲试的情绪波动，米卡艾拉觉得，应该没有那么简单，她绝对有着自己的小心思。

“好。”

阎魔爱与米卡艾拉二人穿着黑色水手服，静静的待在森林内等待着a班学生们入场。

——————————————

“小百百，你说那个爱与仙太郎的故事，是真的存在吗？”

抽完签后，第一个入场的耳郎响香与八百万百，此刻开始交谈起来，显然耳郎响香还是对先前所说的怪谈有些兴趣的。

“如果抛去毁灭村子的话，那么是真的存在。”八百万百可是a班内的百科全书，她可是知道很多很多东西，像这种封建迷信的消息，她也知晓一部分。

“当年人们迷信，对神啊，鬼啊，佛啊之类的东西非常信任，认为各种天灾是他们降下来的，如果风调雨顺了，那么就是神佛保佑。”

说到这里，八百万百都感觉有些可笑，可是她又笑不出来，因为这些迷信的背后，不知道有多少年轻的生命逝去了。

“唰唰唰~~~~”

突然，一道急促的声音响起，四周有着许多植物突然晃动起来，让这个原本就不怎么明亮的夜晚，添加了一丝阴森。

“谁！”

耳郎响香宛如惊弓之鸟一般，整个人差点跳了起来，她甚至摆出了格斗姿势，对着四周大喊道：“快出来！！我已经看到你了！！”

“别激动，这似乎是塩崎茨同学的荆棘，她是故意用声音来干扰我们。”

在密林神威事务所的时候，八百万百跟塩崎茨一起活动过，她对藤蔓活动与放出来的声音，还是十分敏感的，基本上只要仔细听一会，就能听出来。

“咚咚咚！！”

似乎有什么东西在敲打着。

“这！！这又是什么？！”耳郎响香刚松了一口气，结果听到打鼓一般的声音，寒毛都快竖了起来。

如果是平时的话，那么她没准还会欣赏一下，现在这夜黑风高的夜晚，她哪有那个雅兴来欣赏啊！！！恨不得赶紧走出这个森林。

“我们走吧。”

相比之下，八百万百倒是放松很多，她眼珠子转了转，大概猜出了，这是b班某个人的‘个性’，体育祭中使用过。

似乎是叫做圆场硬成的同学，他‘个性’是空气凝固，如果是他的话，那么跟塩崎茨的荆棘配合，创造出这样的声音，也是十分正常的事情了。

“好好好！！”

耳郎响香立刻同意，拉着八百万百朝着森林深处走去。

二人走后，b班的塩崎茨与圆场硬成从丛林中走了出来。

“似乎没用啊，难得我觉得可以吓到a班那群家伙。”圆场硬成挠了挠头，似乎觉得自己太傻了一点，认为这样就能够吓坏a班那群精英。

“不。”

塩崎茨笑着摇头，她望着森林深处，耳郎响香与八百万百身影已经消失了，她笑着说道：“还是有效果的，刚刚那位耳郎同学，已经被我们给吓到了。”

“嗯，也是，她刚刚那表情，的确被吓到了。”圆场硬成回想了一下，似乎觉得真是如此，随即笑道：“那么我们继续加油吧！！！”

二人躲入丛林之中，等待下一组来客。

与此同时，八百万百与耳郎响香继续朝着前方走着，她们走着走着，突然感觉有些不对劲。

“等等，这是通往山上的路，我们不是在森林中吗？！”八百万百停了下来，她眼中闪过一丝凝重，她望向四周，手中甚至变化出了一把长剑。

“小心点，耳郎同学，我们感知似乎被屏蔽了，刚刚我们还在森林中，为什么会走到山上？！”

“难不成？这也是必经之路？”耳郎响香望着八百万百，开口道：“之前老师们，似乎没有说，场地就是森林吧，如果出现了意外，那么老实会提醒我们的。”

“是我大惊小怪了吗？”

听到耳郎响香所说的话，八百万百也觉得有些道理，她望向四周，感觉气氛有些不对劲，这里……似乎有点太安静了。

“樱花何时开放呢？”

“何时在山中的小村开放呢？”

“樱花何时散发香气呢？”

“欢笑的七岁孩子玩耍时。”

“樱花何时飞舞呢？”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第814章
=================

就在此时，上方传来了少女的歌声，这让原本还淡定自若的八百万百瞳孔一缩。

这个声音！她没有听过！！！

“小心！耳郎同学！退后！！有入侵者！”八百万百捏紧手中长剑，手臂闪烁着彩色光芒，一把手.枪出现在她手中。

“仙太郎？”

这个时候，一个外表颇为稚嫩的少女从黑暗中慢慢走了出来，她那犹如黑珍珠一般的眼睛，望着八百万百与耳郎响香，眼中闪过一丝疑惑与恐惧。

“你们……是谁？！”

少女后退数步，似乎没有想到，这里居然有人到来，她连忙朝着自己来时方向跑了回去。

第九百一十章梦？

“那个是？！”

不管是八百万百还是耳郎响香都震惊了，那个少女是谁？！她们绝对没有见过对方，而且老师们也跟她们说过，这里附近没有其他人家。

因为这一块场地都被狂野猫咪给包下来，作为训练学生们的地方，政府对于这样事情也是十分支持。

为了避免误伤无辜群众，所以这里原本住户人家都已经搬走了。

按理来说，这里除了雄英高中的学生以外，不存在其他人！！可眼前这位少女是谁？！

“追！”此刻八百万百已经思考不了那么多了，她对着耳郎响香大喊道：“耳郎同学！我们一起上，如果有敌人，那么我掩护你撤退。”

“等等……啊！算了！！”耳郎响香似乎想到了什么，因为刚刚少女说了什么话，让她颇为在意，不过看八百万百动了起来，那么她也无所谓了。

二人追逐着那个穿着和服的少女，不过毕竟是雄英高中学生，她们体质比一般人要好上很多，没有一会就追上了对方。

“你是谁？！”

在不确定对方是敌人的情况下，八百万百举起手中的枪，瞄准着穿着和服的少女，耳郎响香也没有多说什么，她表情也是颇为凝重。

为什么在训练的地方，会出现一个少女？这的确让人感到奇怪，再加上最近日本十分混乱，老师们也说过了，把女仆老师叫回来，就是为了保护他们安全。

因为只有女仆老师那样强大的人，才能在这乱世中，保护他们，其他人哪怕想保护，也没有那个实力与资格。

“她似乎是普通人。”耳郎响香靠近八百万百，看着眼前靠在石头边上楚楚可怜的少女，一时间有些不忍。

“我也知道，耳郎同学，可是现在状况你也知道。”八百万百自然看出来了，眼前这位穿着和服的少女，并没有任何战斗能力，自己都没有从她身上感到‘危机’的气息。

可是这个时期太敏感了，身为大小姐的八百万百都被家人警告过，如果是孤身一人的话，那么谁都不要相信，因为你不知道他是想害你！还是想借用你的身份来做点什么神奇。

“你们是谁，为什么在这里。”

这个时候，被枪指着的少女也开口了，她带有一丝好奇的看着八百万百手中的枪，似乎想伸手去摸一摸，不过因为二人表现得不是太和善的原因，她像只兔子一样，刚伸出去的手立刻缩了回来。

“这是我们的问题。”八百万百挑了挑眉，没有因为少女动作而心软，她十分冷静问道：“你为什么会在我们训练地方。”

“训练？”

少女眼中闪过一丝迷茫，不过很快她似乎看到了什么，黑珍珠般的眼睛，闪过一丝高兴与害怕。

“有其他人！”

耳郎响香立刻感觉到了什么，她二话不说直接一个后踢，将袭击自己的家伙给踢飞出去。

身为雄英高中的学生，最基本的格斗术，她还是知道的，如果‘个性’使用过度了，那么就要使用近身战斗来解决了。

“爱！！快逃！！”

被耳郎响香踢飞的人，是一个绑着小马尾的年轻男性，他被踢飞后，奋不顾身的冲了上去，想要阻拦八百万百与耳郎响香二人。

“仙太郎？！”

少女用十分惊喜的声音喊道：“你终于来了！！”

“爱？仙太郎？！”

这个时候，八百万百与耳郎响香瞳孔一缩，此刻她们感觉一股寒气从腰往上串，这两个名字？！不就是老师们所说的‘怪谈’吗？！

“快走！！！她们不是村子的人！！你快逃！”仙太郎趁着八百万百与耳郎响香愣神的时候，用自己身体想要撞开二人。

“你先冷静一下吧。”

耳郎响香耳机飞出，插入仙太郎体内，他整个人抽搐片刻，然后重重的倒在地上。

“仙太郎！！！！”

那位名为爱的少女似乎十分悲伤，她看着‘仙太郎’的尸体，身上爆发出颇为恐怖的力量，黑色瞳孔转为血色瞳孔，黑色长发无风自动。

“你们！你们！！杀了仙太郎！！！”

爱怒吼着，似乎是受到了极大的刺激一样，四周场景也发生了变化，火焰点燃了森林，朝着四周蔓延而去。

“！！！！！”

耳郎响香与八百万百显然没有想到，会发生这样的事情，她们连忙说道：“他没死！！他只不过是晕过去了！！”

“啊。”

耳郎响香刚想证明仙太郎没事，结果刚转过头来，发现仙太郎‘尸体’早就不见了！！远处有着一座小村落被点燃了火焰，哪怕站远处，她也能听到从村子内部传来的惨叫声。

“这……这……”

八百万百与耳郎响香面面相觑，她们脑海中闪过了老师们说的怪谈当中，那最后一句话。

‘后面爱复活了，她烧毁了整个村庄，杀死了所有村民，但并没有找到仙太郎，所以她一直徘徊在这座森林内。’

“嗡！”

就在二人似乎理解到了什么的时候，一股无限的能量扫过她们身体，将她们重重的击飞出去！！

“咳哇！”

二人倒地一瞬间，口中吐出鲜血，眼中闪过一丝恐惧，她们居然没有任何还手之力！！就被对方给打飞出去了。

爱走到八百万百与耳郎响香面前，伸出双手，放在她们二人头上，低声道：“想死一次看看么？”

“咚——！！！”

八百万百与耳郎响香瞳孔一缩，似乎是被攻击了一般，一起倒了下来，生死不明。

————————————————

“喂，小百百，喂！！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第815章
=================

这个时候，边上传来十分熟悉的声音，丽日御茶子与蛙吹梅雨推着倒在地上的八百万百与耳郎响香，有些奇怪道：“她们被吓晕过去了吗？”

“啊啊啊啊啊啊！！爱啊！！！仙太郎没死啊！”

耳郎响香眼睛睁了开来，她还没看到丽日御茶子与蛙吹梅雨，急忙说道：“我只不过是让他暂时晕过去了而已！！阿勒？”

看着一脸懵逼的丽日御茶子与蛙吹梅雨，还有昏迷在自己身边的八百万百。

耳郎响香晕了，她看着四周，喃喃道：“梦？”

ps：“该还，还是要还啊，欠下来的更新，作者要赶紧还掉了！没错！开始暴更了（）”

《从鬼灭之刃开始的炼狱之女》

《原典撰录者》

ps：“朋友的书~~各位去康康吧”

第九百一十一章到底怎么回事

“唉？！你是说，你遇到了怪谈中的人？！”丽日御茶子与蛙吹梅雨似乎十分震惊，她们是第二组进来的人，刚走了有一段路，结果发现小百百与耳郎同学倒在这里。

“这是真的！绝对不是什么幻觉。”

八百万百还没有醒来，耳郎响香信誓旦旦说道：“我们看得很清楚！！！那绝对是活人，啊，不对，好像不是活人，可是那攻击中的感觉，的确是活人。”

耳郎响香之前可是踹了仙太郎一脚，而且还用‘个性’把他给弄晕了过去。

可是！如果真有仙太郎跟爱，她们怎么可能活那么久？！而且她们身上装饰也十分古老，各种小细节也能够看出，她们并不是这个时代的人类。

比如爱看到枪的时候，并没有感到丝毫惧怕，而是十分好奇，不明白八百万百拿这个东西对准自己干嘛。

不过后面‘仙太郎’死了以后，爱突然就爆发了，她仿佛化为厉鬼一般，想要弄死自己等人，展现出来的力量更是让人感到绝望。

“？？？？？”

丽日御茶子与蛙吹梅雨二人面面相觑，她们第一感觉是耳郎同学疯了，第二感觉就是，难不成这个‘怪谈’真的存在吗？！

之前大家虽然都在讨论这个‘怪谈’，但没有人把她当做一回事，甚至觉得先前讨论就是这个怪谈的最终目的。

老师们自所以说出这个怪谈，是为了让学生们脑洞大开，不要轻易相信别人所说的‘情报’。

结果现在，耳郎响香却说，那个怪谈是真的存在，这让她们感到吃惊的同时，又感觉四周有些阴森森的……好像有人在盯着自己等人一样。

“小百百为什么还没醒来？”

蛙吹梅雨看着倒在地上的八百万百，眼中闪过一丝疑惑，她们已经跟耳郎响香交流有那么一会功夫了。

为什么八百万百还没有苏醒过来？

“难不成？！”耳郎响香似乎想到了什么，惊声道：“我昏迷过去了！所以我醒过来了！！可是小百百没有昏迷过去？！”

“什么？！”x2！

丽日御茶子与蛙吹梅雨也知道了，耳郎响香苏醒过来，很有可能是在‘那里’昏迷了过去，所以才醒了过来，难不成？

当时小百百并没有跟耳郎响香一样昏迷过去，而是依旧苏醒着的吗？！

————————————————————

“为什么，为什么，我会跟你一起啊。”峰田实跟上鸣电气走在一起，他十分残念道：“啊，跟八百万百也好，丽日也好，小梅雨也行，实在不行跟三奈那个家伙也好啊。”

“你在想屁吃，你是什么家伙，老师们还不清楚吗？！我还想跟她们一起行动呢！”上鸣电气显然也是一脸无奈。

他跟峰田实算是臭味相投，可能也正是因为如此，将他们两个分组到一起。

讲道理！！他表面上可是正人君子啊，怎么可能跟峰田实一样！整天就想着偷窥别人，他就不一样了，他连耳郎响香这个板上钉钉的家伙，都十分有兴趣。

因为只要跟她打好关系了，那么接近其他女生也不是什么大问题了！

“跟她们一起行动？！你知道吗！！整个班级跟女生组队的家伙，一个都没有！！这就是故意的啊！！！”峰田实十分抓狂的呐喊道，他想跟女孩子一起组队啊。

在这片漆黑的森林中！只要她们被吓到了！身体就会不自觉的靠近自己，到时候自己就可以……

“啊~多么美好的世界啊。”

峰田实完全陷入自己妄想当中，口水都快流了出来。

上鸣电气看着妄想的峰田实，摇了摇头，机会多的是，对方为什么那么着急呢？

不过这个时候，上鸣电气感到了一丝不对劲，自己等人似乎是往山上走？四周虽然还有树木，但那阴森森的风声已经消失了。

四周……似乎有点过于安静了。

“话说，你有没有觉得，这条路有些不对劲啊。”上鸣电气感到了一丝不安，他看着峰田实还在自我沉醉中，他十分自觉的靠近对方，给了峰田实微弱电击，把他给电醒后，询问道：“我们是不是走错路了。”

“啊？”

峰田实被电了以后，第一时间想找上鸣电气的麻烦，不过很快，他也愣了一下，看着四周，惊讶道：“我们刚刚不是在森林中吗？！为什么到山顶了？！”

“山顶？！！”

上鸣电气瞳孔微微一缩，他们刚刚还在山路上，为什么跑到山顶了？！

没错，现在上鸣电气与峰田实二人在‘不知不觉’当中，居然跑到了山顶！！

“我感觉事情变得奇怪起来了。”上鸣电气咽了一口唾沫，感觉四周有些太过安静了，安静到有些可怕的程度了。

“砰砰砰！！！”

枪声响起，这让上鸣电气与峰田实对视一眼，看出了对方眼中的那种，他们二话不说立刻朝着声音传来的方向跑去。

有枪声就代表有人！而且他们班级中，能拿枪的人！只有八百万百！！对方连续开枪，显然是遇到了麻烦，虽然不知道遇到了什么事情。

但a班学生们，还是十分团结的，眼下虽然出现了很多怪异事件，但他们二人觉得同学们遇到危险了，此刻也暂时压下心中怪异感，朝着声音传来方向极速奔跑过去。

‘欧派！欧派！！八百万百的欧派！！’

当然，某人内心恐怕是那么想的。

“可恶！！！”在另外一边，八百万百看着消失在自己身边的耳郎响香，咬紧牙齿，举起手中手枪，瞄准‘爱’发动了攻击。

子.弹穿过了爱的身体，似乎这种物理攻击对她没有任何效果一样，她就犹如幽灵一般，凝视着八百万百，一步又一步的朝着她慢慢走去。

“你把耳郎同学弄到那里去了！”

见手枪没用，八百万百也顾不上自己消耗了，二话不说变出一把骑士大剑，对准爱的头猛砍过去。

“仙太郎。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第816章
=================

大剑穿过爱的身体，她没有受到任何伤害，她伸出手放在八百万百的额头上，淡然道：“找到仙太郎。”

下一刻，爱消失在原地。

“喂！小百百！你没事吧？！”

上鸣电气与峰田实也赶了过来，他们看着受伤的八百万百，连忙将她给扶了起来。

ps：“阎魔爱到底想做什么呢，各位猜测一下吧。”

第九百一十二章很奇怪

“很奇怪。”

外界，绿谷出久跟轰焦冻组队，他们二人看着地面上的八百万百，眼中流露出一丝凝重。

“能看出什么问题来吗？绿谷？”轰焦冻对八百万百还是颇为关心的，对方现在昏迷已经有十分多钟了。

“不，身体状况很健康。”绿谷出久摇头，看着围在自己身边的四人，平静道：“恐怕问题是出在那个‘爱’身上。”

实际上，八百万百这个模样，让绿谷出久想到了当初，自己被对方扔到‘地狱’中的景象。

身体虽然在外面，但灵魂却被抽走了，不过按照耳郎响香话来说，她们在那里还是能够使用‘个性’，也就是说，跟自己上次待得空间不一样。

“或许，我们需要进入那里，才能够知道，到底发生了什么事情。”绿谷出久将手从八百万百的额头收了回来，看着满脸担心的耳郎响香问道：“耳郎同学，你把自己遇到的事情大概说一下吧。”

“好，实际上，一开始我跟小百百也没怎么注意，我们先是听到了少女唱的歌……”耳郎响香开始解释了。

而在另外一边，八百万百跟峰田实还有上鸣电气回合了，双方互相交换了一下情报。

“什么？！！也就是说！我们落入敌人手中了？！！”峰田实开始大声尖叫，显然从刚刚开始，他就觉得，自己等人很安全。

哪怕感觉这里颇为怪异，但峰田实还是十分相信米卡艾拉，相信只要有她在，那么自己等人就绝对不会受到危险，结果最开始进来的八百万百与耳郎响香被袭击了！！

耳郎响香现在状况不明，不过从八百万百表情来看，对方是突然消失在自己身边，就跟之前那个‘仙太郎’一样，仿佛空间移动一样，被转移出去了一样。

“不，她应该不是敌人。”八百万百此刻也冷静下来了，刚刚因为耳郎响香突然消失，让她大脑一时间无法思考，现在看见峰田实跟上鸣电气后，她松了一口气，也开始冷静下来思考事情过程了。

至于这二人是否，是他人伪装的，八百万百觉得不太可能，因为峰田实从刚刚开始，目光一直放在自己**上面，直到自己说了‘爱’与‘仙太郎’还有耳郎同学消失的事情后。

他才开始惊慌失措起来，这太符合峰田同学的人设了，好色又胆小！！！

至于上鸣同学……八百万百还需要观察一番，虽然他表现很正常，但现在这个状况，根本不知道对方是不是真的上鸣电气。

“没错，她不是敌人，或者说是怨灵。”

这个时候，一道熟悉的声音传了过来，八百万百立刻变出手.枪对准声音传来的地方，上鸣电气与峰田实倒是非常紧张。

“是我，a班的家伙。”物间宁人摆出一副恶人脸走了出来，不过从他惨白的面色来看，他似乎也受到了攻击，嘴角更是染有鲜血。

“拳藤那个家伙，等我从这里出去了，一定要好好教训她，这个臭女人，还把我给推了开来。”

物间宁人喃喃自语说着，来到了八百万百面前，看着对方警惕的样子，无所谓道：“我知道你在想什么，无疑就是证明自己身份，你看。”

物间宁人手突然变得巨大起来，这让八百万百警惕心下降了一部分。

因为这是b班大姐头的‘个性’—大拳！对方看来真的是物间宁人本人了。

“最后一分钟，我进来已经有六分钟了。”物间宁人看着八百万百，嘴角勾起一丝嘲讽的笑容，问道：“你同伴看来已经被送出去了，或者是被关押了。”

“你知道些什么？”八百万百看着物间宁人，觉得对方似乎知道些什么，她微微皱眉头。

“先别问我，你们到达那个地步了，看见那个少女洗澡了吗？”物间宁人没有回答八百万百，反问道：“我需要更多资料来调查这里的事情。”

“洗澡？！”

峰田实愣住了，然后脑子里开始脑补各种各样事情。

八百万百也愣住了，似乎不明白物间宁人到底在说什么东西。

“是吗？你没看到吗？真是让我感到失望啊，你们a班不是精英吗？居然没有我跟拳藤走的远~”看着八百万百愣住的表情，物间宁人又开始嘲讽了。

不过嘲讽完后，物间宁人也知道，如果在这样下去，对方肯定要出手了，他解释道。

“最开始，我跟拳藤准备开始布置陷阱吓唬你们的时候，不知不觉中来到了山上，相信你们也有相同的遭遇，人还在森林中，走着走着，下一秒就来到了山上。”物间宁人坐在地上，身上衣服有些破碎，从他表情来看，显然十分疲倦。

短短六分钟，进来这边六分钟！所经历的事情，让这位性格高傲的b班领头人，显得异常疲倦。

“也亏你状态那么差，还嘲讽我们。”上鸣电气吐槽道。

“闭嘴，我比你们走的远。”物间宁人翻了个白眼，看着八百万百说道：“你到那个步骤了，方便的话，能跟我说一下吗？”

“步骤？你在进行攻略吗？”八百万百也是玩过游戏的人，她看着物间宁人，显然有些无语，不过她也老老实实的说出了自己跟耳郎响香经历的事情。

物间宁人听完后，脸似乎有些抽搐，然后十分毒舌道：“最开始？！你也太废了！？就你这样也是精英的a班吗？！对一个柔弱小女孩发动攻击~还把她最要好的人给击倒了！怪不得她会发动攻击。”

“你说的最开始，到底是怎么回事？”八百万百也没有愤怒，而是虚心请教道：“你说的少女洗澡又是怎么一回事。”

“你说的那些事情，我跟拳藤也经历了，我阻止了拳藤对女孩发动攻击，因为当时我觉得非常不对劲，同时她唱的歌是《送七子》。”

物间宁人看着八百万百，颇有深意说道：“之前老师们也说过，爱那个村庄，每七年会送给山神一个女孩，所以当时我没有发动攻击，而是主动跟爱交流，同时也见到了仙太郎，她们虽然警惕我们存在，但也对‘外面世界’感到好奇。”

“后面呢？”八百万百继续问道。

“暂时不说，剧情似乎要开始了。”物间宁人不继续讲下去了，他站了起来，看着四周，平静道：“我们又回到这里了。”

“！！！！”

八百万百瞳孔微缩，因为不知道什么时候，他们四人居然回到了原先的山路中央！！

自己等人，不是在森林中吗？！为什么突然被转移到这里来了？！

第九百一十三章地缚灵？

“又进去一个？”

就在绿谷出久跟耳郎响香讨论的时候，b班大姐头拳藤一佳手里捏着物间宁人冲了过来，她并没有惊动其他b班成员，而是带着物间宁人‘尸体’跟绿谷出久汇合。

“真的不用告诉老师们吗？”丽日御茶子弱弱的问道，她看着物间宁人跟八百万百二人摆在一起，此刻内心感到一丝恐惧。

按照拳藤一佳来说，她跟物间宁人是一起进入那个‘地方’，后面因为出现了意外，二人被‘爱’给打飞了出去，再一次醒来的时候，她就已经返回了现实世界，而物间宁人却昏迷不醒。

“不行，如果告诉老师们，恐怕会触怒那个家伙。”拳藤一佳露出苦恼表情，她何尝不想告诉老师们，但根据物间宁人猜测，对方很有可能是传说中的‘地缚灵’。

在将二人打晕之前，她口中一直念叨着‘仙太郎’三个字，显然在她死之前，一直想念着他。

这股执念恐怕远超自己等人想象，如果他们把老师们给叫回来，或者女仆老师过来，那么没准能够找到对方，但如果触怒对方很有可能会让其他学生们丧命。

这是物间宁人推测出来的结果，因为他经常研究如何超越a班的方法，所以特地去看了许多书籍，其中也有以前人们记载的东西。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第817章
=================

地缚灵也是被记载的东西之一。

“嗯，暂时不能告诉老师，对方将耳郎同学还有拳藤同学给放出来，恐怕也是有让我们不要轻举妄动的想法。”绿谷出久虽然知道这是小艾与阎魔爱做的事情，不过他也不想把事情给闹大，所以假装分析了一波，平静道：“他们现在应该是平安无事，不过要如何破解谜团，恐怕要进去才知道。”

“拳藤同学，麻烦你说一下当时状况吧。”

绿谷出久知道，自己跟轰同学肯定会进去，所以现在先问问拳藤一佳，她跟物间宁人到底经历了什么事情，这样方便他们进入之后，少走一些错路。

“好。”

拳藤一佳也没有废话，她将物间宁人分析的一些事情给说了出来，包括她们经历的事情。

————————————————

“也就是说，那个‘爱’是地缚灵？”

另外一边，八百万百与物间宁人带着峰田实还有上鸣电气开始爬山了，期间物间宁人也说出了自己猜测。

“没错。”物间宁人潇洒的摸了摸自己头发，十分自信道：“之前老师说过吧，爱一直在这座森林中徘徊，那么村子没了，仙太郎也没了，她还在徘徊着什么，显然期间发生过什么事情，或者是有着什么执念，所以让她无法离开这里。”

“地缚灵这种，对人不会抱有太大恶意跟善意，她们已经死了，不过希望解开自己执念，或者有什么要完成的愿望，所以需要‘活着’的人帮忙进行，我们……”

物间宁人指着八百万百等人，十分认真道：“大概就是她手中的道具，这片森林很有可能是她的地盘，她死后在这里进行了复仇，最后可能没有找到‘仙太郎’所以这是她的执念。”

“可，仙太郎不是出现在她面前了吗？”上鸣电气吐槽道：“之前八百万也说过了，那个仙太郎跟爱是一起的啊，她不是找到了吗？”

“你是白痴吗？”

物间宁人瞪了上鸣电气一眼，十分无语道：“过程不重要，重要的是结果！！结果才是最重要的。”

“也就是说，你所说的步骤，就是让爱跟仙太郎走到最后，当爱复仇完后，让仙太郎去见她？”八百万百明白了物间宁人的意思，她摸着下巴，眼中闪过智慧光芒，认真道：“爱最后执念，就是在复仇之后，没有见到仙太郎，所以她一直在这里徘徊着。”

“不愧是a班的副班长，简单说两句就明白了，不像那个黄毛。”

物间宁人带有鄙视的看了一眼上鸣电气，这让对方险些气死，mmp！你嘴巴怎么这么贱？！

不过就在上鸣电气要爆发的同时……

“樱花何时开放呢？”

“何时在山中的小村开放呢？”

“樱花何时散发香气呢？”

“欢笑的七岁孩子玩耍时。”

“樱花何时飞舞呢？”

就在此时，上方传来了少女清脆的歌声，她像无忧无虑一只的小精灵，在这里轻轻歌唱着。

“到了。”物间宁人跟八百万百停了下来，他们二人眼中闪过一丝凝重，这里恐怕就是剧情开端。

“啊~这声音，恐怕声音主人是个美人吧。”峰田实沉醉歌声之中，显然他被征服了，有着那么一副好嗓子，那么人也肯定很漂亮吧。

“咳咳。”

上鸣电气鄙视的看了一眼峰田实，然后开始整理自己衣服，显然他也是那么想的，不过没有说出来。

“嗯？仙太郎？”爱走了出来，她那黑珍珠般的大眼睛，有些疑惑的看着从山下走上来的四人，发现对方不是仙太郎后，眼中闪过一丝恐惧，似乎想要逃跑。

“啊，我们是路过的旅人，请问距离最近的村子是在那里？”物间宁人看出了爱想要逃跑，他立刻开口拦住了对方，同时用温柔到腻死人的声线道：“我们没有恶意的。”

“美人啊！！！！”

峰田实口水狂流，如果不是上鸣电气死死拉着他，恐怕他现在就要扑上去了！！

太漂亮了！这是传说中的黑长直啊！！和服美人啊！！外貌就像娃娃一样可爱啊！！！

“唔，旅人吗？你们是从外面来的吗？”可能是峰田实看起来实在不像是好人，爱退后数步，似乎做好了逃跑的准备。

“咚！”八百万百也看出对方是在害怕什么，二话不说给了峰田实一击手刀，差点把他给拍晕过去。

“嗯，没错，我们是从外面来的。”物间宁人点了点头，目光有意无意的望向后方，语气十分平静道：“我们四人需要一个借宿的地方，请问你知道那里有吗？”

“这……”

爱脸上露出一丝为难，她似乎知道那里有借宿地方，但因为某种原因，她无法说出来。

“我们知道。”

这个时候，后方传来一道男声，八百万百跟物间宁人立刻把头给转了回去，她们二人都知道，从后面走过来的人，才是关键！

第九百一十四章被发现了

“我们知道。”

一个绑着单马尾的男生走了上来，他似乎听到了物间宁人所说的事情，他眼中带有一定警惕性，平静说道：“不过要等一会，才能送你们下去。”

“没问题，请问你叫什么？”看到这位男生出来后，物间宁人总算是松了一口气，跟之前一模一样，果然跟自己猜的一样。

这就是一场‘游戏’，只要自己按照步骤一步步走下去，那么肯定会没事，不会出现之前那样的意外。

“仙太郎。”男生报上了自己名字，他朝着爱走了过去，颇为警惕的看着这些从外面而来的‘旅人’，将爱给护在后面，似乎不希望她受到伤害。

“仙太郎吗？请多多指教，我叫物间宁人。”物间宁人也报上自己名字，完全没有以往的毒舌，而是像一个阳光大哥哥一般，让人忍不住亲近他。

“！！！！”

这副模样的物间宁人，上鸣电气与峰田实仿佛见了鬼一样，不过八百万百倒是没有多少惊讶。

因为自己家人有时候也这样，在某些人面前高傲无比，在‘某些人’面前，则是恨不得把头给低下去，变脸速度简直不能太快。

“好奇怪的名字。”仙太郎吐槽了一句，他似乎并不是机器人，而是饶有兴趣的看着物间宁人，似乎对他身上衣物抱有很大兴趣。

“外面世界，是这样的吗？”仙太郎眼中似乎闪过一丝羡慕与挣扎，他没有在废话什么，平静道：“各位请跟我来吧，稍等片刻，我会带你们下山。”

就在这个时候，爱拉了拉仙太郎袖子。

“给，爱。”仙太郎似乎明白了什么，从袖子中拿出一个冰冷的饭团，递给爱。

“不热一下吗？”峰田实忍不住问道，他一眼就看出来了，这个饭团已经冷了，如果硬吃下去的话，很有可能会拉肚子。

不过爱却没有多说什么，而是接过饭团狼吞虎咽起来，显然她已经很饿很饿了。

“各位跟我来吧。”仙太郎护着爱，朝着前方走去。

物间宁人没有多说什么，八百万百也跟了上去，上鸣电气与峰田实对视一眼同样也没有在废话了。

在仙太郎带领下，他们来到了一个有着鸟居的小型屋子面前，这里十分隐蔽，四周没有其他杂物，如果是普通人过来，恐怕只会看了一眼这个屋子，不会升起多大好奇心。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第818章
=================

“爱，你先进去吧。”仙太郎让爱先进入屋子内，他则是挡在其他人面前。

“嗯。”

爱没有多说什么，走入小屋子内，顺便将门给关了起来。

‘警惕心比上次要强。’物间宁人看着仙太郎，眼珠子转了转，上一次他跟拳藤过来，对方并没有让爱进入屋子内，而是坐在这里聊天。

这一次，他似乎抱有很大的警惕性，让爱先进入屋子内，他则是留在外面跟自己等人交谈。

‘是因为他们两个的原因吗？’物间宁人看着上鸣电气与峰田实，看他们二人依依不舍的样子，心中有些无语，这二人还真是拉低了a班平均分啊。

“那么，各位旅人，在带你们进入村子前，我有一个请求。”仙太郎虽然警惕这伙旅人，但他始终是个淳朴农村人，说到肯定会做到。

不会跟卑鄙的城里人一样，表面一套，背地里一套。

“仙太郎，你太客气了，我们只不过是四处奔波的旅人，你们这边肯定有着属于自己的规矩，我们肯定会答应你的。”物间宁人满脸笑容道，同时转过头来，看着上鸣电气与峰田实，微笑道：“我的同伴肯定也会答应你的。”

“嗯。”八百万百点头，她同意物间宁人的话。

“这样就太好了，十分感谢。”

仙太郎似乎松了一口气，他看了一眼屋子，犹豫片刻，咬牙道：“我希望你们能带我跟爱离开这里，前往外面的世界。”

“什么？！”物间宁人失声，似乎没有想到，仙太郎居然会说出这番话来。

“咳咳。”八百万百咳嗽几声，似乎是感觉到物间宁人的失态，在那么一瞬间她明白了，这跟物间宁人经历不同，她不让仙太郎考虑时间，认真问道：“你跟爱是发生了什么事情吗？”

“各位知道‘山神’吗？”仙太郎苦笑一声，说出来的话，让四人仿佛明白了什么。

老师说过，爱与仙太郎存在的村落十分迷信，所以在当时有个规定，人们每七年向“山神”供奉一个七岁的女孩，这样之后的七年就是五谷丰登。

爱因为各种各样原因，被认为是灾祸象征，所以村民们想把她给献祭给山神大人。

可是爱的父母，没有将爱献祭给山神，而是交给了仙太郎，希望他能够照顾爱。

“实际上……”仙太郎似乎还想说什么，不过物间宁人耳朵动了动，似乎是听到了什么，立刻大声道：“没想到在这里都能遇到人啊，请问距离最近的村子怎么走。”

“有人来了。”上鸣电气低声道，峰田实点了点头，他也感觉到了。

“仙太郎？这么晚了，你在山上干什么？”

这个时候，一群提着灯笼的人走了过来，他们目标似乎就是这里，他们狐疑的看着仙太郎问道：“这些人是谁。”

“我们是路过的旅人，请问距离最近的村子在那里。”

不等仙太郎说话，物间宁人提前开口，看着那群拿着火把的人们，微笑道：“天色夜晚，我们又在这里迷了路，各位能带我们出去吗？”

“可以，不过要等一会。”一个跟仙太郎有几分相似的男人走了出来，他看了一眼物间宁人等人，没有多说什么，而是走到仙太郎面前，他平静的看着他问道：“这么晚了，为什么要上山。”

“父亲……”仙太郎有些犹豫，他咬着牙，似乎没有想到，大家居然会上山来找他。

“搜那个房子！”

看仙太郎犹豫，他父亲似乎明白了什么，对着后面人们喊道：“她肯定在里面！！”

“父亲！！！”仙太郎瞳孔微缩，他挡在村民面前，伸出双手，他似乎也明白了，爱已经被发现了，大声喊道：“爱！！快逃！！！”

第九百一十五章体液交换?

“使用‘个性’！击倒他们！”物间宁人快速说道，手碰了一下上鸣电气，他要借助对方‘个性’来击败那群村民。

“什么？！”

这个时候，物间宁人震惊了，他‘个性’！！居然使用不出来？！

“拔不下来！”峰田实将手放在自己‘葡萄’上面，他使出了吃奶的力气，根本无法把‘葡萄’给拔下来，不能拔下来，也就是说！他‘个性’不能使用。

“这？！”八百万百也发现自己无法‘使用’个性，她原本想创造武器来将这些村民给击晕，可是她‘个性’居然无法使用了。

“使用不出来，怎么回事？！！”上鸣电气也发现，自己一直以来使用的‘个性’，在这里根本无法使用出来，这到底是为什么？！

“放开我！！放开我！！！！”

在他们惊讶的期间，爱被抓了出来，仙太郎虽然想要阻止，但被他父亲狠狠压倒在地上，他父亲流下眼泪，似乎不明白为什么自己儿子要那么做。

“必须阻止他们！！用体术吧！！！”物间宁人此刻也顾不上什么了，不能让他们把爱给抓走！！

哪怕不用物间宁人说，八百万百跟上鸣电气也动了起来，身为雄英高中的学生，他们哪怕没有‘个性’，在近战搏斗上面，也不是这些成年人能够媲美的。

尤其是八百万百跟着阿符学了几招格斗，她刚一出手，立刻就将二人给放倒在地上！

“你们这是干什么？！”仙太郎的父亲看着突然动手的旅人，似乎异常愤怒，他此刻也顾不上压制仙太郎了，直接冲向峰田实。

因为在他看来，这个矮个子是最容易被击倒的。

“虽然看他很不爽，但现在我可不能让他被你抓住。”物间宁人一脚将仙太郎父亲给踢开，他颇为鄙视的看了一眼峰田实，对方‘个性’没有后，简直太废材了。

“走！”

八百万百救下了爱，她二话不说抱起对方，朝着来时方向跑去，物间宁人也将目瞪口呆的仙太郎给拉了起来，让他跟着自己等人走。

上鸣电气与峰田实也跟在他们后面，快速离开了这里。

“看来，我们似乎破坏了剧情。”路上，物间宁人也顾不上边上的爱与仙太郎，对着八百万百说道：“之前我经历的事情并不是这样，而是另外一个模样，我们到来似乎引发了什么连锁反应。”

“你说得没错，的确引发了什么，因为她人就在我们眼前。”

八百万百表示认同，她停下脚步，原本抱着的‘爱’此刻已经消失了，物间宁人边上拉着的仙太郎也消失了。

上鸣电气跟峰田实则是一脸懵逼，不明白到底发生了什么。

他们又回到了最开始的**，山路。

山路上方，穿着和服的爱平静又冷漠的望着他们一行人，血红色的眼睛，仿佛随时会流下鲜血一样。

“个性能使用吗？”看到这个血瞳的爱，物间宁人知道，自己等人又走错路了，这让他挠了挠头，无奈叹了一口气。

之前他跟八百万百聊天，就已经知道了，如果自己等人走错了‘路’，那么四周一切都会改变，这个地缚灵将会展开攻击，送走自己身边的一位人。

“可以。”八百万百变出了一把长剑，哪怕知道不能给对方造成伤害，她觉得自己也要战斗。

“脱离村民后，居然能够使用‘个性’，果然，想破这个局十分困难。”物间宁人摸了摸下巴，刚刚不能对村民使用‘个性’，显然是她故意干涉。

“她想让我们看到什么吧。”峰田实开口了，他智商也不低，他继续道：“不让我们使用‘个性’，是让我们别攻击村民，可是我们还是攻击了，哪怕带走了爱跟仙太郎也没有任何用处。”

“类似记忆碎片一样，或者说，这就是她的记忆，在那个时间段她没有被人拯救，所以她也不需要被人拯救，只希望我们继续看下去，因为我们没有穿越到过去，所以哪怕带走‘记忆中的她与他’也没有任何效果。”

峰田实这句话说出来后，八百万百跟物间宁人仿佛见了鬼一样盯着他，这个家伙！难不成是别人冒充的吗？！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第819章
=================

“……”

站在上方的‘爱’深深看了一眼峰田实，然后微微挥了一下手，四人眼前一黑，消失在这条山路上。

“你想见证什么？”

‘爱’的身边，出现了一个穿着黑色水手服的爱，她望着阎魔爱，平静问道：“是想看看他们能走多远吗？”

“他猜出来了。”‘爱’，或者说是阎魔爱，她望着四周一切，声音没有任何感情波动道：“我不想改变自己结局，只是想看一下，当年仙太郎到底想做什么，通过你的‘记忆’，我知道了，仙太郎当年想带走我，可是他迟疑了。”

没错，此刻站在阎魔爱身边的人，也就是穿着黑色水手服的‘爱’，正是米卡艾拉。

这空间是由他跟阎魔爱记忆组成的，这里一切发生的事情，都是按照她们记忆来进行，其他人如果进入这里，打乱一些步骤。

比如仙太郎想跟阎魔爱一起离开这个村子，但他当年迟疑了，虽然说出口了，但并没有坚定下来。

“他当年做出这个决定，已经算是付出所有一切了。”米卡艾拉坐在阎魔爱身边，平静道：“你还想继续下去吗，这个‘空间’消耗的能量，比你想象中要多上很多，如果在继续下去，你这具分身很有可能会消散。”

“有你在，我可以补充能量。”阎魔爱望向米卡艾拉，或者说是望向‘自己’。

米卡艾拉变身成她后，她能借助米卡艾拉来补充自己灵力与精神力，因为是同源，所以完全没有问题。

“我不太喜欢补充能量的方式。”米卡艾拉微微皱眉，她先前已经给阎魔爱补充过一次能量了，过程让人不知道说什么比较好。

“体液交换罢了，没关系的。”

“…………你不害羞吗？”

“我已经死了。”

“…………我没死。”

ps：“第几更了，我已经忘记了，反正写3w2字就对了！！！”

第九百一十六章都错了

“错了！错了！都错了！”

物间宁人醒来后第一件事，就是抱住自己大脑，忍不住哀嚎道：“我居然犯了那么大的错误！！！连那个葡萄都不如！”

“葡萄？”在边上，绿谷出久等人嘴有些抽搐，这个家伙在说什么呢？难不成是在说峰田同学？

“…………”

八百万百也慢慢睁开自己眼睛，她深呼吸一口气，似乎想要恢复自己心态，因为不管是她还是物间宁人，刚刚都犯了一个很大的错误。

“相信拳藤这个家伙已经告诉过你们了。”物间宁人深呼吸一口气，看着边上等人，没有多少意外，因为他在里面的时候，就跟拳藤说过，如果出来了，第一时间找到绿谷出久把事情告诉他。

a班内，他最看好绿谷出久这个家伙，对方不管是在智商上面，还是临场应变能力都十分强大，只要把第一手情报交给对方，那么他很有可能破解那个谜团。

“嗯，关于地缚灵——爱的事情吧。”耳郎响香看八百万百平安归来，显然也是松了一口气。

“没事把？小百百？”丽日御茶子与蛙吹梅雨将八百万百给扶了起来，刚刚她们显然是被吓坏了，哪怕是拳藤一佳的安慰，在八百万百没有苏醒之前，她们还是十分担心的。

“不知道那两个家伙出来没有。”

物间宁人揉了揉自己太阳穴，无语道：“没想到那个紫色葡萄还真有两下子，虽然看起来一副色胚模样，可是他脑袋倒是灵光。”

“那么说来，之前你们也破坏了‘剧情’咯？”八百万百想到了，先前物间宁人受伤的模样，对方恐怕跟自己差不多，强行破坏了剧情，让‘爱’出手教训了一顿。

“差不多。”

物间宁人咧嘴一笑，先前他想不明白的事情，此刻也已经想通了。

“先前在‘爱’洗澡的时候，我跟拳藤在外面跟仙太郎聊天，毕竟我想套话，可是没想到说着说着，他们村子里的人来了，也看到了穿好衣服的爱，所以想把她给抓走。”

说到这里，物间宁人有些无语的看着拳藤一佳道：“当时我说过了，先静观其变，结果你偏要战斗。”

“废话！他们可是要抓人啊，后面结局我们都知道，她肯定会被活埋，我怎么可能不战斗？”拳藤一佳无奈说道，她显然不能忍受，一个弱女子当着自己的面被别人抓走。

再加上‘爱’的最后下场，狂野猫咪的老师们也说过了，正义感极强的拳藤一佳怎么可能忍受那些愚昧的村民，将爱跟仙太郎给抓走。

“然后呢？”轰焦冻自然听拳藤一佳说过，可是现在物间宁人又提到了这个事情，显然他还想说什么。

“我们不应该介入事件当中，应该让眼睁睁看着‘爱’还有仙太郎被村民带走，这样的话，没准能够破局。”物间宁人颇为无情说道：“反正当年事情已经发生了，‘爱’本人也不希望我们干涉，恐怕她本人只希望能在结局最后，看到仙太郎。”

“眼睁睁看着她被抓走？”绿谷出久皱眉，似乎有些不喜。

实际上不只是他，其他人也是皱起眉头，显然不太愿意这样，他们是谁？！雄英高中的学生，未来的英雄。

身为英雄，自然要帮助别人，如果是以这种方式去帮助别人，那么哪怕成功了，他们内心也会有个疙瘩。

“我觉得这样不太好。”丽日御茶子开口了，她迟疑片刻，然后坚定道：“如果眼睁睁看着她变成老师们所说的样子，那么我们未来还如何成为优秀的英雄。”

“说得倒是好听，你未免太天真了吧，我们一开始就是这样做的，你问一下八百万百，我们攻击村民，救出了爱与仙太郎，可是结果呢？”物间宁人有些鄙视的看着丽日御茶子，说道：“说，我们都会说，可是能不能做到又是另外一回事了。”

“如果她本人不希望自己被救，那么我们干嘛去救，多管闲事吗？”

物间宁人毒舌起来，简直让人忍不住想把他给暴打一顿，没有为什么！就是太欠打了一点！！！

“……………………”

所有人似乎沉默下来，虽然物间宁人说的让人火大，不过他的确说得有道理，‘爱’似乎并不希望自己获救，她到底想干什么，众人也不知道。

或许就如同老师们所说的那样，她想在最后时刻找到仙太郎，可是那个时间段的她，找到仙太郎后，会发生什么样的事情？

众人内心已经有了猜测，那就是杀死仙太郎，已经变成鬼的‘爱’，肯定会报复不‘救’自己的仙太郎，哪怕她事后会后悔，不过她肯定会这样做。

“英雄，就是多管闲事的存在，虽然我不知道‘爱’目的是什么，可是如果能救到她，那么事情可能会被解决吧。”绿谷出久看着物间宁人平静问道：“能把之前事情，详细说一下吗？”

“这样做是徒劳。”物间宁人看着绿谷出久，似乎明白对方想要帮助‘爱’，他平静道：“之前我们做过了，拦住村民后，她就出现了，并且攻击了我们。”

“那么就让我跟她‘本体’谈话。”绿谷出久语言中充满了自信，他看着物间宁人，语气坚定道：“我会问她，她到底需要什么，她想要看到什么。”

不同于其他人，绿谷出久虽然不了解阎魔爱过去事情，但他也知道，对方并不是无情之人，恰恰相反，她将所有感情埋在内心之中，不希望给其他人看到。

小艾也许做到了，他到现在都没有出现，恐怕是跟阎魔爱一起行动了，虽然不知道他在做什么。

但绿谷出久觉得，这是解开阎魔爱心结的最好机会。

“‘本体’吗？你可真是大胆啊。”物间宁人露出一个大大的笑容，依旧毒舌道：“如果去了那里，你恐怕就不能使用‘个性’了。”

“我有波纹跟精神力，哪怕没有‘个性’，我也能够战斗。”

绿谷出久一句话，让物间宁人嗦不出话来，是啊，这个家伙跟自己等人不一样，哪怕他失去了‘个性’，同样有着跟别人战斗的本钱。

第九百一十七章气死人

a班与b班陆续有人进入那个空间，他们大部分人见到‘爱’时，都是下意识出手想要截住对方，因为在情报还没有公开的情况下，大部分人都觉得，爱是潜入这里的敌人。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第820章
=================

就跟一开始的八百万百一样，他们都没想过，爱跟仙太郎，居然是老师们‘怪谈’中所说的东西。

直到爱跟仙太郎互相报出自己名字，然后将同学们给‘秒杀’过后，他们才发现，原来‘怪谈’真的存在啊！！！！

不过，有一组人是真的幸运，她们可以说是走得最远的一组了。

“哇！！绿谷！你是不知道，当时我跟那个‘爱’在洗澡，后面来了一大堆村民，我连忙上岸准备换衣服要去帮忙的时候，她们两个就已经被抓走了！！”

芦户三奈十分夸张的开口道，在她身旁叶隐透也挥了挥手，表示自己存在感，她也开口道：“是啊，我们原本也想去帮忙，可是村民们抓住了爱跟仙太郎，我怕他们会做出什么疯狂的事情，所以打算等芦户先出来，然后在选择是否攻击。”

此刻在绿谷出久身边，已经围了一大堆群人，他们都是进入过那个空间的存在，不过在被踢出去后，就在也没有进入过。

“你是说，爱换衣服的时候，你还在游泳？？？”经过那个场景的人，目前只有物间宁人跟拳藤一佳，说这话的人，自然是拳藤一佳，她可是看的十分清楚。

爱在穿衣服的时候，村民们已经在不远处了。

也就是说，芦户三奈在爱上岸换衣服后，她还在游泳……真是心大啊！！别人都是警惕十足，她们两个倒好，反而跟‘爱’玩到一起去了。

“哈哈哈哈……难得可以游泳，我怎么可能不游久一点。”芦户三奈露出尴尬又不失礼貌的笑容。

不过她是真的想救人，要不然在爱跟仙太郎被劫走后，她也不会跟叶隐透一起追上去了，只不过换衣服时间久了那么一点点。

“那么接下来呢？”物间宁人一副果然不出我所料的样子，只有选择淡漠‘爱’被抓走，才能进入下一阶段。

芦户三奈继续道：“后面我们来到了一个村子，他们那边的人十分恐怖，把一对夫妻给抓了起来，我们两个想去阻止，可是‘个性’消失了。”

“‘个性’消失了？！”

在场所有人都看着叶隐透，对方‘个性’消失了没有？！如果消失了的话，那么就代表？！

“我‘个性’没有消失啦！！！”叶隐透连忙挥了挥手，着急道：“我‘个性’没有消失，但我也没有多少战斗能力啊，如果贸然发动攻击，那么我很有可能被发现啊。”

没错，叶隐透作为侦查系的辅助‘英雄’，本身是没有多少战斗能力的，隐身是她最大的特点，她虽然学过格斗术，但让她一口气打二十多人！！！！

她可不是男生，那么有那么多力气与体力。

“又躲过一劫？！”物间宁人惊了，这是傻人有傻福吗？！

“等等。”

轰焦冻此刻却皱起眉头，开口道：“如果说，芦户‘个性’消失了，叶隐‘个性’却没有消失，那么就代表了两件事。”

“第一，叶隐个性她消除不了，第二，她在看着她们二人行动，所以只消除芦户的个性，让叶隐个性存在着。”

“应该是第二种。”物间宁人自然也想过这一点，他平静解释道：“叶隐同学的‘个性’是异形型的‘个性’，我们班级内也有类似的存在，可是他在进去后，‘个性’也被消除了，或者说是‘力量’被消除了。”

“哦！”

叶隐透似乎明白了，随即她有些恼火道：“啊！！认为我没有战斗能力，所以不消除我的‘个性’吗？！！那个家伙！！！！”

“别废话了，继续说吧，随着进入的人越来越多，后面越有可能是绿谷同学等人进去了。”物间宁人让她们二人别废话了，找重点说出来。

“啊，也对。”芦户三奈也明白了，她继续道：“我因为去阻止他们，他们以我这个‘外乡人’不知道山神的恐怖，所以暂时把我给关了起来。”

“我没有被抓起来！！我在外面看着。”叶隐透表示，自己没有被抓，因为她‘个性’还存在，所以其他人并没有看到她。

没错！那个时候！她是裸体！！！

“我把芦户酱给救出来后，一切都已经晚了，爱跟她父母被活埋了，当我们赶过去的时候，仪式已经结束了。”叶隐透颇为哀伤的说道。

原本她能救爱，不过因为芦户三奈被抓了，比起素不相识的陌生人，她更加注重同伴，所以她优先救了芦户三奈。

结果没想到故事发生那么快，爱跟她家人都被活埋了。

“后面呢？”绿谷出久突然开口道：“你们出来了吗？”

“没有哦，我们还没有出来，因为我想起来了，爱会复活来着。”芦户三奈拍了拍自己胸口，一副快来夸我的表情，笑嘻嘻道：“我跟叶隐暂时撤退，等待她复活的时候。”

“结果，过去了一天。”叶隐透有些无奈道：“虽然说是过去一天，倒不如说，‘时间加速’了，白天一闪而过，黑暗很快降临。”

“然后……整个村子都烧起来了，虽然不知道怎么回事，但村子烧起来了，‘爱’唱着歌，一步一步的朝着远处走去，我们跟不上去，然后下一秒就出来了。”

芦户三奈说得十分含糊，让人听的云里雾里的，根本不明白她到底想表达什么意思。

“等等，你们当时在什么地方？？？怎么知道村子烧起来了？？”物间宁人疑惑问道。

“哈哈哈，当时我们在山上……赶下来的时候，已经来不及了……”芦户三奈与叶隐透二人颇为尴尬笑着。

“你们两个！！！！”

物间宁人险些气疯，哇！！那么好的机会！！你们两个居然不把握！！！这可是接近结局的时刻啊。

“绿谷君？！”

这个时候，边上传来一道颇为惊慌的声音。

“轰？！”

绿谷出久与轰焦冻二人翻了个白眼，齐齐昏迷过去。

第九百一十八章当旁观者

“看来，终于轮到我们两个了。”

寂静的山路中央，绿谷出久与轰焦冻二人肩并肩走在一起，他们二人并没有惊慌失措，而是有一种……终于来了的感觉。

“这是‘精神’的力量吗？”轰焦冻手中燃起火焰，现在他‘个性’还没有消失，不过听同学们说，等遇到那些村民后，他们‘个性’就会暂时消失掉。

“看来是的。”

绿谷出久缓缓点头，他身上也闪烁起青色闪电，这是使用one·for·all的效果，现在他们还是能够使用‘个性’的。

“走吧。”绿谷出久跟轰焦冻朝着上面走去，他们已经听其他人说过很多次了，当他们走上去的时候，‘爱’会唱歌，后面仙太郎会出现。

“樱花何时开放呢？”

“何时在山中的小村开放呢？”

“樱花何时散发香气呢？”

“欢笑的七岁孩子玩耍时。”

“樱花何时飞舞呢？”

没有任何意外，爱唱歌了，就当轰焦冻想走上去的时候，绿谷出久拦住了他，他摇了摇头，平静道：“我们别去跟她交流。”

“嗯？”轰焦冻挑挑眉，似乎明白了绿谷出久的意思，对方想当个旁观者，以他们现在实力，让两个‘普通人’发现不了自己，简直不要太简单。

“唱歌的七岁孩子入睡时。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第821章
=================

“樱花何时凋谢呢？”

“死去的七岁孩子升天时。”

爱继续唱着歌，她就如同一只无忧无虑的小精灵，在这里轻轻歌唱着，她目光望向山路那边，大大的眼睛中，蕴含着期待之意。

她在等人，却没有想到，边上有两人在看着她。

轰焦冻与绿谷出久躲在一旁树林中，他们不像之前同学们一样，跟爱交流，而是选择当个旁观者，观察着爱与仙太郎。

“爱，说了多少次了，别出来，万一被发现了怎么办？”这个时候，仙太郎也刚爬上山，他看着爱在上面等待着自己，眼中闪过一丝责怪与溺爱。

“仙太郎！”

当看到仙太郎的时候，爱声音也活泼了起来，显然她十分高兴对方来了。

“………………”

看到这一幕的时候，绿谷出久目光有些复杂，他能看出来，眼前这位‘爱’是那么的无忧无虑，不像他见到的阎魔爱，十分冷漠，仿佛没有感情的人偶一般。

眼前这位爱，显然是过去还是‘人类’的时候，她没有被仙太郎给‘活埋’。

爱与仙太郎交流片刻后，回到了自己秘密基地中，稍微吃了一点东西后，他们朝着湖边走去。

“有人来了。”轰焦冻低声道，他已经听到脚步声了。

“个性能使用吗？”绿谷出久平静问道，他身上依旧闪烁着青色雷电，显然‘个性’并没有被封印。

“可以。”

轰焦冻手中燃起火焰，他似乎有些惊讶，因为当有村民过来的时候，按照所有人说法就是，自己不能使用‘个性’，只能用身体前去战斗。

但如果去战斗了，那么那个‘爱’就会出现，将他们给逐出这个空间。

“那么就简单了。”绿谷出久深呼吸一口气，他大脑开始将其他同学们所说的场景给组合起来，期间就有物间宁人跟八百万百所说的一处场景。

仙太郎父亲死死压住了仙太郎，并且流下了眼泪。

绿谷出久设想，如果是自己母亲按住自己，那么他是否会行动反抗？答案是不会。

也许他会后悔，但如果自己母亲压住了自己，那么身为儿子的他，不会反抗自己母亲。

所以绿谷出久想要给仙太郎一个表现机会，或者说……这可能是阎魔爱想要看到的场景。

“爱！快逃！”

果然，仙太郎打算拦住村民让爱逃跑，可是他父亲却冲在最前面，把他给死死压倒在地上。

“砰——！！”这个时候，绿谷出久果断冲了出来，二话不说一拳打飞了仙太郎父亲，快速说道：“快去救人！”

“你们是谁？！”仙太郎父亲看着绿谷出久，颇为愤怒道：“这是我们村子的事情！！”

“快！去！救人！你不是想跟她一起离开吗？！”绿谷出久看着愣住的仙太郎，语气加重说道：“不要管我是谁，你现在是想救那个女孩，还是傻傻的待在这里。”

仙太郎咬牙，没有去管自己的父亲，朝着其他村民们扑了过去，不想让他们抓住爱。

“放开我！！放开我！！！”仙太郎父亲疯狂挣扎着，可是绿谷出久压在他身上，没有让他继续行动。

最终……还是失败了，仙太郎并不是雄英高中那样的学生，有着十分强悍的战斗能力，可以一个打好几个，他只不过是普通人，并且连如何战斗都不知道。

他最多拖住了一个人，让爱赶紧逃跑，但结果并没有改变。

“走了。”

看着爱被抓住了，绿谷出久没有出手帮忙，而是从仙太郎父亲身上站了起来，快速回到了原先藏着的地方。

“个性没有消失，那个‘爱’也没有出现。”轰焦冻有些惊讶，他手中火焰依旧燃烧着，这就表明，这副场景……似乎就是‘对方’想要见到的。

“哪怕没有他父亲，他也救不下她。”绿谷出久看着被抓走的爱还有仙太郎，叹气说道：“如果我们出手，那么过程就会中断。”

“你想看结果？”轰焦冻望着绿谷出久，似乎明白了对方意思。

“是‘她’想看结果，就像峰田同学说的那样，在那个时间段她没有被人拯救，所以她也不需要被人拯救，只希望我们继续看下去，因为我们没有穿越到过去，所以哪怕带走‘记忆中的她与他’也没有任何效果。”

“原来如此。”

轰焦冻没有多说什么，不过他拳头微微捏紧了，因为眼睁睁看着‘爱’被别人给带走，他内心还是不太好受的。

这也就是为什么，雄英高中学生当中，只有芦户三奈与叶隐透差点看到结局，其他人在开头或者这里就被踢了出去。

他们内心正义感与警惕心太强太强了。

“走吧。”

绿谷出久同样捏着拳头，他内心也不好受，可是故事还要继续看下去，他相信小艾跟阎魔爱制作出这样的场景，肯定不是简单的让其他人观看‘爱’的悲惨人生。

其中肯定有着更深的意义。

第九百一十九章阻止吗？

审判开始了，爱的父母因为保护自己女儿，欺骗了山神，让村子整整一年收成不好。

现在为了平息山神愤怒，她们一家人必须死，祭祀开始了，而祭品则是爱一家人。

芦户三奈与叶隐透没看到的那一幕，此刻被绿谷出久与轰焦冻清楚的看见了。

仙太郎被自己父亲压在地面上，不得不低下头，似乎是在祈求山神的原谅。

“父亲！！别拦着我！！别拦着我！！这样下去的话，爱她！！爱她就！”

仙太郎情绪似乎十分激动，刚刚被绿谷出久打飞出去的仙太郎父亲死死的按住他，低声道：“别动待着听我说。”

仙太郎父亲语气十分凝重道：“听我说！仙太郎！你也帮他们违反了村里的规矩，你想死吗？你再随便胡来的话！就不是你一个人能承担的了。”

仙太郎父亲说得很明显了，如果仙太郎继续胡来的话，那么不管是他，还是自己都会死。

现在村民们因为饥饿的原因，已经失去理智了，如果仙太郎还敢阻拦，那么下场肯定只有死路一条。

“父亲……”仙太郎犹豫了，他自然是知道，如果自己在这样下去，那么不单单是自己，就连父亲都有可能被自己给拖累。

可是爱她……应该怎么办啊！！她是真的会死啊。

“爱她自己之前不是已经答应过了吗？”看仙太郎犹豫了，他也叹了一口气道：“只能这样了，如果想要祈求山神原谅，只能这样了，这是为了村子，你忍忍吧。”

没错，这是为了村子未来，未来人们能够吃饱饭，努力的生活在这个世界上。

牺牲是必要的。

看着眼前这一幕，轰焦冻与绿谷出久捏紧拳头，他们眼中闪烁着震撼，一方面是觉得这些村民疯了！另外一方面他们‘个性’消失了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第822章
=================

“要去战斗吗？”轰焦冻十分冷静说道：“如果现在冲出去的话，那些家伙拦不住我们的。”

“虽然我觉得，现在不能出手干涉，因为这样会破坏‘规则’。”

绿谷出久慢慢站了起来，许多同学都出手帮助过‘爱’摆脱村民，可是最终他们被送了出去，因为那是‘错’的。

可是……眼睁睁的看着爱跟她的家人被活埋！绿谷出久自认为自己做不到！！他做不到！！

“动手！”

绿谷出久跟轰焦冻动了，二人速度极快，只要给他们几秒钟时间，光凭体术，他们也能够击倒这些愚昧的村民！

“不行。”

穿着水手服的阎魔爱挡在他们二人面前，慢慢伸出了带有佛铃的手，无形的墙壁封锁了他们行动。

“咚！！”

绿谷出久与轰焦冻撞在无形的墙壁上面。

“为什么？！”绿谷出久看着‘阎魔爱’质问道：“为什么要阻止我们！！！”

“继续看下去，到时候我不会限制你们行动。”‘阎魔爱’淡然说道，她身体逐渐虚化，消失在原地。

“住手！！！”

绿谷出久猛砸着墙壁，轰焦冻也是如此，他们二人看到了，村民抡起铁锹砸在了爱跟她的父母头上，一下子就将二人给打晕了过去。

村民们一起将爱跟她的父母给扔了下去，这一过程，仙太郎丶绿谷出久丶轰焦冻三人无能为力，他们无法做什么。

仙太郎看着坑中的爱与她的父母，流下了眼泪，似乎是在痛恨自己无能为力一样。

“仙太郎，赎去这六年你欺瞒山神的罪孽吧。”

神官看着仙太郎没有任何感情的说道：“你必须赎罪，这最开始的土，由你来填，这是你要偿还的罪孽。”

“别犹豫了！！动手啊！！这是为了村子啊。”

“大家都快饿死了，如果山神大人不原谅我们，那么我们应该怎么办啊。”

“来年如果还没有粮食，那么我们都完蛋了啊。”

“仙太郎，求你了，快动手吧！”

坑洞内，爱似乎也醒来了，蒙住她眼睛的白布松开了，她颇为高兴的看着上面，喊道：“仙太郎。”

“村子变成这样都是你和爱的错。”

“快点谢罪！”

“在没有奶水的话，也活不下去几天了。”

“仙太郎……”

婴儿哭泣声，村民请求声，爱的声音，种种声音让仙太郎身体微微颤抖起来。

“为了村子动手吧。”

“动手吧。”

一道道声音，宛如恶魔的低语，让仙太郎猛然闭上了眼睛，他已经做出选择了。

“别铲土！！别铲土！！！你是她的希望！！！别铲土啊！！！”绿谷出久仿佛明白了什么，身上波纹涌动着，精神力十分暴躁的冲击着屏障。

“希望？！”轰焦冻虽然不明白绿谷出久为什么那么激动，不过他也努力想砸开这个屏障，砸开这堵无形墙壁！

“没用的，他已经做出决定了，无论是对是错，他已经做了。”

‘阎魔爱’声音缓缓传来，似乎是在告诉绿谷出久，一切都已经晚了，哪怕他们现在能够阻止仙太郎，那又能怎么样？

土埋葬了爱，仙太郎动手了，他神情恍惚的动手了，此刻他把所有一切都忘记了。

脑海中只留下一句话，‘为了村子’。

“我相信你会保护我的，我那么相信你……仙太郎。”

“我恨你们，所有的人，我死了也不放过你们！！”

爱那饱含‘怨恨’的声音逐渐消失了，村民们将坑给埋上，一部分村民跪下来，祈求山神原谅。

仙太郎崩溃离开了，村民们也在‘仪式’完成后，也离开了。

“……………………”

无形的墙壁消失了，绿谷出久与轰焦冻二人走到被埋好的坑洞上方，一言不发。

“绿谷，要挖吗？”轰焦冻开口了，他跟绿谷出久都知道，等到下一个天黑的时候，爱会复活杀死村子里所有的人，除了已经离开的仙太郎。

如果现在把他们给挖出来，没准还有救……

“太晚了。”

绿谷出久望着天空，时间仿佛加速了一般，天亮了，天又黑下来了。

“她已经‘复活’了。”

一只惨白的手从地面上伸了出来，她慢慢爬了出来，身上穿着洁白的素衣，血一般的瞳孔看着绿谷出久与轰焦冻。

“阻止吗？”

穿着黑色水手服的‘阎魔爱’出现了，她站在穿着洁白素衣的‘爱’旁边，看着绿谷出久与轰焦冻，平静道：“爱要开始复仇了，她会杀光所有村子的人，你们要阻止她吗？”

第九百二十章你不懂

英雄，是拯救他人的存在。

先前学生们都在帮助爱，让她摆脱村民，想让她跟仙太郎一起离开，就是为了避免悲剧发生。

可是当学生们帮助爱后，他们会被驱逐出这片空间，因为他们帮忙没有任何用处，他们改变不了最终结局，同样……也改变不了爱对村民的恨。

现在，爱‘复活’了，她要毁灭这个村子，杀光这里所有的人，绿谷出久跟轰焦冻会淡漠这一切吗？

“为什么？”绿谷出久捏紧拳头，身上闪烁着青色闪电，十分不理解的看着‘阎魔爱’大声说道：“为什么要那么做！！！”

绿谷出久做出了选择，他会阻止爱去屠杀村子里的人。

就如同他先前想要全力帮助‘爱’一样，他现在也要全力阻止‘爱’去屠杀那些手无寸铁的村民。

欧尔麦特曾说过，当被害者变成加害者的时候，那么英雄哪怕于心不忍，也必须要去阻止他们，避免他们犯下更多的罪。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第823章
=================

“事情变得麻烦起来了……”轰焦冻皱眉，他虽然很不想去救那些家伙，可是他也不想看着‘爱’去屠杀那些村民。

“为什么？”

穿着水手服的阎魔爱，脸上勾起一丝莫名笑容，她慢慢消失在原地，没有回答绿谷出久的话。

“没有为什么。”穿着洁白素衣的爱开口了，她那鲜红色的瞳孔望着绿谷出久，没有任何感情波动道：“我要复仇。”

“你要阻止我吗？”

爱向前走上一步，身边树木燃烧起来，灼热的气息逼近了绿谷出久与轰焦冻。

“哗哗哗！！！”轰焦冻身上冒出惊人的寒气，冰冻个性发动，瞬间就将那些燃烧起来的树木给冰冻住了。

“什么？！”

轰焦冻瞳孔一缩，因为他发现，那些被冰冻住的树木，火焰根本没有被熄灭，而是依旧在燃烧。

“这是灵魂火焰，你的‘个性’根本无法熄灭这些火焰。”

‘阎魔爱’声音缓缓传来，似乎是在解释着什么，她平静道：“而且，你们也根本无法阻止‘爱’，就如同英雄永远无法拯救所有人一样，你们只能拯救一部分人。”

穿着洁白素衣的爱动了，她朝着下方慢慢走去，她每走一步，身旁东西就会被点燃。

“不要在这样下去了，这样没有任何好处啊。”绿谷出久依旧挡在爱的面前，看着对方血红色的瞳孔，连忙说道：“你已经杀过他们一次了，这一次放过他们不好吗？！”

“你会埋葬他吗？”穿着洁白素衣的爱突然开口了，她血红色的眼睛看着绿谷出久，平静道：“你会跟我一样，经历这样的事情。”

“在不久的未来，你会跟仙太郎一样，陷入挣扎之中。”

“！！！！”

听到这句话后，绿谷出久此刻仿佛明白了什么，瞳孔微缩，他身上青色闪电消失了。

“当个旁观者就好，仙太郎毁灭了我的希望，他的希望如果毁灭了，那么会怎么样？”穿着洁白素衣的爱，朝着村子那边一步一步走去，她微微一挥手，将准备对自己发动攻击的轰焦冻给送了出去。

“你的正义，你的价值观，你最好的朋友，在你准备出手干涉的时候，都会破碎，所以……”

爱望着绿谷出久有些僵硬的身体，淡然道：“当个旁观者吧，就像今天一样，看着我毁灭这个村子，而你别做任何多余的事情。”

“可能会有很多人受到伤害，但你最重要的人，不会受到任何伤害，这是我给你指明的一条路。”

“咔嚓。”

犹如玻璃被砸坏的声音响起，当绿谷出久犹豫的时候，这个空间似乎也到达了极限，四周空间开始破碎。

“这是为我制造的吗？”绿谷出久转过头来，看着洁白素衣的爱，他似乎明白了，今晚活动根本不是吓唬其他同学，而是为了他。

阎魔爱似乎预示到了什么，特地造了这个东西来告诫他。

她用自己过去所经历的事情告诉绿谷出久，哪怕过去她跟仙太郎有多么要好，可是在最关键时候，对方背叛了她，那么她会绝望，会疯狂，会肆无忌惮的做着自己想做的事情。

“你觉得呢？绿谷出久。”

阎魔爱转过身来，洁白素衣消失，她身上又穿上了和服，她看着绿谷出久平淡道：“你是怎么想的。”

“我不会‘埋葬’小艾。”绿谷出久十分坚定的说道。

“可是你的‘正义’呢？欧尔麦特给予你的‘个性’，就是让你打击罪犯，成为新一任和平的象征。”阎魔爱平静道：“如果说仙太郎在最后时候，是因为‘村子’将我埋葬，那么你会不会因为‘欧尔麦特’而将米卡艾拉给埋葬。”

“咔嚓！”

这片空间完全破碎了，四周所有景象消失了，只留下最为纯粹的黑暗。

“我！”绿谷出久此刻说不出话来，他不知道如何回答阎魔爱，他更不知道自己应该怎么办。

“这是你的道路，而我要见证你是否会这样做。”

阎魔爱消失了，只留下绿谷出久一人待在这片空间内。

“………………”

一双洁白如玉的手从绿谷出久后面伸出，轻轻的抱住了对方，穿着水手服的‘阎魔爱’看着颇为迷茫的绿谷出久，平淡道：“无须在意她的话，你只要做你自己就够了，不管是谁都有着自己想要守护的东西。”

“你需要捍卫‘正义’。”

“而我需要保护自己家人。”

“小艾你要出手了吗？”绿谷出久知道，自己后面的‘阎魔爱’是米卡艾拉。

“嗯。”米卡艾拉点头。

“能不伤害其他人吗？”绿谷出久又问了。

“我不知道。”米卡艾拉的确不知道，自己是否会伤害到其他人，不过他觉得，自己恐怕不会在意其他人的生命。

“我会阻止你，我不想看你杀害其他人。”绿谷出久握紧了米卡艾拉的手，他此刻已经完全明白了，如果在这样继续下去，那么小艾肯定会跟阎魔爱一样，杀害大量的人。

以前他可以无视这些，因为小艾一直没有出手，他一直没有出手伤害别人。

现在阎魔爱提醒了他，让绿谷出久知道，不能在这样无视下去了。

“你不懂。”米卡艾拉慢慢松开了抱住绿谷出久的手，她摇了摇头，虽然她愿意为绿谷出久做很多事情，但有些事情，她也不能让步。

第九百二十一章才不稀罕！

试胆大会还在继续中，不同的是，没有人在进入那个怪谈空间中了。

“为什么要那么做？”米卡艾拉跟阎魔爱坐在一起，有些不解的问道：“难不成，你以为出久会拼了命来阻止我吗？”

“他会阻止你的。”

阎魔爱看着远方，她看着绿谷出久与轰焦冻走在一起，平静道：“你是他最好的朋友，所以他会阻止你，因为在他看来，你这样做了，是不对的。”

“这个世界没有什么对错，那些高层眼中我活该去死，在我眼中，那些高层同样活该死去。”米卡艾拉望着天空，颇为无奈的说道：“而且，我自所以努力提升自己实力，也是希望未来有那么一天，如果跟出久敌对上了，我能够快速解决掉他，让他明白他跟我的差距。”

没错，当米卡艾拉知道自己父母还有政府高层的事情后，他就知道，未来自己迟早会跟绿谷出久对上，因为对方跟欧尔麦特一样，是真正意义上的英雄，不是外面那些家伙那样，是为了‘利益’而进行英雄活动的人。

比如狂野猫咪，如果让她们选择的话，那么肯定是想着自己的安危。

绿谷出久不同，他很有可能会献出自己生命，所以为了避免他干傻事，所以米卡艾拉一直在提升自己力量。

“你很强势。”阎魔爱多看了米卡艾拉一眼，对方虽然表面上对绿谷出久很温柔，但他也有着强势的一面，他不想让出久参与这些事情中，所以他不会刻意告知绿谷出久，自己身边发生了什么事情。

同样，如果绿谷出久真的发现了这些事情，他也会用自己强大的力量，击败绿谷出久，让他不能参与这些事情当中。

“嗯。”

米卡艾拉没有反驳，他望向阎魔爱，看着对方樱桃小嘴，平静道：“没有下次了，我不会给你补魔了，明天事情你也要帮我做好。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第824章
=================

“应该不会有下次，我目的已经达到了，明天我会代替你，保护他们。”阎魔爱抿嘴，似乎是在怀念着什么，不过很快她眼中闪过一丝哀伤。

虽然说，今晚局是给绿谷出久创造的，但阎魔爱也看到了当初‘仙太郎’到底想做什么。

他想带着自己一起离开这个村子，可惜……晚了一步，如果他能早说一天，那么这个世界就不存在‘阎魔爱’了。

“这样最好。”

米卡艾拉点头，平静的看着远方，今晚活动要结束了，自己也要跟那些学生们解释一下了。

————————————

“最后，我还是很在意啊，绿谷同学，你最后看到什么了？”

在试胆大会结束后，一群人围住了绿谷出久，他跟轰焦冻是最后进去的人。

后面轰焦冻似乎提前出来了，绿谷出久则是等了一会才出来，很明显，他是最后出来的人。

“这个……”绿谷出久不知道说什么比较好，他露出一抹苦笑，说道：“没有看到什么，我没有看到结局，只是空间破碎了。”

“空间破碎了？”

众人有些疑惑，不明白期间发生了什么事情。

“嗨嗨嗨，各位！今晚玩的开心吗？”这个时候，北美短毛猫跳了出来，她挥舞着自己的猫爪子，微笑道：“我听你们尖叫声，倒是十分开心哦！”

“我表演的节目，你们也喜欢吗？”

这个时候，米卡艾拉也走了出来，她现在维持着‘阎魔爱’模样。

“噫！！！”

看到‘阎魔爱’后，众人下意识退后一步，他们都被对方‘杀’过，那绝望般的力量实在是让人印象深刻。

“从那个世界中出来了吗？！”轰焦冻十分警惕。

“你这个家伙！为什么不拉我进去！”爆豪胜已也十分生气，因为他没有进入那个空间！！！没错！！所有人都进入了，唯独他没有进入！！

就连他旁边的切岛锐儿郎，也都进入了，虽然没一会又回来了，可是为什么就他没有进入？！

他虽然表面不在乎那个‘怪谈’，可内心始终还是颇为在意的！！！

“是我。”米卡艾拉取消了阎魔爱变身效果，语气十分平淡道：“我创造了那个空间，让你们接受历练，不过你们似乎都没有看到真正结局。”

“哈？我都没进去，怎么看？！”爆豪胜己看见那个‘爱’是臭艾后，怒气值拉满，显然十分不满意！！

“我没那个时间拉你进去了，能量不够了。”米卡艾拉瞥了一眼爆豪胜己，没有任何愧疚的说道：“所以我最后让出久跟轰焦冻进入那个空间。”

“什么？！”爆豪胜己一副要出手的样子，切岛锐儿郎在边上连忙拉住了他，大声道：“爆豪冷静！！你打不过女仆老师的！！”

“大概情况就是，我对你们十分失望。”米卡艾拉十分平静道：“英雄，需要保持一颗冷静的心，虽然有时候需要保护民众，但你们也要冷静观察，你能救‘她’一时，能救她一世吗？”

今晚大部分人表现都很糟糕，米卡艾拉跟阎魔爱都在观察他们，大部分人在看见‘爱’的瞬间，都是选择先擒拿下对方，而不是考虑，对方是个柔弱少女。

还有就是仙太郎出现后，有些人甚至动用了‘个性’对他发动攻击，却没有想过，这些攻击会造成什么样的下场。

b班的物间宁人与拳藤一佳表现倒是十分不错，如果不是拳藤一佳正义感极强，那么他没准能走到最后，对方也是一个人物。

“好了，废话就不多说了，去了那个空间过后，你们会获得到一点点东西，这个未来你们会知道。”米卡艾拉也懒得废话了，他都快被阎魔爱给榨干了。

大概把情况说一下，他也要去睡觉了。

“所以说！！我没去啊！！！”爆豪胜己简直就要气炸了！！

“你稀罕吗？！”米卡艾拉立刻反问一句，他太了解爆豪胜己了！

“才不稀罕！”爆豪胜己立刻还嘴，他才不稀罕臭艾给的东西！！

“那不就对了吗？”

米卡艾拉打了个哈欠，准备回去睡觉了，自己明天还要去敌联盟准备。

ps：“我感觉自己快死了，啊……快猝死了，还之前悬赏的更新中，写了多少章了，我等等要算一下。”

第九百二十二章头疼

‘你故意的吗？’

犹大的誓约组成一行文字，她似乎是在问米卡艾拉，是故意这样做的吗？

“差不多吧，如果不这样做的话，那么明天我会露陷。”米卡艾拉躺在犹大身上，打了个哈欠，他今天的确很累了，如果不是其他学生还没返回宿舍，他现在就闭上眼睛，准备进入睡眠状态了。

‘我支持你，加油吧。’

犹大的誓约表明自己立场，她支持米卡艾拉做的一切事情，对方并不是那种绝世恶人，只不过是这个世界不善待他，所以他才会这样做。

犹大可不是那种肤浅武器，什么主人性格不好就背叛他，这是不可能的事情。

“嗯。”米卡艾拉点头，没有多说什么，当他看到学生们准备回来的时候，他平淡道：“犹大，让我进去吧。”

‘明白。’

犹大的誓约打开自己身体，让米卡艾拉躺了进来，好让对方休息。

“明天会发生什么事情呢？”米卡艾拉缓缓闭上了自己眼睛，没一会就陷入沉睡当中，不过他今天的确给阎魔爱补充了太多精神力与灵力了。

哪怕他体质被强化过，但也是有极限的，被吸了差不多半个多小时，换做是谁都受不了。

学生们陆续走入宿舍当中，他们看都没看犹大的誓约，因为对方只是一件‘武器’，所以也不存在什么打招呼之类的事情。

等所有人都进入宿舍后，绿谷出久犹豫片刻，最终走了出来，看着犹大的誓约问道：“小艾睡着了吗？”

‘他已经睡了，别在打扰他了，他也不容易，要做那么多事情。’犹大的誓约组成一行文字，告诉绿谷出久，现在米卡艾拉已经很累了。

“是因为我吗？”绿谷出久内心产生一丝愧疚，他觉得今晚活动，恐怕就是因为他而举行的。

‘不要总认为是自己的问题。’犹大的誓约似乎看这副模样的绿谷出久有些不爽，数行文字摆在对方面前。

‘米卡艾拉有着自己事情要做，那些事情你也知道是怎么回事，他想避开这些问题，但有些家伙非要把问题砸在他脸上，所以他才开始反抗，你不必愧疚，今晚行动也只是补偿阎魔爱罢了。’

“补偿阎魔爱？”绿谷出久有些懵逼，不明白到底是怎么一回事。

‘你自己问她吧。’犹大的誓约似乎觉得自己弄文字的锁链声音有些太吵了，也不在继续组成文字了。

“…………”

绿谷出久转过头来，发现阎魔爱此刻穿着黑色水手服，平静的坐在楼梯上望着自己。

“你看到了？”绿谷出久颇为尴尬的揉着后脑勺，对方似乎一直坐在这里，自己居然当着她的面，询问今晚事情，总感觉有些微妙。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第825章
=================

阎魔爱微微点头，没有说话，她望着绿谷出久，似乎是在想什么事情。

“能告诉我吗？”绿谷出久此刻也厚着脸皮，靠近阎魔爱，询问道：“小艾为什么要补偿你？”

实际上，阎魔爱补偿米卡艾拉还差不多，因为当年阎魔爱可是想杀了米卡艾拉，夺取他灵魂，献给地狱之主，来换取一个承诺。

可是现在，二人突然和好了，关系好像又十分亲密，这虽然是好事，但现在疑点似乎变得更多了。

“你现在不必知道。”阎魔爱平静开口道，并没有想透露消息给绿谷出久的意思，她慢慢站了起来，身体逐渐虚幻了起来。

在身体逐渐消失的前一刻，阎魔爱望着绿谷出久说道：“等事情结束后，你想知道什么，他都会告诉你。”

“因为，他最信任的人是你，而不是我。”

——————————————————————

“有把握吗？”

警局中，塚内直正望着霍克斯，有些担忧道：“明天突袭敌联盟的作战计划已经确定了，可是女仆那边始终是个威胁，虽然跟狂野猫咪说好了，这是一场突袭战斗演习，但如果女仆看出什么猫腻出来，那么你很有可能会死。”

“死？我可没有想过。”霍克斯撇了撇嘴，十分高傲说道：“女仆算什么东西，他是很强没错，但想把我给杀死，哪怕是安德瓦都无法做到。”

“…………”看着十分自信的霍克斯，塚内直正反而有些无语了，对方居然那么自信？！哪怕是安德瓦在对上女仆，也不敢保证自己是否会被杀死。

霍克斯咋那么自信？难不成他有什么底牌？

“好吧。”看到塚内直正微妙的目光，霍克斯脸垮了下来，他有些垂头丧气道：“被你看出来了，实际上我也没有把握，能拖住一会是一会了，虽然我想跟敌联盟那帮家伙战斗，不过拖住‘女仆’才是最为重要的事情，是重是轻我还是分得清的。”

“加油。”塚内直正拍了拍霍克斯肩膀，有些无奈，毕竟拖延女仆也不是简单的事情。

太弱的人过去了，很容易被女仆给瞬间秒杀。

太强的人过去了……算了，英雄这边除了欧尔麦特以外，谁还敢说自己比女仆要强？

大战在前，如果不是因为实在是拿不出人手来，塚内直正也不会派出刚刚从敌联盟逃出来的霍克斯前去拖住米卡艾拉。

实在是被逼无奈啊。

“唉。”

塚内直正又拍了拍霍克斯肩膀，重重叹息一声，朝着会议室那边走去。

难，难，难。

如果那些高层愿意暴露一些底牌给自己，或者军方愿意给自己等人提供一些‘武器’，那么他何必要这样做？拖住女仆又怎么样？万一惹他发怒了，倒霉的还是自己等人。

现在女仆是碍着以前的情面，所以没有对自己等人发动攻击，更没有采取什么其他行动。

米卡洛特也是如此，他没有使用all·for·one个性采取什么极端措施，要不然光是他一人，就足以把整个日本给搅得天翻地覆。

不要小看拥有精神‘个性’的人，尤其是像米卡洛特这样精神力强大的人。

想到这里，塚内直正就十分头疼，如果真惹米卡艾拉发怒了，那么女仆会这么做？直接翻脸，把除了欧尔麦特以外的强大英雄，全部都打成重伤！！！

这样一来，日本就真的乱成一团了。

“希望计划能够顺利吧，如果计划顺利，那么一切问题都不是问题了。”塚内直正打开会议室大门，将自己忧愁给压在最深处，脸上露出自信笑容，走入会议室中。

欧尔麦特等英雄已经等候多时了。

第九百二十三章黑咖啡

林间合宿第四天，早晨。

“早。”阎魔爱十分平静的看着瞪大眼睛准备开始训练的学生们，淡然道：“因为你们昨天的失败，今天我会用‘爱’的身体，来给你们一点点教训。”

“哈？！”爆豪胜己，他二话不说撸起袖子，打算给‘米卡艾拉’一个教训，昨天玩的时候不叫自己！！今天还要给自己一点点教训？！！

“就像这样。”

阎魔爱平静的伸出手，一股无形的精神力从她体内蔓延出来，化为‘不可视之手’，把爆豪胜己给抓了起来，猛然把他给砸入地下。

“砰——！！”

爆豪胜己整个人被砸入泥土之中。

如果换做以往，那么他现在肯定是怒不可遏！可是现在，他居然翻了个白眼，整个人昏迷了过去，这是受到了精神力冲击才会有这样的样子。

“大概30秒，他就恢复正常了，各位今天好好训练，我会随机挑选几位训练不认真的人，给他进行这样的惩罚，不管是a班还是b班，绿谷，你跟我来。”阎魔爱没有理会爆豪胜己，而是看了一眼绿谷出久，朝着山顶慢慢走去。

“啊，哦……”绿谷出久先是愣了一下，然后慢慢点了点头，跟在‘米卡艾拉’后面，朝着山顶那边走了过去。

“爆豪好惨。”切岛锐儿郎看着被砸入坑内的爆豪胜己，一时间不知道是该笑，还是该狂笑！

“是啊，是啊，哈哈哈哈。”上鸣电气则是在狂笑，他实在是忍不住了，平日里爆豪胜己总是瞧不起这个，瞧不起那个！结果被女仆老师给教训了吧！！！

“嘭——！”

在上鸣电气狂笑的时候，爆豪胜己立刻发动‘个性’，直接炸裂了自己身边的泥土，他脱困后！二话不说握住上鸣电气脑袋，表情十分狰狞看着对方笑道：“你在笑什么？！”

“啊……”上鸣电气愣住了！女仆老师还真没说错啊！！大概就30秒？！

“说！你在笑什么？！”爆豪胜己表情变得‘和善’，似乎在说，如果你编不出来‘借口’，那么在训练之前！自己就把你给炸开花！

“我想起高兴的事情。”上鸣电气结结巴巴道。

“什么高兴的事情？”爆豪胜己表情变得更加‘和善’了。

“我，我有女朋友了！”

爆豪胜己跟上鸣电气十分友好的聊天着，老师们此刻也走了过来，让他们继续这几天的‘个性’锻炼。

此刻在山顶上，阎魔爱跟绿谷出久待在一起。

“你不是小艾，是阎魔爱对吧。”绿谷出久没有脱下衣服，跳入水潭之中，而是看着阎魔爱问道：“小艾去那里了。”

“你怎么看出来的？”

阎魔爱有些奇怪，她有想过，跟绿谷出久相处一小时左右后，会被对方发现，自己不是米卡艾拉。

可是这刚接触，为什么对方就确定自己不是米卡艾拉了？难不成二人心有灵犀到这种程度了？

“小艾不会叫我绿谷。”绿谷出久给出自己答案，他望着阎魔爱认真道：“小艾去干什么了，所谓的补偿是指今天事情吗？”

“进去吧，磨练自己精神吧。”阎魔爱没有多说什么，她微微一挥手，把绿谷出久给扔到自己‘空间’内，强迫性的让他接受精神力锻炼去了。

言多必失，阎魔爱可是很清楚绿谷出久，对方一旦涉及米卡艾拉的事情，他就精明的不像话。

“希望今天不会有人过来捣乱吧。”阎魔爱坐在山顶上，望着下方努力开始训练的学生们，只能希望米卡艾拉猜错了，不会有人过来‘捣乱’。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第826章
=================

————————————————

敌联盟总部，今天一大早，米卡艾拉就过来，他坐在吧台前面，看着黑雾淡然道：“给我一杯黑咖啡。”

“洛特先生要来吗？”黑雾多问了一句，他听露西菲娜说过，米卡洛特很喜欢喝黑咖啡，女仆则是非常喜欢喝掺了牛奶的红茶。

“今天将是苦涩的一天。”

米卡艾拉平淡道：“如果我没有猜错的话，警方与英雄将会在今天发动攻击，不过……”

“你们似乎也已经准备好了。”

看着四周的家伙，米卡艾拉明显感觉到，死柄木弔已经做好准备了。

像荼毘跟囚服少女这样的主力不在，但这间屋子内，有着数道强悍气息的‘人员’存在，恐怕是暗中埋伏的脑无。

“特制脑无罢了，他们最多算是人肉沙包，并没有多大杀伤力。”死柄木弔微笑道，他此刻玩着扑克牌，似乎女仆到来让他一下子就放松下来。

安全得到了极大的保障。

“没有多大杀伤力？”米卡艾拉摇了摇头，这句话骗骗小孩子就可以了，特制脑无最低也是可以缠住日本前十英雄那种级别的。

而且米卡艾拉也是清楚，死柄木弔十分爱惜自己生命，同样他也知道，如果自己出了什么意外，那么老师肯定会出手救他。

所以为了避免让老师陷入危险环境中，死柄木弔才如此爱惜自己生命。

“真的哦，毕竟如果对付欧尔麦特这种英雄，再多脑无也没用。”经过上一次雄英高中的失败，死柄木弔已经清楚了，如果和平的象征，真那么容易解决。

那么老师也不用花费那么多心思来拉拢女仆跟他的家人了，正是因为欧尔麦特不好对付，所以老师才做那么多事情。

“牌已经打的差不多了。”死柄木弔自娱自乐，将小王跟大王给收了起来，放到一旁，表情颇为愉悦道：“现在就看一下，谁的牌更加强大了。”

“暴露了三个据点，英雄们也分了开来，如果不出意外的话，今天晚上他们会发动攻击，这段时间他们会疏散民众。”死柄木弔望着米卡艾拉，平静问道：“女仆，你现在还有时间去教导雄英高中的学生们，要暂时回去一下吗？”

“不了。”米卡艾拉接过黑雾手中的黑咖啡，冷静道：“我就留在这里，等待事情结束之后，在回去。”

“可是如果你遇到了欧尔麦特，那么可就不好办了啊。”死柄木弔一副为你着想的样子，开口道：“女仆你现在还不想跟欧尔麦特战斗对吧，万一今天过来的英雄是欧尔麦特，那么应该怎么办？”

“…………”

米卡艾拉深深的看了死柄木弔一眼，将苦涩的黑咖啡给喝掉，他平淡道：“不要用你的小把戏来试探我，死柄木弔，我是欠你老师人情，而不是你。”

“欧尔麦特如果真的过来了，我会出手拦住他，让你离开这里，破坏警方这次行动。”

ps：“写了多少了，我已经麻木了，大概写完下一章，我就已经写了3w2字了。”

第九百二十四章战斗打响了

时间一分一秒过去，警方在行动，英雄们也在行动。

“准备好了吗？各位。”

塚内直正深呼吸一口气，虽然他内心慌得一批，但他现在必须洋装镇定与自信，仿佛一切都在自己掌握之中。

身为负责敌联盟事件的搜查官，他必须要把这件事给干得漂亮，要不然他就要被扔出去背黑锅！！！

“收到。”欧尔麦特声音从耳机中传来，他已经准备好了，今天只要将敌联盟给铲除，那么他就可以暂时‘退休’了。

“没有问题。”潮爆牛王与纸锋射手还有黑帮虎鲸声音传来，他们三人为一组。

“塚内，什么时候开始，别婆婆妈妈的了。”安德瓦那颇为急切的声音传来，他显然已经有些等不及了，已经忍了接近一个多月了，终于要对敌联盟下手了！

“还要在等一会，群众还没有疏散开来。”塚内直正没有下达攻击指令，他看着时间，现在是晚上六点左右，距离作战时间还有半个小时。

虽然可以提前发动攻击，但塚内直正还在等，他在等霍克斯那边传来消息，看女仆是否在狂野猫咪那边，守护着雄英高中的学生们。

“…………塚内，这里情况一切正常。”

霍克斯那桀骜不驯的声音从耳机中传出，他十分认真说道：“我已经跟狂野猫咪当中的虎碰头了，根据现在情报来看，女仆还在山顶上面，教导自己的青梅竹马，绿谷出久，一时间不会下来，是否开始作战行动？”

“等等！”塚内直正声音提高了一点，他连忙问道：“你确定女仆在上面训练绿谷出久吗？！”

“让虎跟你解释吧。”霍克斯也不敢确定，他将耳机交给了虎，让他跟塚内直正交谈。

“塚内警官。”虎的声音从耳机中传出，他声音颇为凝重，因为他从霍克斯那边得知了，英雄与警方正在准备一个大行动，围剿社会毒瘤——敌联盟。

身为英雄的他，也要全力协助对方合作。

“虎。”塚内直正点头，他没有跟对方客套，而是十分认真问道：“你确定女仆在教导绿谷出久吗？如果确定他在教导绿谷出久，那么行动可以暂时取消掉。”

今天行动本来就颇为冒险，更何况塚内直正也不想得罪米卡艾拉，如果他真的在全力教导绿谷出久，那么也不需要霍克斯去捣乱了，让他赶紧回来参加这里战斗，才是王道！

毕竟霍克斯实力也是极强，把他放在一边，简直就是太浪费了。

“我不能确定，因为女仆今天十分神秘。”虎摇了摇头，他思索片刻，回答道：“如果是以往的话，那么女仆会让绿谷出久提前结束训练，可是今天……女仆并没有提前结束训练，而是让绿谷出久跟其他学生们一样，还没有从山顶上面下来。”

现在已经是晚上6点了，这个时间段，大部分学生都已经停止‘个性’训练，准备开始做饭了。

可是山顶上面的女仆跟绿谷出久还是没有任何动静，这让虎内心升起一丝怀疑，不过之前北美短毛猫过去检查了一下，发现女仆还在山上，绿谷出久则是不知所踪。

女仆给出回答就是，绿谷出久在她精神世界内锻炼着，就跟昨晚的一样，所以她才变身成这副模样。

“…………”塚内直正陷入沉默，他叹了一口气，当机立断道：“让霍克斯行动吧，女仆如果变得‘神秘’起来了，那么就代表他发现了什么。”

“是！”虎点头，将耳机交给了霍克斯。

与此同时，塚内直正揉了揉太阳穴，他内心有那么一丝不妙，但现在也是骑虎难下了，必须要提前开始行动了。

“塚内警官，群众已经疏散完毕了。”一名小警官对着塚内直正敬礼，表示群众已经疏散完毕了。

“各位，开始行动了，三个敌联盟重要据点，开始拔出！”塚内直正下达命令，欧尔麦特等英雄，包括一大批精英武警准备展开行动。

——————————

敌联盟总部，米卡艾拉慢慢睁开了眼睛，眼中闪过一丝无奈，他平静道：“来了。”

“哦？来了吗？”死柄木弔没有意外，他也感觉到了‘危机’靠近，不过他并不害怕，因为女仆在自己身边呢。

“咚咚咚。”

敲门声响起，屋内则是没有任何人回答。

“披萨外卖。”外面似乎是个外卖小哥。

“呵。”黑雾露出不屑笑容，这种低级手段，他们也敢使用出来？

“嘭——！！”

下一秒，一只巨脚从天而降，瞬间压垮了整个房屋！！她没有任何脚下留情，似乎是想一口气把屋内所有人给踩死！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第827章
=================

“山岭女侠。”死柄木弔嘴角微微勾起，似乎看到了什么有趣的画面。

“哗哗哗！！！”

事先放出来的犹大，在还没有得到米卡艾拉命令之前，此刻果断伸出无数道金色锁链，直接把这只巨脚的主人给捆的结结实实！！！

“md！女仆！！！塚内！！你坑我！！！”一道清脆的女声响起，她破口大骂道：“说好女仆不在这里呢？！！”

“冷静一点，新人。”

外面也传来一道无奈的声音，无数条细丝朝着死柄木弔与黑雾冲来，似乎是想制伏他们二人。

“咔嚓——！！”米卡艾拉捏碎卡片，看着袭来的细丝，手中多出一把大太刀！红莲色的火焰涌起，瞬间将那些细丝给烧的干干净净。

“犹大，放开她吧。”米卡艾拉平静说道。

金色锁链也从‘巨人’身上缩了下来，并没有给对方造成太大伤害。

“啪啪啪啪啪。”死柄木弔鼓着掌，在他头上有着一个传送门，刚刚山岭女侠攻击虽然被挡住了，但落下来的石块也是带有一定杀伤力的。

像他这种小胳膊小腿的人，被砸一下，没准就要躺上好几天，所以黑雾创造了个传送门，将那些碎石给转移到其他地方了。

“她只破坏了上面二层楼，这一层暂时还没有事情，现在外面恐怕都是他们的人，你们待在屋子内不要随意走动。”米卡艾拉走到犹大的誓约旁边，将她给背了起来，他面色平静的朝着被破坏的墙壁那边走去。

这边墙壁已经被破坏掉了，要不然潮爆牛王的‘个性’也不会伸过来，想要抓住黑雾跟死柄木弔。

走到墙壁边，米卡艾拉望着前方的人们，平静说道：“战斗打响了啊，各位。”

ps：“困得一批，终于把还的东西，全部还完了，下次我不想悬赏了=a=”

第九百二十五章算计？

走到已经破碎墙壁前，米卡艾拉见到了很多熟人，他眼中闪过一丝感叹，不知道说什么比较好。

山岭女侠化为巨人模样，此刻颇为尴尬的看着米卡艾拉，密林神威则是站在她肩膀上，一时间心情复杂。

潮爆牛王与纸锋射手还有黑帮虎鲸三人肩并肩站在一起，他们身旁还有着许多持枪武警，从他们统一装扮可以看出来，他们应该是警局内最为精英的部队了。

“消息泄露了吗？”潮爆牛王看着站在墙壁边上的米卡艾拉，一时间有些无奈，他拿起对讲机，平静说道：“塚内，赶紧让霍克斯回来了，女仆早就回到敌联盟了。”

“什么？！”

塚内直正那边显然有些不知所措，因为两边情报相差有点大啊！！！霍克斯那边刚下达攻击指令，结果潮爆牛王说他们这边遇到了女仆？！

“另外，让欧尔麦特先生过来吧，如果只是使用武器状态的女仆，我们或许还有办法对付，如果他变身了，或者说是变成‘阿比盖尔’，那么我们这些人将会全军覆没。”

虽然这里强大的英雄不在少数，甚至还有持枪武警，可是潮爆牛王可是经历过那个夜晚的英雄，自然清楚，女仆实力已经不是他们能够对抗的了。

因为弄个战力对比就知道了，他们一群人加起来能不能击败欧尔麦特。

答案是不能，可是他们能拖延一段时间，因为欧尔麦特心慈手软，可女仆会吗？潮爆牛王不知道。

“我明白了。”

塚内直正连忙点头，他没有第一时间告诉欧尔麦特，而是准备先跟霍克斯说，让他赶紧回来！！！女仆已经不在那里了，在执行拖延计划也没用了。

“霍克斯！霍克斯！！快回来！女仆已经回到敌联盟了。”塚内直正大声说道，不过霍克斯那边却没有任何反应。

沉默让人感到恐惧，前一分钟，塚内直正还在跟霍克斯交谈，要不要开始突袭计划。

可下一分钟，对方那边信号仿佛被掐断了一样，完全没有任何回应，这让塚内直正内心泛起一丝丝不安，如果女仆回来了，那么狂野猫咪看到的那位‘女仆’到底是谁？

“欧尔麦特，你快回来，女仆出现在潮爆牛王那边了！！他们不是女仆的对手！！！”塚内直正压下自己内心的不安，连忙联系上欧尔麦特，让他赶紧回来。

“抱歉了，塚内，欧尔麦特被我拖住了。”

可是让人感到意外的是，对讲机中，出现了一个让人感到莫名恐惧的中年男子声音，他带有一丝笑意道：“弔那边有女仆在，我可以放心了，现在我只希望欧尔麦特把我彻底击败，这样女仆‘最后栖息地’就会消失，他会做出什么样的选择，我倒是十分好奇呢。”

“all·for·one！！”塚内直正咬牙说出了这个名字，他知道，对方说的话，自己一个字都不能听进去，但塚内直正还是忍不住思考，如果女仆真的失去最后的‘希望’，那么他到底会这么做？

“不要忘记我所说的话，塚内警官~哎呀~欧尔麦特，你那么着急干嘛，我只不过是弄晕了他们而已，为什么要那么生气？来~笑一个嘛。”

欧尔麦特那边的对讲机彻底报废了，塚内直正面色十分难看，原本以为，最不会出现的all·for·one居然出现了，女仆也出现在敌联盟，霍克斯那边似乎也出现了问题。

“完蛋了，这下子那些家伙肯定会蹦出来了。”

塚内直正此刻表情十分难看，最不应该出来的家伙，现在出来了，最应该拖住的人，现在也已经出来了。

实际上塚内直正也清楚，敌联盟除去女仆跟all·for·one以外，根本就没有多少高端战力了，哪怕是特制脑无杀伤力也不如全盛时期的欧尔麦特。

只要把all·for·one给清除掉，敌联盟就是名存实亡！死柄木弔还真以为，依靠自己就能把敌联盟给弄的那么大？

事实是这样没错，如果没了all·for·one，死柄木弔一个人不可能压住所有黑势力，因为他没有all·for·one那份实力。

智慧虽然重要，但在黑暗界，想要镇压住所有恶人，没有实力！你拿头去镇压他们。

可是现在不同了，如果all·for·one真的被欧尔麦特给抓住了，那么女仆肯定会辅佐死柄木弔，也就是说！！！女仆死死的跟敌联盟绑在一起了。

想到这里，塚内直正表情异常难看，之前他没有想到这一点，是因为他觉得all·for·one这头老狐狸不会轻易出现，可是现在对方出现了，还专门挑了欧尔麦特所在的区域。

如果说这是巧合，那么打死塚内直正也不相信，也就是说，对方是刻意这样做的。

“听天由命吧，希望那些家伙不要热血上头，觉得这是一个绝佳机会。”此刻塚内直正只能这样祈祷了，不过他自己内心也知道，这是不可能的事情。

一群被all·for·one给吓坏胆子的人，此刻发现能痛打落水狗，怎么可能不出来蹦跶？！

————————————

与此同时，在林间合宿那边，失去消息的霍克斯，此刻面色十分难看，他看着血色天空上面的和服少女，颇为愤怒道：“女仆，你这是什么意思。”

“………………”阎魔爱血红色瞳孔看着霍克斯，一言不发，她将目光放在另外一个空间内，绿谷出久此刻正在找那个空间的破绽。

他显然是意识到了什么，想要从那里逃出去。

‘无用功，那里是我跟女仆一起创造的，为什么跟我补魔，还不是为了你。’阎魔爱摇头，觉得绿谷出久实在是太天真了。

如果原先那个空间，会因为自己灵力与精神力不足情况，难免产生漏洞让人跑出来。

那么现在，那片让绿谷出久训练的空间，是真正意义上加固到死了，除非阎魔爱放人，或者米卡艾拉强行打破这个空间，要不然绿谷出久别想出来。

“无视我吗？！”霍克斯显然面色不好看，他展开自己翅膀，想要对阎魔爱发动攻击了。

“………………”阎魔爱看了他一眼，没有多说什么，整个人消失在空间内。

第九百二十六章冰轮丸

“真要打？”

密林神威显然有点不想跟米卡艾拉战斗，当初虽然他是名义上的队长，可在真正实力上面，女仆能够轻易击败他，哪怕跟山岭女侠联手，在面对拥有犹大的女仆，他们胜算跟没有一样。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第828章
=================

“你觉得呢？密林神威？”潮爆牛王叹了一口气，如果可以的话，他也不想打，可是在‘支援’到来之前，他们又必须动手。

“这下可麻烦了。”黑帮虎鲸露出无奈笑容，虽然他没实际上跟女仆战斗过，但他自认为，自己不是潮爆牛王对手，连对方都觉得自己等人加起来都不是女仆对手，那么基本上是这样没错了。

因为只有当实力相当悬殊的时候，潮爆牛王才会说出这样的话，很显然，他肯定在最有优势的时候，跟女仆战斗过，结果却是惨败。

“我还有的选择吗？”密林神威苦笑，他不知道应该说什么比较好，因为女仆拿出贽殿遮那的时候，他就知道，自己算是被彻底克制了。

如果让他发动攻击，那么女仆肯定会毫不留情的烧光他身体，虽然很有可能会给自己留下一口气，但事后想要恢复的话，就十分困难了。

“给你们一个机会。”

米卡艾拉站在墙壁边，凉爽的晚风拂面而来，吹起他那柔软的黑白秀发，他望着下面的英雄们，淡然道：“现在离开这里，我不会对你们出手。”

在外人看来，米卡艾拉这是侮辱英雄们，因为那有不战而退的理由！

不过，只有潮爆牛王等人知道，女仆是个说一不二的人，当初在密林神威事务所的时候，有许多人明面上，暗地里都曾拉拢过他，希望他能离开密林神威事务所，加入他们事务所当中。

因为当初密林神威事务所实在是不咋滴，要名气没名气，要财力没财力，要单子没单子，女仆这种各方面全能的天才，按照其他人来看，简直就是一颗明珠被埋没了。

可是任由其他人开出各种条件，米卡艾拉就是没有同意，他觉得自己弱小时候，密林神威看重自己，无论这是怜悯还是其他什么原因。

重点就是，他是第一个伸出手，邀请自己加入他的事务所。

米卡艾拉说不加入其他人的事务所，就不加入！他一直贯彻自己信念，直到现在……

“那么，女仆你能否离开这里，我们保证，绝对不会对敌联盟的核心成员，做出任何有害于他们的事情。”潮爆牛王自然不会离开，他看着米卡艾拉十分认真说道：“如果你信任我们，那么我代替英雄们，可以给出这样的承诺。”

代表英雄，不会对敌联盟的核心成员，做出任何有害于他们的事情，这份保证，已经十分惊人了。

换句话说，就是反抗现代国家的核心成员，哪怕被抓住了，那么英雄们也不会对他们下重手，甚至在审判的时候，也会因为潮爆牛王这一句话，而从轻发落。

“我不在乎敌联盟，我只在乎他们完成自己目的后，会不会帮我调查出那些家伙。”米卡艾拉可不会喜欢那些弯弯绕绕的，他十分直白道：“如果你们现在能交出那些家伙，那么我不介意跟你们联手，一起把敌联盟那些家伙全部给抓住。”

这句话，十分得罪人，要知道黑雾与死柄木弔就在里面。

他们二人可是敌联盟真正意义上的核心，最开始敌联盟，就是他们两个先出马，带着一大堆杂兵去攻打雄英高中，想要杀死欧尔麦特。

偷鸡不成蚀把米后，为了救他们两个，all·for·one不得不出动，暴露了自己存在。

从这里也能够看出，all·for·one对他们二人的看重，米卡艾拉那么肆无忌惮的说出这番话来，真不怕他们翻脸吗？

“女仆，别说了，你也知道，他们不可能这样做的。”死柄木弔带着笑容走了出来，他看着下面的英雄们，脸上露出十分愉悦的笑容。

他似乎没有任何生气，甚至还有点开心，觉得女仆说得没错。

一个人的价值，是由他人制定的，能得到米卡艾拉的认可，死柄木弔觉得很值。

没错，对方跟敌联盟合作，就是为了抓住那些高层，并没有其他想法，而跟英雄们战斗，也只是帮助敌联盟清扫障碍，让敌联盟能更快的掌握日本。

那么问题来了，这看似‘简单’的东西，英雄方能给的出来吗？将自己‘上司’给抓住，然后扔给女仆？

这实在是不可能，如果对方能够做到，那么死柄木弔自认倒霉，他也无计可施了。

可是……他们根本做不到，根本拿不出女仆想要的东西！那么这场谈判从一开始，就注定失败！

“嗡——！！”

这个瞬间，一道无形的冲击波朝着死柄木弔袭来！黑帮虎鲸出手了，既然不能谈判了，那么就果断出手！拿下对方再说！

“行动。”潮爆牛王也没有多说什么，他目光冷静的看着四周，身上细丝快速冲了出去，以十分隐秘的方式，暗中发动攻击。

“啊啊啊啊啊啊！！我可不管什么财产损失了！！”山岭女侠大喊着，她现在也顾不上那么多了，这些家伙出手后，女仆肯定会发动攻击。

此刻就擅长摸鱼的山岭女侠，正思考着，要不要被女仆攻击一下，然后果断扑街。

毕竟双方实力上差距实在是太大太大了！！！根本不可能获胜！除非欧尔麦特过来，要不然绝对没戏！

“………………”密林神威沉默，他从山岭女侠肩膀上跳了下来，没有对米卡艾拉发动攻击，而是准备潜入后方，将黑雾跟死柄木弔给抓住。

米卡艾拉叹了一口气，看着他们发动了攻击，手中贽殿遮那消失，同时他也捏碎一张卡片。

“哗哗哗——！！”

无数道冰墙赫然升起，挡住了山岭女侠攻击，一条面目狰狞的冰龙咆哮出声，直冲黑帮虎鲸而去。

“端坐于霜天吧，冰轮丸。”米卡艾拉手中多出一把跟贽殿遮那差不多的太刀，不同的是，这把太刀的刀柄后有一条尾端呈半月状的链子。

第九百二十七章女仆！不留手！

“很惊讶是吗？”

米卡艾拉看着露出惊讶表情的英雄们，平静的挥了挥手中冰轮丸，淡然道：“我知道你们在想什么，无疑就是想利用我过去使用的武器，来对我造成一定麻烦，潮爆牛王，我说得没错吧。”

看着四周被冻住的细丝，米卡艾拉眼中闪过一丝不屑，特制出来的耐高温纤维？有什么用！他现在又不用贽殿遮那，在耐高温！能耐低温吗？

“咔嚓。”

原本打算捆住死柄木弔的细丝，此刻在冰轮丸的攻击下，被完全冻住了。

“现在的我，是全新的状态，以往武器除了犹大以外，我会看情况而使用，所以你们所谓的‘经验’，对我而言根本没用。”

“唰——！！”

冰轮丸一刀斩下，四周细丝彻底被斩断，米卡艾拉迈着步伐，俯视着下面英雄们，淡然道：“小花样对我没用，哪怕你躲在暗中也是如此。”

“哗哗哗——！！！”

清脆的锁链声响起，犹大似乎感知到了什么，正在追逐着一道影子，对方速度极快，在金色锁链追逐下，又显得那么狼狈。

数道触须般的树木冒出，稍微拦住了金色锁链，给那道影子争取到了一部分时间。

“还是一如既往的可怕。”影子化为一道人形，纸锋射手看着被稍微挡住的金色锁链，额头冒出丝丝冷汗，对着落地的密林神威道：“多谢了，密林神威。”

“还好。”密林神威没有多说什么，因为只有他自己知道，刚刚金色锁链是发现他后，故意慢了一步。

所以给人感觉是自己挡下了金色锁链，实际上并不是这样，女仆最终还是手下留情了。

“想要偷偷潜入是不可能的，还是乖乖正面作战吧。”米卡艾拉看着被黑帮虎鲸击碎的冰龙，还有被山岭女侠破坏的巨大冰墙，淡然道：“我知道你们想拖延时间，我给你们机会，能否把握，就要看我心情了。”

此刻米卡艾拉十分自负，似乎在他看来，在场英雄全部加起来，最多拖延他时间罢了。

不过他也心甘情愿被拖延时间，因为他也在等，他在等某些家伙跳出来，并且掀起那所谓的底牌。

英雄与警方只不过是先头部队罢了。

原本，在今晚，这些英雄与警方将是最先或最终的存在，可是……因为某个家伙的恶趣味，他们将不会是最后加入战场的人。

“拖延时间吗？或许我们有那个想法，但是啊。”潮爆牛王走上前一步，他没有理会塚内直正所说的，不要轻举妄动，因为他知道，如果在继续拖下去。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第829章
=================

那么情况会变得更加糟糕，虽然不知道为什么，但潮爆牛王有那个预感。

“英雄，可不能在这里止步啊。”潮爆牛王动了，他奔跑起来，他双手灵活的挥动起来，无数根细丝朝着米卡艾拉扑杀过去。

潮爆牛王用杀招了！他不会手软！因为他很清楚米卡艾拉实力。

“上了，各位。”黑帮虎鲸一甩身上长袍，额头爆发出强大的超声波，瞬间将眼前建筑物给破坏掉，他对着身后武警们大喊道：“我们拖住女仆，你们拿下其他敌联盟相关人员！！！”

“…………”密林神威沉默，身为英雄，他很清楚自己现在应该做什么，他内心叹了一口气，一跃而出，现在必须要战斗了。

“所以我讨厌这样啊，啊啊啊啊！！！”山岭女侠也发起了小脾气，如果可以的话，她根本就不想跟米卡艾拉战斗，可是为什么偏偏要碰到他啊。

不过嘴上虽然那么说着，可是山岭女侠还是没有解除自己巨大化，而是直接一拳砸向敌联盟总部当中，似乎想一口气摧毁这层楼。

在武警们还没有进入之前，先把这个建筑物给破坏掉！把死柄木弔与黑雾给逼出来！

“犹大，把她给扔出去，最好扔到海里面。”米卡艾拉看着巨拳砸下来，挑了挑眉，让犹大把山岭女侠给扔出去。

对方完全是破罐子破摔，一方面不想跟自己战斗，另外一方面又想完成任务，与其让她解决，倒不如让自己替她做出决定。

“诶？！喂！！等等！！别碰那里！”

突然间，山岭女侠尖叫起来，因为金色锁链给她绑了一个***，以前女仆虽然也这样做过，但现在不同啊！！现在那么多人看着！！她还是要脸的。

“…………”米卡艾拉嘴角有些抽搐，似乎有种捂脸冲动，犹大这是怎么了，为什么会这样对待山岭女侠。

不过虽然是有种捂脸的冲动，但他还是没有捂脸，因为攻击到来了！

“剑术方面，我虽然不怎么样，但锋利度，冰轮丸可是很强的。”

犹如切菜一般，米卡艾拉将袭来的细丝全部给切断，同时整个人一跃而起，随手一挥冰轮丸，一条冰龙咆哮出现，拦住了准备偷袭的纸锋射手。

“唰唰唰——！！”

十三道光之矛冲天，瞄准了潮爆牛王与黑帮虎鲸，朝着他们攻击而去！

“嗡——！！”黑帮虎鲸深呼吸一口气，‘个性’全力发动，喷涌而出的超声波似乎想要一口气将光之矛给摧毁干净。

“天真。”米卡艾拉看着黑帮虎鲸动静，嗤笑一声，不过很快，他手中多出一张卡片，果断捏碎之后，一根蒲公英出现在他手中。

“喝啊！”

看着接近自己的密林神威，米卡艾拉在半空中，毫不留情的抡起蒲公英，想要将他给砸入地下！

“说好不用以前的武器呢？！”密林神威瞪大双眼，显然没想到，米卡艾拉居然还会用蒲公英来对付他。

蒲公英到底有多重，他比谁都清楚！！如果蒲公英砸到他脸上，那么他很有可能会因为剧烈疼痛而失去战斗能力。

以前训练时候，女仆会留手，在蒲公英攻击的同时，并且发动治疗效果，让痛楚减少很大一部分……可是现在！他可不觉得女仆会手下留情。

“是你自己凑上来的。”米卡艾拉淡然道：“你可以远距离攻击，可是偏偏要近战，那么你现在也可以暂时退场了。”

话音刚落，米卡艾拉直接将蒲公英给扔到密林神威身上。

这一下，被蒲公英压着的密林神威宛如一个炮弹一样，重重落在地面上，造出了一个深坑！他本人此刻也陷入昏迷状态，一时半会恐怕醒不来了。

“嘭嘭嘭嘭！！！”黑帮虎鲸那一边，他的超声波根本无法破坏光之矛，反而差点被光之矛给炸死！好在潮爆牛王出手，将他给拉了开来，这才避免被炸死的下场。

第九百二十八章虚伪

战斗开始还没二分钟，山岭女侠不知道被扔到那里去，密林神威则是被蒲公英给彻底砸晕过去，若不是潮爆牛王战斗经验丰富。

恐怕黑帮虎鲸刚刚那种情况，就很有可能被十三道光之矛给活生生炸死！

“………………”潮爆牛王扶额，现在他只能期待，安德瓦或欧尔麦特赶紧过来了，安德瓦那边则是有着一股生力军，如果赶过来的话，还能拖住女仆一会。

欧尔麦特那边……似乎情况非常不妙，不过现在这种情况下，也只能希望对方能够赶紧过来了。

因为英雄方能跟女仆正面作战的人，也就是欧尔麦特了，其他人实力对上女仆都显得有点弱小。

“以前就有想过，女仆如果使用两把武器，那么会变得十分强大，可没想到会那么强。”潮爆牛王曾经也想过，单单使用一把武器的米卡艾拉，就足以站在一流英雄的顶端。

可是没有想到，女仆在拥有两把武器之后，实力居然会强大到这种程度，对方连变身都还没有使用出来。

自己等人居然出现了失败的迹象，这可真是让人不知道说什么比较好。

虽然内心有些无奈，不过潮爆牛王表面依旧沉稳，他没有停下自己攻击，依旧在不停的骚扰着米卡艾拉，同时注意着四周有没有锁链与光之矛。

虽然现在情况很糟糕，但并不是没有胜利的机会，只要拖久一点，那么女仆如此高消耗的使用武器，身体迟早会因为能量不足，而衰竭下来，这样就是他们的机会了。

不过……他们能撑到那个时候吗？

米卡艾拉优点与缺点都十分明显，他实力非常强没错，但他消耗同样十分惊人！这一点是英雄界众所周知的。

一件武器消耗就那么惊人了，那么现在女仆使用两件武器，那么他肯定吃不消！

“别说了，以前还不觉得什么，现在真正战斗起来，才感觉以前‘罪犯’那么不容易。”黑帮虎鲸颇为无奈道，以前他跟女仆见过面，也听说过，对方接连创下的壮举。

什么以一人之力，抓捕一个集团的罪犯，火灾现场，救出三十多名群众，治疗多名险些死亡的民众。

种种事情让黑帮虎鲸感叹的同时，又感觉有那么一丝不真实，为什么觉得女仆好像被吹上天了，因为有些事情，就连欧尔麦特都做不到。

不过现在跟米卡艾拉战斗过后，黑帮虎鲸明白了，果然盛名之下，必无虚士。

“现在立场改变了，以前我们幸福，现在我们困恼了。”纸锋射手似乎有些感叹，不过眼下这个时候，也轮不到他感叹了。

“你们谁想成为第三个？”米卡艾拉没有去理会那些进入屋子内部的武警，而是平静的看着其他三位英雄，因为死柄木弔跟黑雾连这些武警都解决不了，那么敌联盟也可以完蛋了。

“你还能支撑多久？”潮爆牛**静问道，另外一方面，他依旧操控着细丝准备捆住米卡艾拉。

“能量吗？这你不用担心。”

米卡艾拉知道潮爆牛王再说什么，他平静的捏碎卡片，手中多出了一瓶能量液，他微笑道：“这种东西，我想要多少，就有多少，反正之前多‘拿’了一点。”

“锵——！！”

纸锋射手动了，他犹如闪电一般，身体化为一条直线，冲到米卡艾拉面前，一把夺下了能量液。

“！！！！”虽然夺下了能量液，可纸锋射手没有任何开心，因为太顺利了一点！！！

“拿了一瓶又怎么样？你知道我有多少吗？”米卡艾拉又捏碎一张卡片，手中又多出一瓶能量液，他平静说道：“我说过了，现在我心情好，所以故意让你们拖延时间。”

“…………”纸锋射手看着自己手中的能量液，毫不客气的打开瓶塞，一口气喝了下去。

连续使用‘个性’，他身体也有些疲倦了，喝点补充能量的东西，也是有益无害。

“＃￥＆*@！＃！”

脑无叫声在房子内响起，武警们事先知道会有脑无，所以纷纷开枪！准备将他们给杀死。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第830章
=================

不过知道归知道，但死柄木弔可是十分爱惜自己小命的人，特制脑无可是连日本前十英雄都能拦住，这些武警稍微抵抗了一会，就溃不成军！

地形太过狭窄，火力网根本无法编织，而脑无这种做出来的战争机器，可以轻松的在各种地形下面，展开扑杀！

“不好！”黑帮虎鲸明显发现了屋内情况不容乐观！他想要冲进去，解救那些武警。

“唰唰唰——！！！”

光之矛落地，避开了黑帮虎鲸，让他无法进入屋内，这让他怒道：“女仆！你真的丧心病狂了吗？！那些都是守护民众的警官啊。”

“这是他们任务，也是他们天职，在他们进入屋内的时候，我并没有阻拦，因为我目标就是你们几个。”米卡艾拉对耳旁的惨叫声熟视无睹。

之前他可以拦住那些警官，不让他们进入屋内，可是他没有这样做。

因为米卡艾拉知道，哪怕拦住他们，为了执行作战命令的他们，也会强行突破进去。

“让开。”潮爆牛王声音有些冰冷了，他可做不到，眼睁睁看着那些武警们惨死在这里。

跟他们一起到来的武警，分为五个小队，每个小队有十人，其中一个小队负责疏散群众，另外一个小队负责维护现场，避免有记者之类的存在过来。

剩下三个小队，也就是刚刚进入里面的武警，他们是负责捉拿敌联盟成员，还有协助英雄们，击败实力强大的罪犯。

现在……强大罪犯出现了，英雄们却进不来，武警们大部分都是没有‘个性’的普通人，哪怕有‘个性’的存在，他们现在施展出来，也根本无法击败脑无。

“让开？”米卡艾拉微微皱起眉头，看着潮爆牛王等人冷漠道：“事先说好，是你们让开才对，现在让他们撤退！我保证他们都能活下来。”

“……………………”

三位英雄沉默，他们没有资格下达命令，哪怕他们让那些武警们离开，事后追责，也足以让他们喝上一壶了。

“虚伪。”米卡艾拉嗤笑一声，他自然清楚他们三人在忌惮着什么。

第九百二十九章安德瓦到来

惨叫声与枪声接连不断，脑无咆哮声更是让人内心感到发麻。

“我已经说过了，你们既不想承担责任，又想救出他们，今天你们行动注定失败。”米卡艾拉平静喝下能量液，同时挥动手中的冰轮丸，造出一条冰龙，将黑榜虎鲸的超声波给挡了下来。

同时犹大的誓约伸出数道金色锁链，挡住了潮爆牛王想要救人的细丝，他的‘个性’是纤维大师，能够自由的操纵任何纤维（包括头发）。

如果让他链接上里面武警的衣服，他可以通过这条线，给脑无造成不俗的杀伤力。

但很可惜，这道线被犹大的誓约给无情拦住了，哪怕他从明面上还是暗地里想要突破犹大的防线，基本上都是不可能的事情。

除非他速度更快一点，快到连犹大都反应不过来的程度。

“不是我们不想承担责任，女仆，而是我们必须如此。”纸锋射手微微喘着气，他已经连续五次准备强行突入屋内，结果被女仆给挡了下来。

身上战斗服有些破损，体力消耗过多，‘个性’虽然还能使用，但在这样继续下去的话，恐怕花不了多久，他恐怕就要活生生被拖垮了。

“我知道，所以我说你们虚伪。”米卡艾拉淡然道。

他自然清楚，为什么潮爆牛王与纸锋射手等人没有下达命令，让武警们离开这里，因为他们根本不能下达这个命令。

哪怕下达了，那些武警们离开了，事后追责足以让他们抬不起头。

日本社会就是如此，米卡艾拉也不想多说什么，如果换做中国那边，除非是到绝对不能离开的程度，要不然能退就退，人命第一。

现在状况在米卡艾拉看来，现在并不是不能离开的程度，只要他们愿意，米卡艾拉也愿意放他们出去。

可是他们不走，要跟脑无死磕到底，那么米卡艾拉也没有任何办法了，别人想死，你就不能拦着对方吧。

“你们希望他们活下来，却不愿意下达命令，让他们撤退，另外一方面又希望我离开，放他们一条生路。”米卡艾拉望着潮爆牛王等人，语气淡漠道：“两者有什么区别吗？无论那一条路，都代表他们可以活着离开，可是你们都不选。”

“所以我才说你们虚伪，一方面什么都不能给我，另外一方面希望我为英雄卖力。”米卡艾拉摇了摇头，越是接触英雄们，他越是感觉，绿谷出久与欧尔麦特身上精神是多么的可贵。

如果换做是欧尔麦特或绿谷出久，那么他们二人绝对会喊出，人命第一！！管他什么作战！！！这种作战根本就是牺牲战术，牺牲那么多人，能换取什么？脑无受伤吗？

这些，潮爆牛王等人不知道吗？他们肯定知道，但他们就是不愿意说出来，因为他们在顾忌着什么，所以才不肯说出来。

哪怕是塚内直正，也肯定不会下达撤退命令，而是让他们死守到底。

“虚伪？女仆，你可知道，正是这些虚伪的人，才造就了今天和平？”这个时候传来一道包涵怒气的声音，一道灼热火焰袭来，想要将四周冰块给融化！

“安德瓦。”

死柄木弔眯起眼睛，他没有关注下方武警们的生死，在他看来，这些家伙就跟自己扔出去的棋子一样，死了也没有什么大不了的。

不过接下来到来的人，却让他颇为感兴趣了。

“一个人吗？其他人呢？”米卡艾拉没有在意火焰正在融化自己冰块，因为这些冰块自己想造多少就可以。

他在意的是，安德瓦居然独自一人过来，他身边并没有其他英雄与武警们，这家伙应该很清楚猜对，他根本就不是自己对手。

如果再加上其他实力不俗的英雄，那么没准还能够给自己造成麻烦，可他一人又能干什么？

“一个人，足够了，其他人还有着自己事情要忙。”安德瓦语气十分狂妄，他衣服没有任何破损，看来另外一个据点的人，没有给他造成多少麻烦。

“应该说，真不愧是排名老二的安德瓦吗？那边应该有一头特制脑无，十多只中等类型的脑无，其他主力也在那边，居然没有伤到你。”死柄木弔也很惊讶，因为三个地方，代表着不同的坚守力量。

安德瓦去的地方，是除了女仆守护的地方以外，排名第二强的地方了。

至于最后一个地方，则是防御力最弱的地方，他们也十分不幸的遇到了欧尔麦特，对此死柄木弔表示默哀，但也没有伤心。

防御力越弱的地方，代表着他们价值越小，欧尔麦特去的地方，东西早就转移差不多了，剩下来就是一些随时可以抛弃的东西，所以那边守卫并没有多少。

当然，如果死柄木弔自己老师过去了，恐怕也不会那么安稳的坐在这里，而是赶紧让女仆将这些家伙给击败！！然后去增援自己老师。

“伤到我？可笑。”安德瓦冷哼一声，身上冒出温度极高的火焰，他不屑道：“在知道女仆跟你在这里后，我就知道了，我负责的那个地方，根本就是无关紧要。”

“所以，你打都没打，就过来了？”死柄木弔听明白了，感情是安德瓦知道女仆出现在这里后，立刻就跑过来了，根本没有跟荼毘还有囚服少女等人战斗。

“过来也好。”米卡艾拉也没有在意那么多，安德瓦‘火焰’根本无法伤到自己。

冰轮丸可是死神世界当中，冰雪系最强斩魄刀，虽然自己不能卍解，但仅仅是初解后的威力，也足以完克安德瓦的火焰了。

“女仆，我问你一个问题。”安德瓦并没有发动攻击，他过来之后，慢慢走上前。

潮爆牛王等人自觉退后几步，跟在他的后面，不管这么说，no.2的安德瓦来了，始终给了他们一点点信心。

“什么问题？”米卡艾拉看安德瓦没有发动攻击，也没有主动发动攻击，而是耐心听着对方说话。

“接下来战斗，我跟那些脑无战斗，你别插手，可否？让那些武警们离开。”安德瓦平静说道。

“哈？”死柄木弔愣住了，对方气势汹汹过来，结果却说出这番话来？！！

“…………”米卡艾拉深深看了一眼安德瓦，他觉得对方也是在故意拖延自己时间，看来那些家伙动手了。

要不然像安德瓦这种家伙，不可能‘服软’，一切肯定都在‘他们’计划之中，所以安德瓦才做出这样举动。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第831章
=================

“可以。”米卡艾拉没有询问死柄木弔意见，他挥了挥手，让犹大的誓约收起锁链，刚好，他也想看看，敌联盟的特制脑无，到底有那么强大。

第九百三十章八个月了

外面情况十分惨烈，绿谷出久这边状态也不是特别好，他现在已经不想着‘训练’了，他‘个性’并没有被限制，所以他利用‘个性’与波纹，开始快速在这个世界移动着。

没错，是这个‘世界’！一个只有夕阳，并且开着彼岸花的世界。

就如同上次一样，绿谷出久刚来到这里，水中‘丧尸’迫不及待的冒了出来，杀完一批又一批！！简直就像韭菜一样。

现在绿谷出久学乖了，或者说他已经不像以前一样了，经过那么久战斗，他战斗经验可是相当丰富了，一边躲避着那些‘丧尸’，另外一边大脑开始疯狂转动。

就跟阎魔爱想的那样，绿谷出久此刻正在寻找这个空间的破绽，因为上次事件之后，阎魔爱跟露西菲娜经常有到他家来做客。

一方面是利用欧尔麦特卡片内部的力量，给绿谷出久增加力量与体质。

另外一方面，绿谷出久也从阎魔爱这边听到了很多有趣的事情，其中也包括这个‘空间’的事情。

根据阎魔爱所说，这个空间并不完整，这是地狱中某个大人物，为了更好抓住米卡艾拉，特地给予阎魔爱的东西。

当然，这个空间最大作用，并不是困住别人，而是更好的保证灵魂不会消散。

因为在地狱中那位大人物看来，米卡艾拉灵魂珍惜，但也有可能会非常脆弱，如果将他抓捕成功，那么在带回来路上，很有可能会暴毙。

所以给予了阎魔爱这一件物品，当然，东西虽然给她了，但如果想要发动，还是要靠她自己的力量。

但这种物品，不管这么说都是十分强大的，哪怕是阎魔爱想要完全控制也是不可能的，所以现在绿谷出久就想找出这个空间的破绽，然后从这里逃出去！

“哎呀！！好烦啊！！！”绿谷出久直接一拳将一只面目狰狞的人给打死，他觉得这些‘人’简直不要太烦！！他去那里，这些家伙都会出现！！

之前他在河边，那些家伙从河边跑出来，后面他跑到陆地上，这些家伙从泥土里爬了出来。

好像自己到了那里，这些家伙就会跟到那里！！！简直让人莫名的火大，他现在只想找空间薄弱处啊，没心情跟他们战斗。

就如阎魔爱所想那样，一旦涉及米卡艾拉的事情，绿谷出久脑瓜子转得特别快，现在他已经差不多猜到了，小艾现在恐怕在外面正在跟英雄们战斗。

恐怕这次事件，上一次死柄木弔过来说的‘重要情报’有着极大的关系。

虽然不知道为什么，但绿谷出久觉得自己必须要出去，虽然不知道自己出去后，能干什么，但最起码也要先出去，之后在见机行事。

如果小艾攻击祸害到了平民，那么他就救助平民！

如果有英雄重伤，那么他就救下那些英雄。

如果有人将小艾给击倒了……那么他也要站出来，保护小艾。

“嗯？！”

在寻找空间薄弱点的路上，绿谷出久突然发现，在远处，在彼岸花中间，有那么一座小房子！

“之前我过来的时候，有房子吗？”绿谷出久眼中闪过一丝迷茫，他记忆力可是非常好的，这个地方他来过，上一次过来的时候，这里肯定没有房子！！！

为什么现在出现房子了？！

事出反常必有妖，绿谷出久开始警惕起来，不过他还是朝着那个房子跑了过去，虽然不知道为什么，但这里会出现一座房子，肯定是有着自己的原因。

现在绿谷出久已经有些绝望了，所以抱着试一试的想法，他朝着里面跑了过去。

不过绿谷出久没有发现，当他跑进去的时候，地底下原本想冒出来的‘人’，此刻突然缩了回去，仿佛感知不到绿谷出久了一样。

另外一边，阎魔爱也猛然睁开了眼睛，因为绿谷出久气息消失在她空间内了。

————————————

当绿谷出久进入屋子的时候，他第一感觉就是温馨，同时他内心也暗暗震惊，因为这里面居然是现代社会的装饰？！

没错，外表虽然看起来十分古老，像是古时候人们居住的地方，但内部居然跟表面完全不一样。

进入房间后，绿谷出久发现这里家具电器样样俱全，甚至还有一些婴儿用品！比如婴儿车，婴儿床……以及……尿不湿。

说实话，当绿谷出久看到这些东西的时候，嘴角有些抽搐，他可没有想过，自己会在这个空间内，看见这些东西啊。

“障眼法罢了，不用大惊小怪。”

突然时候，身后突然传来一道十分熟悉的女声，这让绿谷出久立马转过头来，有些惊喜道：“小艾？！”

“诶？！”

当绿谷出久转过头来的时候，发现站在自己背后的是一道黑影，这让他吓得连忙后退数步，甚至身上涌起了金色闪电。

有那么一瞬间，他以为这里是阎魔爱设置的陷阱，不过那道黑影似乎没有多少动作，而是随便找了个椅子坐了下来，她似乎不喜欢站着。

“坐吧，出久。”黑影看着绿谷出久，十分温柔笑道：“那么青涩的样子，还真是久违了啊。”

“小艾？”绿谷出久感觉有些头大，不知道为什么，他觉得眼前这个黑影就是米卡艾拉，但对方这是怎么回事？

“嗯哼。”黑影缓缓点了点头，似乎是看出绿谷出久的头疼，她轻笑道：“嘛，你那么警惕也是正常的，毕竟一个世界内，不可能出现两个‘米卡艾拉’，我也是通过‘她’的力量，才能够投影过来，原本想跟自己‘见个面’的，不过他似乎还在战斗当中，现在不好去见他。”

“恰好，我感知到你的气息了，所以我顺路过来了，这个世界的我，居然跟阎魔爱合作了。”

“啊？”哪怕绿谷出久在聪明，现在也是一脸懵逼，根本听不懂眼前这位‘米卡艾拉’说的话。

“算了~现在的你还特别嫩，我也不说太多了。”

似乎是让绿谷出久安心下来，黑影身体逐渐发光起来，将她最真实模样给展现了出来。

“这？！这这这？！！！”绿谷出久脸马上涨红起来，因为眼前这位小艾，身材是不是太好了一点！？！？而且！！她肚子为什么变大了？！难不成？！

“八个月了哦。”

似乎是看出绿谷出久的震惊，‘米卡艾拉’眨了眨眼，有些俏皮道：“大概还有一个半月，就要出生了，是个女孩子哦。”

ps：“快完结了，该把一些东西给填上了。”

第九百三十一章离开空间

“八？！！八个月了？！”绿谷出久瞪大了眼睛，此刻他表情十分震惊，因为哪怕猜到了，可他也万万没想到！！小艾居然怀孕了？！

等等？！是谁的孩子？！不对！小艾不是男孩子吗？为什么会怀孕？难不成是娘溺泉？可是那东西不是外表看起来像女性吗？！！

有那么一瞬间，绿谷出久大脑因为思考太多东西，当机了。

“有什么问题吗？”‘米卡艾拉’打了个响指，桌上多出一杯红茶，显然对于绿谷出久震惊表情，表示无奈，她轻笑道：“为所爱之人，诞下子嗣，也是很正常的事情，我也不是什么无情之人。”

“啊……”

绿谷出久陷入痴呆状态中，他觉得这个世界太乱，明明小艾是那么的高冷，仿佛谁都进入不了他的心房一样。

跟阿符老师交往，也仅仅是，双方能够勉强过下去，所以才定下婚约。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第832章
=================

可眼前这位小艾，却再说，是为了所爱之人所以才给他生下子嗣？！这让绿谷出久感到一丝迷茫，难不成未来有人进入小艾心房了？甚至愿意变成女性，给他生下孩子？

“呆子。”‘米卡艾拉’白了一眼眼前的绿谷出久，果然够呆，不过算了，她也不会说过多未来的事情。

“你想出去吗？”

‘米卡艾拉’望着绿谷出久，原本她也没想过多干涉这个世界的意思，不过既然来都来了，那么就把出久给放出去吧。

虽然这个世界的‘自己’恐怕会不太喜欢，不过这也是没办法的事情。

有时候保护太好了，也不是一件好事，如果真让绿谷出久在这里被困住，那么事后他出去的时候，绝对不会说米卡艾拉怎么怎么样，而是恨自己实力不够，居然没有打破这个空间。

因为在他心中，米卡艾拉哪怕做错事了，也是有着特殊原因的，所以不如让他亲眼看看，他心中完美的米卡艾拉，实际上并没有想象中那么完美。

“…………你能放我出去吗？”

果然一听到‘米卡艾拉’能放自己出去，绿谷出久立刻把注意力，从眼前这位‘米卡艾拉’肚子上面，转移了开来。

因为比起未来小艾‘怀孕’的这件事，他更加想出去，看看现在外面发生什么事情了。

“当然可以，不过是要有代价的。”‘米卡艾拉’微笑着，哪怕只是一具投影，但自己好歹也是日本no.1英雄，比欧尔麦特要强上十几倍。

一具投影的力量，虽然弱小，但想打开一个洞，让绿谷出久出去，还是绰绰有余的。

“什么代价。”绿谷出久表情严肃道，这么久下来，他也知道，仅凭自己力量，根本不可能打破这个空间。

如果付出一些代价能让自己离开这里，那么绿谷出久百分百会同意，当然……前提是这个来至未来的小艾，别开太过分的条件。

“代价很简单，说说看，你现在对我有什么想法。”‘米卡艾拉’打了个哈欠，自从怀孕过后，她就变得非常懒散了，基本上动都不想动，出行的时候，也会让犹大来帮助自己。

现在她都感觉有些困了，原本只是打算过来看看这个世界的自己，过得好不好，结果没想到‘时间线’不对劲，所以就过来找绿谷出久了。

“什么想法？”绿谷出久可不会想到什么‘色.情’上面的事情，他沉思片刻，开口道：“惊讶。”

“惊讶？”‘米卡艾拉’挑了挑眉，似乎有些不满绿谷出久回答，她喝了一口红茶，平静道：“有什么可‘惊讶’的，我又不是圣人，虽然以前是男孩子，可现在我是某人妻子，或者说~我对男女观念本身就比较模糊。”

“就是这点啊。”绿谷出久脸苦了下来，开口道：“在我眼中，小艾你可是很完美的，所有人都应该配不上你，哪怕是阿符老师。”

“哦~”

‘米卡艾拉’捂嘴轻笑，她表情变得有些好看起来了，似乎是绿谷出久每句话让她有些开心。

“实际上，我并不完美，这个世界的‘我’，应该跟你说过了。”‘米卡艾拉’放下茶杯，看着绿谷出久平静道：“我是一个相当自私的人，当初为了报仇，我在表面上一直无视父母曾经受到过的伤害，并且有意无意的表现出，国家利益至高无上的观念。”

“也可能因为我伪装够好，再加上过去也是尽心尽力的执行英雄工作，所以某个高层私底下跟我见面了，当时因为‘脑无’计划不够完美，他希望我从父亲那边，得到更多的情报。”

“…………”

‘米卡艾拉’放下茶杯，望着绿谷出久微笑道：“他可能是抱着‘善意’过来找我，可是我却是用‘恶意’来对待他，我用天堂之门控制了他，让他发动自己力量来寻找其他几位幕后高层，并且得到了一份当初研究我父亲的科学人员名单，并且当初陷害我母亲，还有利用她的那些人，我也全部找到了。”

“后面呢？”绿谷出久觉得眼前这位‘小艾’跟自己世界的小艾不同，对方似乎忍住了‘急需’复仇的欲望。

自己世界的‘小艾’，则是完全被复仇火焰给吞噬了。

“你不会想知道那些家伙的下场。”‘米卡艾拉’深深看了一眼绿谷出久，微笑道：“当然，这些事情，那个世界的‘你’也完全不知道，因为在后面，我跟欧尔麦特携手击败了all·for·one，把他关在了大牢里面，不过由于事后all·for·one‘势力残党’反扑，一大批科学家跟国家高层惨遭杀害。”

“后面欧尔麦特退休，前往中国准备修养身体，我自然成为了no.1英雄。”

‘米卡艾拉’所说的话，每一句话都信息量极大，让绿谷出久有些晕乎乎的。

同时他又有些羡慕，如果小艾也能够这样就好了。

“嘛，我比较羡慕这个世界的我，他似乎在下一盘很大的棋，虽然最后结果会怎么样，我并不知道，不过他能够光明正大把所有事情给摆在明面上，这是我当初没有做到的事情。”

‘米卡艾拉’笑了笑，随后望着绿谷出久认真道：“你胆子大一点，说喜欢他就好了，‘他’会为了你改变一切。”

“哈？”绿谷出久懵逼。

“离开这里吧。”‘米卡艾拉’手微微一挥，四周变得虚幻起来，狂暴的精神力朝着绿谷出久冲去。

第九百三十二章空间传送

“你这样，会被打的。”

在送走绿谷出久后，金发米卡艾拉赫然出现在她的面前，她有些无奈说道：“他已经很不容易了，为了营造这个空间，恐怕跟阎魔爱已经发生过关系了，你直接打破这个空间，如果让他知道，那么很有可能会找你麻烦。”

“来啊，反正我又不怕。”‘米卡艾拉’翻了个白眼，有些自豪道：“反正我是四年后的她，在实力方面，他肯定不如我，更何况我这边出久实力已经很强了，全力攻击的话，恐怕已经不输于全盛时期的欧尔麦特了。”

“欧尔麦特对我们而言，很强吗？”金发米卡艾拉显然有些无语，她可是见过许多强大的存在，欧尔麦特在里面排名的话，还真只能算是中等存在。

“………………”

‘米卡艾拉’沉默片刻，最后她叹了一口气道：“你也真是辛苦了，居然跑到那个世界去了。”

型月世界，按照前世来说，那边世界可是充满了危险，尤其是金发米卡艾拉还是以‘从者’身份诞生在那个世界，期间她肯定是吃了不少苦头。

在没有肉身情况下，自己锻造了肉身，可是锻造适合自己的肉身，哪有那么简单，更何况还要在怪物云集的型月世界里，面对那些超乎存在的家伙战斗。

金发米卡艾拉显然是吃够了苦头，要不然也不会拥有如此强大的力量。

“还好，我遇到了很多人，他们给了我很多帮助，虽然迷茫过，痛苦过，失望过，但在那里我还是找到了一个栖息之地。”金发米卡艾拉无所谓的笑了笑，唯有面对自己的时候，她才能感觉到一丝放松。

“这具投影快要消失了，你还在赶往这里的路上吧。”挺着大肚子的‘米卡艾拉’站了起来，她看着金发米卡艾拉微笑道：“祝你能够找到属于自己的‘世界’。”

“嗯，这是自然。”金发米卡艾拉显然很自信，因为她已经找到三个不同的世界了，她有信心找到属于‘自己’的世界。

不过…………

金发米卡艾拉望着挺着大肚子的‘米卡艾拉’表情有些诡异道：“虽然我已经猜到了是谁的孩子了，不过在床上感觉怎么样。”

“…………”‘米卡艾拉’面色似乎有些红润，因为这件事，哪怕是‘自己’她也有些不好意思说出口。

“你自己试试吧，都当女神了，还是处女。”‘米卡艾拉’呸了一声，显然不想说出来，她是怀孕了没错，但她也看出来了，眼前的自己，显然还是一位处女。

“哈哈哈哈。”金发米卡艾拉坏笑着，不过也没有多说什么了，她这具分身投影的确快要消失了。

她消失了，那么这位怀孕的‘米卡艾拉’也会一起消失，毕竟对方可没有穿越世界的力量，是自己带她过来的。

“那么，走吧，最后帮出久一把，我们也可以离开了。”金发米卡艾拉慢慢闭上了眼睛，整个人消散掉了，这位怀孕中的‘米卡艾拉’同样也慢慢消失掉了。

————————————————

与此同时，在现实世界中，绿谷出久出现在山顶上，他望了一下四周，发现自己的确出来了以后，连忙打算离开这里。

“………………”

这个时候，阎魔爱赫然出现在绿谷出久眼前，她平静的望着对方，血红色瞳孔中闪过一丝疑惑，显然她不明白，为什么对方能够从那片空间中离开。

因为按理来说，绿谷出久根本没有那样的力量，可对方的的确确出来了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第833章
=================

这到底是怎么一回事？阎魔爱十分不解，但她不解的同时，也伸出了带有佛珠的手，似乎想把绿谷出久重新放进去。

“让他离开吧。”这个时候，金发米卡艾拉与怀孕‘米卡艾拉’走了出来，她们二人望着阎魔爱，语气平淡道：“如果‘我’找你麻烦的话，说实话就好了。”

“……”阎魔爱微微皱起眉头，她看着二人，开口问道：“为什么要那么做？”

“这是为了他好。”金发米卡艾拉平静道：“如果在这样下去，很有可能会发生让他后悔一辈子的事情。”

阎魔爱盯着金发米卡艾拉，似乎是明白了什么，最后缓缓放下了手，表示自己不会在出手阻拦绿谷出久了。

“多谢。”金发米卡艾拉对着阎魔爱微微点头，她们二人力量已经十分弱小了，如果对方一定要阻拦的话，那么她们二人还真没有办法对付阎魔爱。

“撒，走吧。”

看着依旧在愣神的绿谷出久，金发米卡艾拉一把抓住了对方，然后开始空间跳跃。

直接把他给扔到了战场不远处，如果让他慢吞吞过去，那么哪怕到了现场，也战斗也差不多结束掉了，倒不如花费最后力量把他给扔过去。

“相信，这个世界的我，看到绿谷出久出来，表情肯定十分精彩。”怀孕的‘米卡艾拉’表情变得有些愉悦起来了，她现在能够幻想出，这个世界的自己，在看到绿谷出久后，会有什么样的表情。

“…………”阎魔爱目光放在怀孕的‘米卡艾拉’身上，她仿佛现在才注意到对方，她小嘴微张，似乎十分惊讶，对方居然怀孕了。

“我们也是老相识了，阎魔爱，不要忘记自己原则哦。”怀孕的‘米卡艾拉’对着阎魔爱微笑着，显然没有任何敌意，她继续说道：“只要你不忘记自己原则，那么你父母绝对会被救出来，当然……那是地狱中的大人物所做之事，并不是我干的。”

“等等。”

似乎发现这位怀孕的‘米卡艾拉’知道自己事情，阎魔爱想要出手阻拦她。

不过却抓了个空……

刚刚为了给绿谷出久进行空间传送，二人传送世界过来的能量已经完全没了。

“原则？”阎魔爱眼中闪过一丝迷茫，对方所说的原则到底是什么？是地狱少女的原则，还是她的原则？

第九百三十三章坏孩子

战场上情况十分不容乐观，哪怕安德瓦用计划，救出了房子中的武警中，但米卡艾拉并没有坐视这些人杀死脑无。

当安德瓦想给脑无来一个烤脑花的时候，米卡艾拉出手了，使用冰轮丸将他攻击给冰封住了。

“………………”安德瓦沉默的看着前面冰块，身上火焰燃烧起来，似乎想将这些冰给融化掉，但他只融化了一部分。

“脑无，回来吧。”死柄木弔开口了，让准备继续战斗的特制脑无退了回来。

“想走？没那么容易！！”潮爆牛王与纸锋射手动了起来，似乎想要拦下准备逃跑的脑无。

“哗哗哗——！！！”

十三道光之矛猛然朝着他们二人冲去，打断了他们二人攻击，让那只脑无成功回到了屋子当中，此时死柄木弔也慢慢走了出来，满脸嘲讽道：“这就是英雄吗？我跟女仆放了那些维护正义的警官们，你们却想下死手。”

死柄木弔也是存着放人的心思，哪怕他内心颇为不情愿，但为了卖女仆一个人情，他仅仅只是派出一位脑无去屠杀那些武警。

没错！是屠杀！！！

在这座屋子内，有着三只可以跟日本前十英雄战斗的特制脑无，仅仅是一只脑无，就足以让那些武警损失惨重了。

如果三只全部发动攻击，那么这些武警恐怕不到一分钟内！将会被屠杀完。

死柄木弔是真的有留手，不管你说他伪善也好，装模作样也好，反正他是这样做了。

可英雄这边没有任何留手，因为他们是真心想把这头脑无给斩杀。

“那又如何？在这只脑无身上，你们夺走了多少人‘个性’，而且这个‘人’，还能算是人类吗？”安德瓦冷哼一声，丝毫没有隐藏自己想杀这只脑无的心。

“如果杀了他，能够让他解脱的话，那么当个刽子手也是好事。”潮爆牛王缓缓收回细丝，他‘个性’在攻击方面实在是太弱了。

刚刚如果他攻击够强，那么没准能在米卡艾拉出手拦截之时，将那头脑无给杀害。

“刽子手？？”死柄木弔笑了，似乎觉得听到了什么大笑话一样，看着潮爆牛王与安德瓦道：“那么政府内部研究的是什么？‘守护者’？还是‘和平者’，又或者是？保卫民众的‘英雄’？？？”

“还是说，你们觉得~力量是由谁在使用，才是正确的？”死柄木弔笑的很开心，他并不觉得英雄们是白痴，他们肯定也知道政府内部在研究着‘脑无’，甚至在一个月前，他们也接触到了政府的‘脑无’。

不过，当他们说出这句话的时候，恐怕在内心深处恐怕也对政府抱有极大不满了。

可是死柄木弔就是想嘲讽这些自以为高高在上的英雄们，他们使用‘脑无’就是罪恶？政府使用‘脑无’，或者说……换了一个名字，那么就不是罪恶了吗？

“不必多言，那些东西我们会摧毁，无论是正义还是邪恶，英雄可不会因为这些杂七杂八的东西，而动摇维护和平的心。”安德瓦融化了前方挡住自己的冰后，看着死柄木弔明确道：“像你们这种家伙，就是在危害这个社会，无论是你！还是女仆！”

“切。”

死柄木弔眼中闪过一丝无趣，果然像安德瓦这样的家伙，他最不喜欢了。

“没错。”不过米卡艾拉接下了安德瓦的话，他平静点头，淡然道：“没错，我是邪恶的化身，可是你们能拿我怎么样？”

“………………”

简简单单一句话，让安德瓦丶潮爆牛王丶纸锋射手丶黑帮虎鲸沉默下来。

“弱小就是原罪，如果不能击败罪犯，那么英雄也将失去自己的光芒。”米卡艾拉微微一挥冰轮丸，数道冰龙围绕在他的身边。

金色锁链与光之矛更是在他身边守护着，无论是攻击！还是防御！米卡艾拉都显得无懈可击。

“欧尔麦特拯救了日本，是因为他实力够强，要不然就凭你们几个家伙，能拯救日本吗？”米卡艾拉语言中充满了讽刺，他看着安德瓦等人，嘴角勾起一丝冷笑道：“拯救他人需要实力，守护民众也需要实力，可你们现在根本不是我的对手，谈何‘正义’，谈何‘英雄’？”

“安德瓦，你说过的吧。”米卡艾拉看向安德瓦，淡然道：“英雄是守护民众的存在，那么我守护家人有错吗？”

“…………”安德瓦深深皱起眉头，他不明白米卡艾拉想说什么，不过他缓缓点头，十分冷静道：“没错，但你选错了守护方式。”

“笑话，有人想把你家人推出去送死，那么你会答应吗？”米卡艾拉看着其他人，平静道：“当然，按照他们说法，牺牲我家人，那么就能够换来日本社会十余年的和平，如果在你们看来，那么绝对可以接受。”

“我救了很多人，我帮助了更多人，我协助警方侦破了许多案子，其中‘个性’犯罪者，更是数不胜数。”米卡艾拉语气平静道：“哪怕我在加入敌联盟后，也是没有做出任何出格的事情，甚至放走了霍克斯这个家伙。”

“要不是我的默认，你认为那天过去的家伙，仅仅只是菲娜跟囚服少女吗？”米卡艾拉继续说着。

“这些是我功劳，可是那些家伙在意吗？他们根本不在意，或者说……他们根本没必要在意这些，因为我跟我父母只是他们眼中的棋子，他们过去所做一切，都仅仅是为了日本的未来罢了。”

“所以我现在要砸了这个棋盘，并且安德瓦你也说过了，我现在是邪恶的。”米卡艾拉看着安德瓦等人，缓缓说道：“那么是时候给你们上一课了。”

“邪不压正，仅仅只是因为，正义一方有着强大的存在，可是如果邪恶很强大！那么你们就必须回到曾经的日本！那个被邪恶统治的时代！”

米卡艾拉发动攻击了，他知道，仅仅只是武器卡片，最多让他们受到重伤，但根本无法彻底给他们带来真正的绝望。

所以……

“阿比盖尔。”

米卡艾拉捏碎卡片，心中默念道：“抱歉了，阿比盖尔，我可能要让你的外貌，在这些人眼中变成坏孩子了。”

ps：“此刻，绿谷出久正在路上狂奔（）”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第834章
=================

第九百三十四章戴着狐狸面具的人

阿比盖尔，这已经是米卡艾拉使用过好几次的角色卡片了，对方力量可能在其他世界并不是那种强大到绝望的程度。

可是……在这里，米卡艾拉觉得单单是阿比盖尔的力量，就足以让安德瓦等人绝望了。

“终于发飙了吗？”死柄木弔十分难得的抓起了脖子，红瞳中透露着兴奋，如果不是时机不对，他肯定会拿出爆米花跟可乐，好好坐在一个地方，观看这场压倒性的战斗。

欧尔麦特不在，还有谁能够阻拦女仆？不！应该说！哪怕欧尔麦特来了，也应该无法阻止女仆。

为什么死柄木弔会同意米卡艾拉一直待在家中，让他们一家人摸鱼，为什么死柄木弔会把霍克斯情报传递给雄英高中的学生，为什么死柄木弔会把霍克斯还给英雄。

这一切都只是为了让女仆看到，自己一方的诚意，以及……让他知道，敌联盟是为他全心全意服务的存在。

双方利益相同，不管日本未来如何，反正这都不管女仆的事情，也不管死柄木弔的事情。

反正女仆想要抓住那些高层。

死柄木弔则是想要还给老师曾经拥有的一切！并且为他报仇！

“撒！开始吧。”死柄木弔眯起眼睛，露出十分愉悦的笑容。

与此同时，虚空中的触手已经伸出来了，英雄们此刻即将面临一个月前晚上经历过的事情。

那个时候还有欧尔麦特在帮忙掩护，现在只剩下他们自己了。

“全力以赴吧，各位。”安德瓦走上前，身上冒出十分灼热的火焰，现在只能希望多拖一会了。

欧尔麦特那边如果成功了最好，如果失败了，那么情况就变得非常糟糕了。

“啊，只能全力以赴了。”潮爆牛王哭笑不得，他身上衣服已经有些破烂不堪了，不过现在他还站在这里，自然能够战斗。

“嗯。”

黑帮虎鲸缓缓点头，随时准备好‘拖延时间’。

“在绝对力量面前，你们就是蝼蚁般的存在。”米卡艾拉望着底下的英雄们，目光望向远方，那些武警朝着另外一个地方赶去了。

虽然不知道安德瓦跟他们说了什么，但米卡艾拉内心泛起一丝不安，原本想要看戏的心情，此刻也没了。

看来是all·for·one那边出现了什么意外，自己必须要赶紧解决掉这里，然后去支援他了，希望欧尔麦特到时候不要让自己太过难做。

无数根触手从虚空中升起，朝着英雄们拍打下来。

同时米卡艾拉脚下也泛起紫色光芒，犹如空间传送一般消失在原地，准备随机抓一个家伙，把他给敲晕过去。

——————————————

“让开！！你到底是谁？！”

距离不远的地方，绿谷出久看着面前戴着面具的人，十分着急道：“我现在赶时间！！没时间跟你打！”

“赶时间？有什么赶时间的。”

戴着狐狸面具的人，语气有些不解道：“在忙，有你生命忙吗？”

话音刚落，戴着狐狸面具的人，突然拔出腰间的太刀，猛然朝着绿谷出久劈砍过去，她淡然道：“生命只有一次，如果不珍惜的话，那么就再也没有机会了。”

“！！！！”

绿谷出久猛然后退，身上爆发出金色雷电，显然他不想跟这个戴着狐狸面具的女人战斗，现在他已经感觉到了。

远处那赫然升起的触手，已经表明小艾准备全力以赴了，如果在不赶过去，恐怕真的会有无辜平民受伤！！！

“跟我战斗，居然还敢分神，真应该说，是雄英高中的高材生吗？居然不把我放在眼里。”

霎那间，太刀回鞘，一道寒芒闪过，绿谷出久喉咙被划开一个小口子。

戴着狐狸面具的女人，目光平静的看着露出惊恐表情的绿谷出久，淡然道：“刚刚只不过是个警告罢了，你还是乖乖跟我战斗吧，如果战胜我了，那么我会放你过去的。”

“你到底是谁？！为什么阻拦我！”绿谷出久猛然退后几步，体内波纹涌动，将喉咙上面的刀伤给修补了。

对方刀术十分精湛，刚刚那一刀显然是可以杀了自己，但她没有这样做！这到底是怎么回事。

“我是敌联盟的一员，大概只是一个无名小辈，你不必在意。”看着绿谷出久心情平缓下来，似乎也知道对方不会继续前进了，戴着狐狸面具的女人淡然道：“不过就算是无名小辈也是有着自己的尊严，虽然我不知道你为什么那么着急，但身为雄英高中的学生，你不应该无视我这个敌人。”

“呼。”绿谷出久深呼吸一口气，显然他不觉得对方拥有如此实力，在敌联盟内部是个无名小卒，他十分认真说道：“听好了，我不知道你是战斗狂还是什么，如果你以后想跟我战斗，那么我随时奉陪，哪怕那个时候你取走我的性命，那么我也不会眨一下眼睛，现在请你暂时离开这里，不要阻拦我了。”

绿谷出久跟这个戴着面具的神秘女子，此刻站在高楼之上，以她们这个视角可以清楚看到，远处出现了二十多根巨大触手拍到地面上，引起犹如地震般的震动。

“哦？是吗？眼睛都不会眨一下？”戴着狐狸面具的女子发出惊讶声音，她手慢慢放下。

“！！！！”

第六感告诉绿谷出久，对方此刻十分危险！！他身上金色闪电赫然冒出，包裹住他的全身，朝着侧方猛然夺取。

“噗呲——！”

冰刺赫然在绿谷出久刚刚站着的地方冒出，如果他晚一秒躲避，那么很有可能被冻住双脚。

“可惜，居然没有冻住你。”戴着狐狸面具的女子，似乎有些遗憾，因为她另外一只手放在了挂在腰间的刀柄上。

那是一把印有淡蓝色的刀柄，刀虽然没有拔出来，但一股寒气已经围绕在女子身边了。

“为什么？！”绿谷出久似乎有些愤怒，对方放下刀的一瞬间，他内心松了一口气，不过下一刻他‘精神力’疯狂报警，告诉他！如果不离开原地，那么没准会有生命危险。

“我说过，想要去那边，就要击败我，或者击杀我。”戴着狐狸面具的少女指着冒着触手的地方，目光看着绿谷出久淡然道：“敌人是不会放跑猎物的，你准备好了吗？绿谷出久。”

ps：“此刻绿谷出久正在跑来路上…………路上…………”

第九百三十六章支援

战斗比想象中结束的要快上很多，使用了阿比盖尔角色卡，并没有玩闹之心的米卡艾拉，几乎是在一分钟内！将所有人一口气击倒！！！

“可……可恶！！”安德瓦被打成重伤，身上火焰已经没有继续燃烧了，他眼中闪过一丝不甘与愤怒，难不成真要靠那个男人！才可以吗？！

为什么总是这样？！自己一直以来的锻炼！自己一直以来的努力！！！到底是为了什么？！

“差距，实在是太大了吗？”潮爆牛王倒在地上，他身上衣服已经破碎的差不多了，除了一些可以遮羞的衣物以外，其他都在刚刚战斗中，全部被触手给打散了。

比起上一次突如其来的击晕，这一次的彻底碾压，让他这位no.4英雄的内心，显然有些挫败，不过他好歹也是经历过无数次战斗的英雄了，此刻身体虽然处于重伤情况，但他还想挣扎起来战斗。

另外一边的黑帮虎鲸与纸锋射手则是在刚刚战斗过程中，被米卡艾拉闪现+闷棍被打晕在地，虽然身体没有什么大碍，但人恐怕要在几个小时后才能苏醒过来。

“所以，这就是我跟你们的差距。”米卡艾拉站在天空之上，平静的望着下面英雄们，淡然道：“没有绝对的实力，所谓正义只不过是个笑话，所谓邪不压正，那是未来的事情了。”

“你真的已经堕落了吗？女仆？”安德瓦倒在地上，抬头望着天空，质问道：“你知道你自己行动会带来什么后果吗？！哪怕你未来会随着中国英雄——阿符离开日本，你觉得自己真能过上自己想要的生活吗？”

事实上，大家都知道，这次行动过后，米卡艾拉很有可能会随着阿符离开日本，前往中国开始新的生活。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第835章
=================

原本他离开，肯定有很多人不舍与不愿意，但这次战斗过后，恐怕很多英雄恨不得让米卡艾拉赶紧离开日本，去中国那个怪物众多的地方。

“还是说，这一切都在你的算计之中？！”

安德瓦并不是傻子，因为傻子不会当上no.2英雄，虽然他脾气暴躁，看起来就十分容易生气，而且还有很强的攀比心，但他依旧十分聪明。

有些事情他依旧能一眼看出来，例如女仆现在表现出来的实力！

日本这边恐怕会恐惧，但中国那边只要了解情况过后，很有可能会看在阿符面上‘不情不愿’的接下这个烂摊子。

但这所谓的‘烂摊子’，在其他人眼中，恐怕根本就不是烂摊子！！！

给他家人安全保证，他就为你努力工作，而且他本人实力极强！！父亲还拥有十分强大的精神力，这种‘烂摊子’恐怕各国都是抢着要。

“你说呢？”化身为阿比盖尔的米卡艾拉，看着地面上的安德瓦，没有否认也没有肯定。

“原来如此，我们原来是你的垫脚石吗？”潮爆牛王似乎也明白了什么，明明今天女仆能够一下子击败他们，但偏偏搞那么多花样，恐怕就是抱着这个心思。

这场战斗，虽然没有旁观者，但……谁知道呢？这种级别战斗，其他国家的探子肯定已经注意到了，他们不需要了解太深，只要了解表面上的情况，那么就足够了。

例如，女仆拥有击败日本四名前十级英雄的实力。

“垫脚石？差不多吧。”米卡艾拉没有多说什么，因为她的确抱着这样的想法，同样也有拖延时间的想法。

算算时间，现在欧尔麦特那边应该差不多要把all·for·one给打了个半死了。

说实话，米卡艾拉还真不觉得，all·for·one能够击败欧尔麦特，因为他们二人实力差距有点大。

虽然在自己治疗下，all·for·one身体已经康复了，但康复了，不代表有战斗能力。

欧尔麦特在绿谷出久体内，恐怕又一次获得了历代one·for·all传人的个性力量，再加上对方身体哪怕不处于巅峰时期，但也差不了多少。

巅峰时期的欧尔麦特就把巅峰时期的all·for·one给击败了，虽然当时是有各方面因素，但现在all·for·one不是巅峰时期，欧尔麦特却跟巅峰时期差不多。

那么问题来了，正面战斗情况下，all·for·one有什么把握击败欧尔麦特？

“这里交给你了。”米卡艾拉望着死柄木弔，淡然道：“是生是死，你自己看着办，我要去支援你老师了。”

“老师？”死柄木弔一愣，显然不知道米卡艾拉在说什么，因为老师不是待在安全的地方吗？今天行动只不过是放弃这三处据点，转移到其他地方，并且给英雄们一个教训。

就连事后处理，死柄木弔都想办法准备了。

“啊，看来你不知道啊，算了。”米卡艾拉多看了死柄木弔一眼，她还以为对方知道计划呢，看来也是被蒙在鼓里，算了，无知是福。

“唰——！！”

下一瞬间，米卡艾拉消失在原地，准备朝着欧尔麦特与all·for·one那边赶去。

“黑雾。”在米卡艾拉离开后，死柄木弔似乎发觉了一丝不对劲，他猛然转过头来，看着黑雾问道：“老师呢？”

“死柄木弔，老师说，他要去会会老朋友，现在看来……”黑雾也没想到，老师所说的‘老朋友’居然是欧尔麦特！！！这也太恐怖了吧？！

“可恶！”

死柄木弔眼中闪过一丝杀意，望着下方颤颤巍巍准备站起来的英雄们，如果不是条件不允许！！他现在就想杀了这些家伙。

现在死柄木弔肚子一堆火！原本好心情完全没了！！

他并不是生气老师不跟自己说明计划，因为老师这样做，肯定是有着自己的意思，而是安德瓦这个家伙！！明显是知道这件事，所以才特地过来阻拦女仆，不想让他过去支援老师。

可惜啊！女仆实力超乎他的想象，不到一分钟！就将他给击败了！

“我们准备离开。”死柄木弔深呼吸着，将怒火压制下来，十分冷静道：“等今晚战斗结束后，明天我在好好教训他们！！！”

“是。”黑雾点头，没有多说什么。

第九百三十七章欧尔麦特的恐惧

一片废墟当中。

没错，就是一片废墟当中，all·for·one与欧尔麦特对视着，四周布满了其他重伤之人。

这次计划显然没有想到，all·for·one居然会主动跳出来跟欧尔麦特战斗，大部分跟随欧尔麦特的人，都是只能对付普通罪犯的警官们。

他们在欧尔麦特身边，就如同一个限制器一样，如果让欧尔麦特全力发挥，那么不到十分钟，all·for·one大概就要被欧尔麦特给打趴下了。

可是因为他们存在，欧尔麦特攻击显得小心翼翼。

“英雄还真是难办呢。”all·for·one轻笑着，他一边躲避着欧尔麦特拳头，另外一边发动‘个性’，拳头打出空气炮，朝着远处攻击而去。

这些攻击对欧尔麦特来说，只不过是消耗一点点体力罢了，可是对其他人而言，这道空气炮如果打在身上，那么他整个身体都会爆炸！

没错，是爆炸！硬生生被打爆的那种。

果不其然，欧尔麦特主动离开all·for·one身边，一拳挥出！抵消了对方打出的空气炮。

“哎呀，哎呀，就不能停下来吗？欧尔麦特，你我根本就不需要战斗，如果你现在停下来的话，那么没准对日本来说都是一件好事。”all·for·one依旧带有笑意说道。

欧尔麦特攻击一直没有停止，他甚至没有多说废话，而是一直攻击all·for·one。

此刻all·for·one身上黑色西装已经被破坏很多了，如果在这样打下去，恐怕他体力还没消耗完，身上衣服倒是先没了。

虽然这套黑色西装也是用战斗服的材料制作出来的产物，但欧尔麦特拳头可不是吃素的，他这一拳下来，别说什么战斗服材料了，哪怕是在坚硬的东西！他一拳也打碎给你看。

“那么我在说一句吧，如果你连这个都不好奇，那么我束手就擒怎么样~”all·for·one微笑着，他目标是拖住欧尔麦特，可不是跟对方死战。

“束手就擒？你这个家伙也会束手就擒？”欧尔麦特冷笑一声，他自然感觉出来了，all·for·one正在拖住自己。

同样，刚刚all·for·one将自己对讲机给抢走，显然也是有着一定阴谋！

虽然不知道对方想要干什么，但欧尔麦特觉得，只要把对方给击败了，那么所谓的问题就不会是问题了。

“我？如果你真的愿意坐下来，跟我好好谈一谈，那么我很有可能会束手就擒哦。”all·for·one倒是十分客气，露出温和笑容，犹如事业有成的人士一样，充满了让人信服的气质。

“…………”欧尔麦特没有废话了，他捏紧拳头，准备发动下一轮攻击了。

鬼话连篇！一句话都不能听进去，能打倒就不多说废话，反正对待all·for·one！只要把他给打趴下了，那么不管什么事情都会结束！

“如果我告诉你，你把我给击倒了，那么女仆就会彻底加入敌联盟，你信不信？”all·for·one微笑着。

欧尔麦特动作微微一停，不过很快！他挥拳速度加快了几分，似乎想把all·for·one给彻底打死！！！

“哎呀，哎呀，真的是，别那么激动，我只不过是在称述一个事实罢了。”all·for·one连忙退后几步，拳头上闪烁着红色闪电，很明显他也在小心欧尔麦特会发疯般的攻击过来。

“事实？！”欧尔麦特显然有些怒不可遏，如果不是all·for·one干的好事！！那么米卡少年现在肯定什么都不知道，从而继续待在雄英高中接受校长等人的保护。

“你应该比我更加清楚吧，欧尔麦特。”all·for·one带有笑意道：“他们家庭的痛苦，你是永远无法偿还的，女仆能够拥有今天的成就，不是因为你，而是他自身的天赋。”

“当然，如果没有你的话，没准女仆在我指导下，会变得更加强大。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第836章
=================

说到这里，all·for·one似乎有些遗憾，因为他也是颇为关注米卡艾拉的，只不过是绿谷出久抢先一步，破坏了他的计划。

要不然他会像对待死柄木弔一样，那样对待米卡艾拉，让他明白，这个世界一切都是错的，唯有你跟你的家人才是正确的。

“他应该跟我一样生存在黑暗中，那才是他最终归宿。”all·for·one看着欧尔麦特嘲讽道：“我能给他所有想要的一切，而你会因为英雄的立场，只能给予他庇护，其他什么都不能给。”

“你只能给米卡少年带来毁灭的结局，不管他报了仇，还是达成自己最终目标，你都是在慢慢摧毁着一个少年。”欧尔麦特咬牙，他自然清楚all·for·one到底想干什么。

他所做一切，都是为了更好摧毁米卡艾拉的未来，欧尔麦特更加清楚all·for·one为人，对方就是一个不折不扣的混蛋！！

“哦？你觉得，是让一个人‘和平’的生活下去，还是让他没有任何遗憾的‘活下去’？”all·for·one耸了耸肩，觉得欧尔麦特话语有些可笑，他继续道：“你觉得，自己给予的东西，真的是女仆所需要的吗？如果他真的需要这些，那么为什么会来到我这边？”

all·for·one话虽然不多，但每一句话都让欧尔麦特无言以对，因为是米卡艾拉自己去找all·for·one，而不是all·for·one主动去找他。

不过……在欧尔麦特看来，这其中如果没有all·for·one作祟，那么恐怕米卡少年也不会那么快投入黑暗！抛弃自己以往的一切。

“你的师傅志村菜奈更是失败中的失败，身为one·for·all的创造者，我甚至觉得像她这样的家伙，简直不能被称为one·for·all传人。”

all·for·one不留余地的打击道：“你师傅将米卡洛特给请了出来，希望他能够找到对付我的方法，米卡洛特同意了，可他结果呢？被当成实验品。”

“而她的家人~同样遭受到这样待遇。”all·for·one露出莫名笑容，看着欧尔麦特道：“知道死柄木弔吗？”

“你到底再说什么？！”欧尔麦特皱起眉头，显然他不明白，为什么all·for·one会说死柄木弔，这个家伙，不是他的继承人吗？

既然是他的继承人，那么又有什么好说的？

“曾经啊，弔有着保护弱小的想法哦，他觉得成为英雄才是最棒的，而他家中~的确有一位英雄。”

all·for·one看着欧尔麦特，双手撑起脸颊，露出一个标准型的笑容，大肆嘲笑道：“而那个英雄，正是你的师傅！！！志村菜奈！！！”

“你说什么？！！！”欧尔麦特瞪大眼睛，显然关于这一点，他是完全不知情。

很快，他疯狂摇头，否定道：“不可能！！不可能！！死柄木弔怎么可能是师傅的亲人。”

“严格来说，应该是孙子，你知道的吧~我是会做这种事情的人。”all·for·one看着欧尔麦特纠结与痛苦的表情，毫不留情嘲笑道：“你知道弔为什么会变成这样吗？全都是你师傅的错，什么英雄帮助他人，帮助其他人，就不能帮助自己家人了吗？！我更加喜欢女仆的原因就是如此。”

“女仆没你们那么虚伪，他说要守护自己家人，就要付出一切代价，守护民众？那只不过是顺带的罢了，如果家没了，守护那些家伙有什么用。”

all·for·one哈哈大笑道：“不过你的师傅，志村菜奈不同啊！她守护的是民众，而不是家庭！！！她的家庭已经完全消失了，只剩下死柄木弔一人了。”

“骗人……怎么会……”欧尔麦特神情有些恍惚，显然他不能接受这一事实。

“你应该最清楚的吧，你师傅是不是一直打击着罪犯，她有几次回家过？她有几次回到自己家人身边过？她在意吗？哦~她应该在意，不过她家人会那么想吗？”

此刻，all·for·one已经嗨到不行了，他为什么要计划那么多，他为什么要把女仆跟死柄木弔给培养起来。

因为就是等今天这一刻！！欧尔麦特那痛苦的表情，那不敢相信的表情！！！就是他最希望看到的！

“英雄家庭中的暴力，相信你也听说过吧~就比如安德瓦。”all·for·one看着浑身颤抖的欧尔麦特，继续道：“不同于安德瓦家中的暴力，志村菜奈家中~可是普通人的暴力，因为志村菜奈的儿子可是异常厌恶英雄啊~因为他的母亲，一直在保护其他人，却没有保护‘他’。”

“志村菜奈的儿子~是怎样对付弔的，相信你不会想知道，因为这可不是什么好事，会磨灭你对你师傅的崇拜感。”

第九百三十八章高层出现

“哈哈哈哈，怎么了，欧尔麦特，你为什么不笑了？”all·for·one双指撑起笑容，忍不住哈哈笑道：“你一直以来的笑容呢？哪怕你被我打击，被女仆打击，对那些高层失望，你也一直没有放弃自己笑容，为什么现在不笑了？”

一直以来，欧尔麦特都用笑容来迎接所有人，不管是敌人还是朋友，他脸上总是挂着笑容。

在敌人看来，他的笑容不亚于魔鬼！

在朋友看来，他的笑容是那么的可靠。

在民众看来，欧尔麦特笑容如同一座大山一般，抵挡着所有敌人。

可是现在，欧尔麦特失去了那份笑容，他不笑了，强壮的身体颤抖着，眼中充满了不敢相信。

“对。”all·for·one声音温柔下来，看着欧尔麦特颤抖样子，柔声道：“就如同你了解我一样，我同样也了解你，我知道如何才能伤害你，我也知道你最在乎着什么。”

“民众这种东西，是杀不完的，哪怕我伤害了一个家庭，能给你带来什么？什么都带不来，他内心只会充满怒火的跟我战斗，而不是停留在原地，继续听着我所说的话。”

“可是啊，可是啊！哪怕是你，也是有着弱点的。”

一直以来的策划，一直以来的布棋！！！

all·for·one早就对统治日本没有兴趣了，如果说以前他目标是统治日本，那么这个目标早就达成了，他内心早就不满足了。

已经得到过的东西，他已经懒得去要了，可能在别人看来，这东西十分稀奇，甚至是他付出一生需要获得的东西。

可他不在乎就是不在乎！他根本不在乎这些。

他现在只在乎一件事，那就是欧尔麦特！这个狼狈而逃，前往美国留学的家伙，回归之后借住那些蝼蚁的力量，一步步侵蚀着自己领土，最后将自己给击败。

这个男人！唯有这个男人！all·for·one要彻底将他给击败！

执念？仇恨？都无所谓了！唯有击败欧尔麦特，不是从实力上面，而是从心灵上面！！彻底击败他，才是all·for·one奋斗的目标。

拯救弔，给女仆报仇机会？组织敌联盟，这些都只不过是顺带的罢了。

“你以为，你现在能够拯救弔吗？那个你老师的孙子。”

“你以为，你能够拯救女仆吗？不！你不能拯救，因为你无法为了他，屠杀当年给女仆一家带来伤害的高层。”

“这二人对你意义非凡，一个是你师傅的孙子，另外一个是你领入门的优秀后辈。”

“可是他们两个都堕入黑暗，没有选择光明，呐~欧尔麦特，你伤心吗？”all·for·one此刻笑容越来越浓烈，他一直觉得，英雄这种存在，简直跟白痴没什么两样。

不过他又感到庆幸，如果欧尔麦特不是英雄的话，那么自己当初肯定是有死无生，没有弱点的家伙是非常可怕的。

关于这一点，all·for·one本人就是深有体会，他本人将所有弱点给抹除之后，除了真正意义上的实力碾压以外，其他人想要从其他角度来击败他，简直就是做梦！

“我会伤心，我会悲愤，我可能会后悔，但现在我必须击败你。”

虽然内心很痛苦，但欧尔麦特不会在露出让all·for·one开心的笑容，因为他是和平的象征，必须要对得起这个称号！

“我的笑容，你无法夺走，因为这不属于我的笑容，而是属于大家的。”

欧尔麦特捏紧拳头，脸上又露出一丝强挤出来的笑容，虽然现在笑不笑都无所谓，不过他要用笑容告诉all·for·one，自己不会因为这些事情而被对方给击败。

“…………果然又是这样吗？”

看着重新露出笑容的欧尔麦特，all·for·one仿佛放弃了一般，手慢慢放了下来，表情似乎有些失望。

虽然这个结果他早就知道了，但看到如此快速恢复‘笑容’的欧尔麦特，all·for·one始终还是有些无奈，果然这个家伙依旧是死脑筋。

如果换做其他人，那么遇到这样打击，哪怕感情不崩溃，那么也不会如此轻易的笑出来。

“说实话，我策划那么久，可不是希望你仅仅痛苦那么一下。”all·for·one表示有些失望，虽然欧尔麦特之前表情他很享受，但现在他有点不开心了。

“真是抱歉啊，all·for·one！和平的象征，可不能被邪恶给击倒啊。”欧尔麦特收拾完悲伤情绪后，脸上露出自信笑容，仿佛没有任何阴霾的英雄一样，用笑容就足以给民众们带来幸福！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第837章
=================

“………………来了。”

all·for·one没有理会欧尔麦特，而是望向远方，那些家伙已经开始行动了。

“砰——！！”

欧尔麦特犹如炮弹一般冲了出去，他目光锁定了all·for·one，沙包般的拳头携带着一股风流。

“texas smash（德克萨斯粉碎）”

“正面战斗，我可不如你，我现在这具身体还没有恢复到当年那个时候呢。”all·for·one举起一只手，平淡道：“冲击储存+冲击反转+冲击反射。”

“又是组合技吗？！这可对我没用。”欧尔麦特大声道。

“谁说对你用了？”

all·for·one无所谓笑着，他这次行动已经失败了，不过在某种意义上又成功了。

“冲击反射x3。”all·for·one伸出另外一只手，瞄准另外一个地方，平淡道：“既然来了，那么就别藏头露尾了。”

“轰——！！！”

借助欧尔麦特力量，反射出来的空气炮，威力十分惊人！！一下子就将数座高楼大厦给摧毁了。

与此同时……也逼出了一部分隐藏在黑暗中的家伙。

“坦克？！”欧尔麦特望向后方，眼中闪过一丝惊讶，因为不知道什么时候，自己后方居然出现了军队！

不……不单单是军队，而是更多的人。

天上数十道武装直升机飞来，陆地上面更是有着数不胜数的武装部队过来，一些没有参加这次行动的英雄，此刻也出现在正前方。

“如果，光是这些人，想要拿下我的话，那么你们是否有些太小看我了？”all·for·one轻笑着，似乎对这样阵容有些不满意。

虽然欧尔麦特一人就足以击败他，但现在all·for·one已经下意识无视欧尔麦特了。

“吼——！！！”

数十道充满愤怒的咆哮声响起，一群穿着银质装甲的脑无冲了出来，朝着all·for·one发动攻击。

闪电丶火焰丶水柱丶土刺丶毒液丶风刃，无数道攻击朝着all·for·one围杀而来，如果是普通英雄，在面对这样攻击显然是有死无生。

不过all·for·one却只是冷笑一声，似乎很瞧不起这些东西，他目光一扫，身上精神力爆发出来。

当初米卡洛特能够十分轻易的控制脑无，他自然也有办法控制这些脑无。

“嗯？精神力屏障？这可真是让人惊讶啊。”all·for·one微笑着，似乎发现了什么有趣的东西。

每一个脑无身上，都有着一个精神力屏障，这东西可不好弄出来，必须要让一个拥有精神‘个性’的人，亲自布置才能够做出来。

当然，这种屏障，给all·for·one半分钟就可以轻松解决，不过……眼下有欧尔麦特，他可不能如此悠哉的进行破除精神力屏障啊。

“如果还不来的话，那么我可能真的要被抓走了哦。”

不过就算面对脑无们的攻击，all·for·one依旧游刃有余，他身上爆发出强劲的斥力，将靠近自己的脑无给震飞了出去。

这些小家伙别说靠近自己了，就依靠他们？想要使用那些贫弱的‘个性’来给自己造成伤害，真是痴心妄想。

恐怕那些高层的想法，就是想让这些脑无掩护欧尔麦特，让他找到机会给自己来上那么一下，这样的话，他很有可能会被抓走。

不过……all·for·one并不慌张，因为他也是有援军的。

“脑无……”看着疯狂攻击all·for·one的‘钢铁人’们，欧尔麦特有些迟疑，似乎在想要不要现在攻击，不过在听到all·for·one喃喃自语后，他咬了咬牙，觉得必须要赶紧将他给击败了。

如果在不把他给击败，那么很有可能会有一些变故，虽然不知道那个变故是什么。

但在欧尔麦特心中，隐隐约约出现了二道人影，全日本……能够参加这种级别战斗的家伙，只有米卡艾拉与米卡洛特二人，露西菲娜都没这个资格参加。

“外场由我们来守护，欧尔麦特你跟守卫者们全力战斗即可。”沉闷的声音又一次传来，显然他们派出了军队，驻扎在外围，同样请来了不少感知英雄，避免敌联盟那些家伙过来支援all·for·one。

这次行动，显然已经让某些人底牌拿出了很多，他们要做到万无一失。

那些记者们也不能进入中心进行所谓的直播，因为今晚过后，all·for·one这个代号将会消失！敌联盟也会在接下来行动过程中被剿灭。

“武装直升机，坦克，重武器，这些东西他们不拿来对付我吗？”all·for·one带有笑意的伸出手，三根手指变黑伸长，立刻埋入了一只脑无体内，他有些无趣道：“不过，那些东西过来了，也会增加你的负担，看来那些家伙还没自傲到这种程度。”

“个性强制发动！”

穿着钢制盔甲的脑无，口中吐出烈焰，对着欧尔麦特发动了攻击。

面对向自己发动攻击的脑无，欧尔麦特没有任何手下留情，直接一拳挥出去！将脑无给打飞出去，同时也一拳打到了all·for·one身上。

“哦？你不心疼吗？这东西可是很贵的。”all·for·one脸上挨了一拳，但并没有受伤，因为大部分伤害都被刚刚的脑无给承受了。

“很贵？跟我有什么关系，我现在打败你就够了。”欧尔麦特继续发动攻击，他每一拳都蕴含着超过100%的攻击，哪怕all·for·one想要拉开距离。

但身旁那些脑无虽然没有给他造成多大伤害，可是却限制了他的行动能力。

“空间‘个性’也不能使用了，那些家伙还真是背着我制造出了特别的玩意啊。”all·for·one又被欧尔麦特一拳打中了腹部。

原本他不会中招，但就在刚刚，他的空间‘个性’使用不出来了。

“放弃吧，all·for·one！你今天是无法离开这里了。”欧尔麦特继续攻击着，他继续殴打着all·for·one，身旁的十二头脑无，已经被他打飞出去七只了。

剩下五头脑无依旧在尽职，从不同角度对all·for·one发动攻击。

“无法离开？你似乎在开玩笑啊，欧尔麦特。”all·for·one身上西装破烂不堪，血液从他嘴角缓缓流下，但他依旧保持着笑容。

“我的友军马上就要来了，我为什么要离开？离开的人，应该是你才对。”

“嘭——！！！”

在all·for·one话音刚落，剧烈爆炸声响起。

“！！！！！”欧尔麦特瞳孔微缩，这是坦克爆炸的声音。

“轰轰轰轰！！！”

连续爆炸声响起，枪声响起，炮弹声音同样响起，直升机坠落在地面上，发生了剧烈爆炸。

四周一切都是爆炸声，让人仿佛处于炮火密集的战场上一样。

“今天是多美好的一天啊，小鸟在歌唱，鲜花在绽放，在这样的一天里，像你这样的家伙……就应当在地狱里焚烧。”

冷漠女声在战场上响起，她似乎找到了什么东西，声音有些快意道：“终于让我抓住你们的一条尾巴了。”

“米卡少年？！”

这个声音，欧尔麦特是最熟悉不过的了，他此刻连忙放下眼前受伤不轻的all·for·one，想要去阻止米卡艾拉。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第838章
=================

“哦~看来我的救星来了啊。”all·for·one挡在欧尔麦特面前，他看着欧尔麦特慌张模样，笑容满满道：“你跟我都清楚，女仆仇人就在这里，因为这样的行动，必定会有一位日本‘高层’出现在这里，这种部署，如果他们不出现的话，那么村野心这个家伙恐怕也不会同意派人过来支援。”

“他们藏了那么久，是希望不被我发现，不过我可没兴趣去发现他们。”

“不过女仆倒是很有兴趣去找他们啊。”

第九百三十九章利益？

在大量英雄与现代武器的保护下，一位看起来平平无奇的中年男性被一位穿着颇为暴露的女性给掐住了脖子。

在四周，一群人倒在地面上，表情显得是那么痛苦，一部分拥有精神‘个性’的英雄，则是发出难以想象的尖叫声，仿佛看到了什么不该看到的事物一样。

恐惧在这里已经不算是什么了，更加让人感到心惊的是，眼前这位被掐住脖子的存在，是站在日本权利机构最高层的一员。

其他人没有实力去阻止那位掐住高层的小女孩，因为敢阻止她的人，现在都已经成为地上的‘尸体’了。

“你有想过这一天吗？”

看着眼前这位外貌平平的中年人，穿着暴露的女性嘴角勾起一丝快意，可能以前她觉得自己只是做着‘必须’要做的事情，并没有太多心理波动。

可是当计划慢慢进行的时候，米卡艾拉知道了，为了这个目的，她牺牲太多太多东西了。

有些时候，她哪怕在不忍，也必须斩断一些东西，比如曾经给予自己安全之地的雄英高中，给过自己温暖的密林神威事务所，帮助过自己的警官们。

可能在其他人看来，这些东西也没必要斩断，但米卡艾拉知道，如果不斩断的话，那么未来自己可能没事，他们恐怕就要承受难以想象的灾难。

英雄始终是政府下面的一个管理部门，虽然看起来很自由，待遇很不错，可他们的的确确是拿命跟敌人战斗。

万一跟自己交好的几位，因为这件事被上面那些家伙记恨，给他们传递假情报，或者故意让他们接一些难度高的任务，刻意坑害他们，其他人能说什么？

虽然米卡艾拉看起来很冷漠，但她不是无情之人，她考虑事情十分周道，为了彻底划开英雄与罪犯，她做了很多准备。

刚开始，米卡艾拉只不过是想抓住那些家伙罢了，并没有多想什么，认为依靠自己‘能力’能够轻松找到那些家伙。

可是随着时间流逝，米卡艾拉发现自己找不到那些家伙后，开始心烦意乱起来，甚至开始胡思乱想，如果自己没有抓到他们，是否要一直这样下去。

这也是为什么，根津校长把一个退休高层的消息告诉她后，米卡艾拉会那么激动，当天就去把那个家伙给宰了。

现在！现在！！！终于抓住其中一位了！

“这一切都是为了大义，虽然我有想过被其他人击杀，可是没想到会是你。”

眼前这位高层比想象中要冷静，他看着米卡艾拉淡然道：“哪怕你拥有媲美欧尔麦特的力量，可是你始终是个小孩子，只会感情用事。”

“感情用事？那又怎么样？”米卡艾拉冷笑着，她手微微用力，将这位高层脖子给掐的嘎吱响。

果然不出她所料，对方身体并没有那么脆弱，看来是获得了一些强化身体的‘个性’，或者是被注射了什么强化身体的药物。

在脑无技术得到一定发展成功后，他们肯定会给自己身体进行强化，这也是获得利益后的反馈。

高层并不是白痴，他们不会做无意义的事情，无论是给米卡洛特做实验，还是在今天利用欧尔麦特来围剿all·for·one，这些都不是无意义的事情，其中肯定有着他们想要的东西。

“愚蠢！为了所谓的亲情，你居然抛弃了英雄身份，你真以为你父母的牺牲，我们会视而不见吗？”高层咬着牙，看着米卡艾拉怒声道：“这个社会，是必须要有人牺牲的社会，米卡洛特当年给出的计划，换来了稳定性的‘脑无’，米卡露亚当年使用‘个性’为自己莫取利益，我们也是睁一只眼闭一只眼。”

“哦？说得到是不错，那么你们为什么把我父亲给扔在医院当中？”米卡艾拉看着高层目光越发越冰冷。

“我们早就知道了，米卡洛特当初并没有完全失去意识，他在等待你跟米卡露亚，只要你们两个出现在他身边，那么在告诉他，你们现在生活是多么困难，他就绝对还能够苏醒。”

“为了获得更大利益吗？真不愧是你们。”此刻米卡艾拉有些想笑，怪不得那些高层会把自己父亲给扔到医院中，还特地告诉了母亲一声。

如果他们真想不留如何证据，那么直接杀了自己父亲就可以了。

原来是这样，想要通过母亲与自己，让父亲再一次苏醒，这样一来……没有任何实力的母亲与自己，就相当于人质一样，父亲不得不把自己脑内知识告诉其他人。

不过后面事情发展，显然出乎其他人预料，米卡露亚因为种种事情，成为了最好背锅的对象。

而自己当时因为太过年幼，对他们而言也没什么用，因为米卡露亚成为罪犯的原因，他们也不能接济自己，避免给其他人抓住马脚。

“不愧是我们？我们所做一切，都是为了国家，而你呢？女仆！你知道自己在干什么吗？你在摧毁这个国家。”被抓住脖子的中年人，厉声道：“抛弃英雄身份，跟敌联盟为伍，还跟all·for·one这样恐怖的家伙合作，事到如今！哪怕是欧尔麦特也保不住你了。”

“……………………”

米卡艾拉沉默，她慢慢放下了中年人，似乎认识到自己错误了一样。

“咳咳咳。”虽然刚刚说话声音很大，但被掐住喉咙感觉，并不是非常好受，刚被放下来的中年人，此刻开始剧烈咳嗽起来，同时他内心也闪过一丝不妙。

他可不觉得，女仆这样的存在，会因为自己一番话就‘改过自新’，她肯定是有别的阴谋。

“你是说，all·for·one那样恐怖的家伙？”米卡艾拉笑了，她笑的十分可爱，因为现在外表是阿比盖尔，她笑容犹如一个拿到糖果的儿童，天真善良无邪。

“不，你错了，真正恐怖的人，应该是我才对。”

米卡艾拉打了个响指，手中多出一张手帕，她擦了擦手，似乎是在擦着什么脏东西一样，满脸厌恶道：“我甚至觉得，你这种目光短浅的家伙，不配在我面前，说什么国家大义，因为你们没有给我带来任何东西。”

“现在，我要让你看看，欧尔麦特能否保护你。”

虚空中，出现一根触手，将地面上的中年高层给抓了起来，米卡艾拉无视身旁的所有人，朝着欧尔麦特与all·for·one战场那边赶去。

没错，她没有任何错，她也是在为自己利益而行动。

ps：“还有不到五十章，这本书就要完结了，我目前更新辣么慢，就是在准备新书，目前有两本新书。”

ps：“一本是金发小艾的过去。”

ps：“另外一本则是纯原创。”

第九百四十章贫弱

“人啊，是感情生物，我认为不管是怎样的人，内心都有着柔软一面，哪怕是我也不会例外。”all·for·one此刻已经十分狼狈了，他已经坚持不了多久，不过他能够感觉到，自己可以使用‘空间’个性了。

看来女仆在过来路上，顺便把某个装置给摧毁了。

“你？如果你真有所谓的柔软一面，那么就不会弄出这么多事情来了！”对于all·for·one的话，欧尔麦特自然是嗤之以鼻，他可不会觉得，眼前这个家伙，有着什么善良面，对方是彻头彻尾的恶。

“是吗？”

all·for·one不可否认的笑了笑，继续道：“如果是换作不了解女仆的人，来看他所做的一切，那么是不是会说他脑子有病？”

“…………”欧尔麦特沉默，他觉得自己不能在继续跟all·for·one这个家伙交谈下去了。

这个家伙嘴巴依旧是那么厉害！如果在继续让他说下去，那么没准还是会让他拖延几秒钟时间。

如果是以往，那么几秒钟时间也没什么，但现在不行，欧尔麦特明显感觉到了，米卡少年已经来了！！如果不赶紧拿下all·for·one这个家伙，恐怕会有意外事故发生。

“不管事实如何，我都觉得，人的感情是十分宝贵的东西，当初你能够击败我，恐怕也是因为你抱着怨恨我的心态。”all·for·one微笑着，仿佛掌握一切的神明。

“你恨我杀了你的师傅，你恨我给日本带来了那么久的黑暗，所以这些都是你的动力所在，包括现在也是如此，你觉得我会再一次统领日本，给人民们带来黑暗。”

“够了！”欧尔麦特狠狠一拳砸在all·for·one脸上，原本因为米卡艾拉到来，他心情本来就十分烦躁了，结果这个家伙依旧那么喋喋不休。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第839章
=================

这让欧尔麦特怒气值上升了好几点，差点没把all·for·one脸给锤烂。

“哈哈哈哈，我是想说，就连你都不愿意放弃仇人，你还指望女仆那样的年轻人，放弃仇恨吗？！”all·for·one被打的晕头转向，但他依旧充满笑容，毫不留情开口道：“你起.点就是错的！欧尔麦特！！！你救不了任何人，我现在很想看看，在面对女仆的时候，你会不会‘再一次’手下留情！”

“闭嘴，你该退场了。”

冷清的女声传来，一根触手在all·for·one底下升起，直接把对方给拍飞出去，与此同时挡下了欧尔麦特一击拳头。

“今晚，是我的胜利，和平的象征。”

被拍飞的all·for·one，没有任何恼怒，反而笑容更加灿然了。

因为欧尔麦特表情已经难看到极点了，对方脸上充斥着各种表情，不过毫无疑问，全都是‘难看’的表情，并不是让人感到开心的表情。

但对all·for·one来说，能让欧尔麦特露出这样的表情，他内心已经狂笑不止了，终于！！！这个满脸笑容的英雄，此刻又一次失去了笑容。

“米卡少年……”欧尔麦特看着被抽飞的all·for·one，虽然想去追击，但他也知道……已经没用了。

自己哪怕追上去，米卡少年也会站出来阻止自己，可能就如all·for·one所说那样，自己无法给予米卡少年任何东西。

自己所给予的东西，对米卡少年来说就是枷锁一般的存在。

“我叫阿比盖尔，欧尔麦特，你已经忘记了吗？我们已经交手两次了。”‘阿比盖尔’冷漠的望着欧尔麦特，没有任何感情波动道：“现在，应该一决胜负了，我不会像前两次一样，手下留情了。”

“唔唔唔！！！！”

高空中，被触手绑住的高层，此刻什么话都说不出来，不过他意思……似乎传递给‘脑无’们了。

先前围攻all·for·one的脑无，此刻全部朝着‘阿比盖尔’冲去，先前倒地不起的几只，此刻也仿佛‘复活’了一般，纷纷从地上站了起来。

“谁让你们这些家伙靠近我的？”‘阿比盖尔’环顾四周，看着冲向自己而来的脑无，冷笑一声，手中挥起那把长钥匙，冷淡道：“一群没有智慧的废物，也敢过来攻击我？！”

“噗呲噗呲噗呲！！！”

最起码有五只以上的脑无，被触手给捅了个透心凉！！

还有几只脑无，可能是本能反应比较强大，躲开了最初的一击，可是下一秒！一根巨大的触手拍在他们身上，直接将他们给拍成肉酱。

场面异常血腥与暴力，被政府认可的战斗机器，在‘阿比盖尔’面前，几乎没有任何反抗的余地。

“哼，废物东西。”‘阿比盖尔’看着场地上没有一只脑无后，目光望向天空，似乎是看到中年人的痴呆与不敢相信，她嘴角勾起一丝莫名笑容。

那是名为愉悦的笑容，这就是你们所谓的‘底牌’，这就是你们所获得的利益！

你们所获得的东西，根本没有任何用处！

“也就对付对付普通人了，遇到强大的存在，恐怕也起不了多大作用。”all·for·one来到‘阿比盖尔’身边，耸了耸肩，有些笑意说道：“哪怕是我手下最顶尖的脑无，能否挤入世界英雄行列都是一个问题。”

all·for·one言下之意很明显了，像欧尔麦特这种存在，哪怕是在巅峰时期，在世界范围内，也只能排入二十名前左右。

脑无这种最顶尖的存在，花费了all·for·one大量人力与物力，也不能排入世界英雄前一百程度。

可想而知，脑无是有极限的，因为呆板的攻击方式，还有放弃智慧的短板，都让他挤不上最强英雄行列。

当然，脑无也不是一无是处的，要不然那些高层为什么要大费周章的搞这些，此刻all·for·one说这些话，只不过是想气气被挂在上面的高层，顺便卖个好给女仆。

“世界级英雄？”‘阿比盖尔’露出一丝讽刺笑容，她控制触手，甩了甩，让上面高层明白！

什么叫做捡了芝麻，丢了西瓜！

数量再多那又如何？哪怕来了一千头脑无攻击她，她也可以瞬间秒杀这一千头脑无！

这就是力量上面的差距，或者说……位面上面的差距。

第九百四十一章和平的象征

“还有人会打扰我们吗？”‘阿比盖尔’望向all·for·one平静道：“目前敌人恐怕就是欧尔麦特一人吧。”

“不，其他人恐怕会过来支援。”all·for·one笑着摇头，他望着远方，如果不出意外的话，村野心应该知道这里情况了。

“其他人？”‘阿比盖尔’似乎有些不屑all·for·one口中的‘其他人’，因为那些人过来也没用，只能给欧尔麦特拖后腿。

“嗯哼，不过相信那些家伙也不会给你带来多少麻烦，因为你最大障碍跟敌人就在这里了。”all·for·one望着地面上的欧尔麦特，露出一丝笑容。

“…………也是。”

‘阿比盖尔’微微点头，她看着地面上的欧尔麦特，微微一挥手中长钥匙，指着欧尔麦特道：“我不会手下留情了，和平的象征。”

“米卡少年。”

欧尔麦特似乎还想说什么，可是‘阿比盖尔’却不打算让他继续说下去了，在他站立着的地面上，涌出一根触手，似乎想要将他给绞杀一般。

危机感让欧尔麦特下意识后退，躲开了这一根触手，不过他似乎并没有战斗意思。

“你想要守护的是什么？和平的象征？”‘阿比盖尔’似乎有些不耐，大声道：“你守护的是那些家伙的笑容，而我跟你不一样！！我守护的东西，根本就不是那些家伙的笑容，他们是生是死，跟我有什么关系？！”

“如果你以为，不战斗就能够守护那些家伙的笑容，那么我在击败你以后！将这座城市夷为平地。”

话音刚落，远处有数十道触手从虚空中伸出，猛然砸向四周一切，房屋又或者是别的什么东西，在触手攻击下，没有任何抵抗能力。

炮火轰在漆黑触手身上，但没有起到任何作用，哪怕是坚硬的坦克，在触手攻击之下，他那坚硬外壳根本就如同泡沫一般，一拍就碎！

原本坦克在城市中就有些施展不开，这次把这些坦克给拉过来，也只是威慑一些犯罪人员，同时也顺便清理清理敌联盟派出的脑无。

因为那些脑无傻傻愣愣的，对于攻击自己的东西，基本上不会防御，所以有时候重武器会起到意想不到的效果，哪怕是特制脑无，在没有强化身体情况下，被一发炮弹打中，基本上就失去战斗能力了。

不过眼下……这些坦克就如同纸糊的一样，没有任何防御能力，一击就碎！

“你跟我，始终不是一路人，欧尔麦特。”‘阿比盖尔’放任那些出手攻击其他人，她本人则是留在原地，静静的看着欧尔麦特会做出怎样的选择。

“我也应该离开这里了。”all·for·one知道欧尔麦特会做出怎样的选择，不过他伤势的确有些重，如果在不离开的话，没准会被愤怒的欧尔麦特给抓住狂扁一顿。

跟‘阿比盖尔’告别之后，all·for·one花了数秒时间，展开了一个微型传送门，离开了这个战场。

欧尔麦特并没有去阻止all·for·one，因为他知道，自己哪怕阻止也没有用，米卡少年是不会让自己去击败all·for·one。

可能就如all·for·one所说那样，自己无法给予米卡少年什么东西，因为他身为和平的象征，根本无能为力。

上面那位高层，自己也必须救下来，因为自己是和平的象征，要从罪犯手中拯救无辜平民。

哪怕……这人不是无辜平民。

“很好的眼神。”看着欧尔麦特目光逐渐变得坚定起来，‘阿比盖尔’内心也松了一口气，她不会跟战意全无的欧尔麦特战斗。

或者说，她不希望欧尔麦特怀着愧疚之心跟自己战斗。

立场不同，看待东西也就不同了，米卡艾拉不怪欧尔麦特跟自己战斗，因为这是他的立场，如果连他都不坚定自己立场，那么所谓的和平象征，只不过是个笑话罢了。

all·for·one很想看这个笑话，但他自己也清楚，欧尔麦特不可能被剥夺和平的象征这个称号。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第840章
=================

因为这个男人！就是从逆境中打破一切，走出一条光明大道出来，他站在黑暗最前方，后方则是享受光明的民众们。

日本能有今天和平，就是他这双拳头打出来的结果！

“米卡少年……不，应该说是阿比盖尔，让你久等了。”欧尔麦特压下一切杂念，看着‘阿比盖尔’平静道：“我会救下他，也要把你关入大牢中。”

“没错，就应该是这样，不过我可不会束手就擒。”‘阿比盖尔’点头，觉得没有任何问题，她抬起一只手，虚空中涌出数根触手朝着欧尔麦特拍打过去。

“开始吧，我们的战斗，和平的象征。”

‘阿比盖尔’，不，应该说是米卡艾拉眯起眼睛，她已经准备好，将欧尔麦特给击败了。

从一开始，米卡艾拉就一直刻意躲避着欧尔麦特，因为她不想跟曾经给予自己最大善意的男人战斗。

欧尔麦特帮助米卡家庭很多很多事情，虽然志村菜奈让米卡家庭一度陷入绝望，但欧尔麦特可以说是一手将米卡家庭从黑暗中拉入光明当中。

这个男人并不是刻意去这样做，而是他觉得！必须要这样做，所以他这样做了。

如果米卡艾拉什么都不做，让欧尔麦特保护自己一家人，那么他很有可能会舍弃和平的象征这个称号，跟政府高层死扛到底。

他做得出来，米卡艾拉相信欧尔麦特能够做得出来。

不过米卡艾拉不想让欧尔麦特这样‘堕落’，所以他带着家人加入了敌联盟，将那些善意给推开。

“战斗吧。”

欧尔麦特也低沉说了一句，身体快速动了起来！发动了冲锋，将一路上的障碍通通都吹飞，留下恐怖的爆波，瞬间掠进了弥漫而起的沙尘中。

“唰——！！！！”

拍打过来的触手也没有任何留情。

“咚————！”

令人心脏猛缩的沉重撞击声里，弥漫而起的沙尘仿佛被可怕的力量给震飞一样，蓦然一散。

让冲击波，仿佛涟漪一般，扩散向了全场。

全力以赴的和平象征，比想象中要可怕很多。

第九百四十二章第二回合

“啪叽————！”

随着一个刺耳的龟裂声，冲击波所吹过的每一寸土地都陡然迸裂，化作蜘蛛网。

先跟all·for·one战斗过后残留下来的瓦砾和碎石通通都被掀飞，如同一发发的子弹，暴射向了四面八方。

而在冲击波的中心！欧尔麦特一只拳头挡住了触手，似乎没有像坦克那样被击成铁块，他没有任何疲倦，身上也没有任何伤势。

“噢噢噢噢——！！！”欧尔麦特怒吼着身形暴起，整个人都携带着一股呼啸的风旋，冲向‘阿比盖尔’，他眼中充满了决心，既然给予不了。

那么最起码也要击败米卡少年，然后用自己的方式保护对方！！！

现在！眼下！首先击败对方，才会有保护对方的资格，虽然自己可能会输，但自己不能输！！自己不能输！！自己身上不单单是有着民众，还有着向往平凡生活的一家人。

“好快。”

‘阿比盖尔’眼中闪过一丝惊讶，这次欧尔麦特比在i·island岛上要快上太多太多，他此刻速度已经接近光速了吧！！

难不成？体质改造已经开始了？

思考归思考，‘阿比盖尔’举起手中钥匙，猛然一挥！挡住了欧尔麦特拳头。

‘好强大的力量！’

钥匙上面传来一股巨力，这让筋力b的‘阿比盖尔’居然有些难以抵抗！这根本不科学啊，欧尔麦特力量什么时候变得如此强大了。

“为了这一天，米卡，不，‘阿比盖尔’，我接洛特前辈之手，重新在前辈们那边获得了‘力量’，这是数代人传承下来的力量。”欧尔麦特一击不成，退后数步，站在地面上，他看着‘阿比盖尔’捏紧拳头，沉声道：“如果光是如此，我还不能秒杀all·for·one，因为这个家伙是个不折不扣的老狐狸，如果发现我有着轻易击败他的力量，那么他肯定会立刻离开。”

“你身体变强了。”‘阿比盖尔’淡然道，她眼中闪过一丝了然。

不单单是one·for·all的力量，欧尔麦特能够跟‘阿比盖尔’抗衡，不单单是所谓的‘个性’力量。

而是……

“我要感谢我的后辈，米卡艾拉，又称女仆英雄。”欧尔麦特捂住自己腹部，他能够感觉到，那颗绿色光团已经开始反馈自己力量了。

最开始，绿色光团一直都在吸收自己的力量，哪怕疯狂锻炼，不是肌肉状态下的身体，也根本无法锻炼出任何成果来。

‘个性力量’，食物能量吸收，还有锻炼出来的一些力量，似乎都被那个绿色光团给吸收了。

不仅仅如此，在芽衣博士的调查下，欧尔麦特体内的绿色光团就仿佛一个过滤器一样，将杂质给排除在外，最为精华的部分给留在体内。

空气中流淌的能量，也会随着欧尔麦特呼吸被绿色光团给吸收。

就因为这个现象，芽衣断定，未来欧尔麦特必定会迎来一次蜕变，一次可以成为真正意义上的no.1英雄的蜕变。

到时候，他肉体，他力量，都会发生难以想象的蜕变。

“蜕变开始了，在一个星期前就已经开始了。”欧尔麦特看着‘阿比盖尔’，沉声道：“我能够明显感觉到，自己每一次锻炼，体内那个光团会给我最为纯粹的能量反哺，我现在的肌肉形态，比以往要强上数倍。”

“如果给你一年时间，恐怕你能秒杀all·for·one了。”‘阿比盖尔’自然知道这件事，因为当初芽衣跟阿符私底下跟她说过。

反哺效果不同，但可以确定的是，如果欧尔麦特去中国潜修三年，他必定会变得比现在要更加强大！甚至有着问鼎世界第一英雄的称号。

“我多么希望自己现在就有着这样的力量。”欧尔麦特不可否认的笑了笑，不过他身体又一次动了。

“拦住他。”

战前告诉他人自己实力，是个愚蠢行为，如果欧尔麦特不告诉‘阿比盖尔’自己实力的话，那么‘阿比盖尔’没准会放松片刻，然后被欧尔麦特重创。

可是现在，‘阿比盖尔’已经有一丝忌惮了，她不会让欧尔麦特在靠近自己了。

虚空中，空间波动闪烁着，一根根触手撕裂空间，朝着欧尔麦特拍打而去，可是有时候……哪怕知道对方实力提升了，也没有任何用。

“smash——！！”

欧尔麦特深吸一口气，一拳轰出！挡住了一只触手的同时，一脚踩在触手上面，身体犹如子.弹一般朝着‘阿比盖尔’冲了过去。

‘太快了，果然对待这样近战性英雄，用‘阿比盖尔’不太明智吗？’

此刻欧尔麦特距离‘阿比盖尔’已经没有多少距离了，基本上可以判定，对方能够快速接近自己。

如果接近了，那么想甩开来，必须要使用空间瞬移了，那能量消耗肯定比想象中要大上很多，看来要换人物了。

短短一瞬间，米卡艾拉知道，自己必须更换人物了，眼下阿比盖尔没有快速击败欧尔麦特的实力，虽然能够不败，但自己能量消耗太高了。

欧尔麦特现在状态，最起码能跟‘阿比盖尔’打上数个小时。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第841章
=================

哪怕加上芽衣给予的能量液，她能量消耗也一直是个大难题。

“靠近你了！”在思绪片刻，欧尔麦特已经靠近‘阿比盖尔’了，他挥起自己沙包大的拳头，没有任何犹豫的打了过去。

“嗯，靠近我了。”

此刻‘阿比盖尔’异常冷静，她手中多出一张卡片，下一刻就捏碎了。

“嘭——！！”

犹如钢铁般的拳头，此刻似乎跟一根柔弱无力的蒲公英碰撞在一起。

“蒲公英？！”欧尔麦特似乎有些惊讶，不过很快他眼中也闪过一丝释然，毕竟当初米卡少年就是依靠‘多变’的方法，让无数罪犯头疼不已。

不过现在，似乎头疼的对象是自己了。

“请叫我‘萤草’。”

手持蒲公英的娇弱少女，望着欧尔麦特，露出一个温柔不能在温柔的笑容，轻声道：“那么开始第二回合吧，欧尔麦特。”

第九百四十三章可笑！可笑！！

如果要论米卡艾拉可用角色卡片内，谁最强，那么谁都不好说，毕竟各有长处与短处，各方面领域都有着自己独到之处。

比如对付拥有超强精神的人，阿比盖尔是最好选择，不管是谁胆敢偷窥她，那么就注定要看到某个不可视之物。

可要是治疗的话，莹草治愈能力是米卡艾拉现阶段最强的。

控场能力，犹大是最强的，无论是怎样的人都无法挣脱她的锁链，最起码……这个世界的人，大部分都不行。

如果米卡艾拉真有心杀死欧尔麦特，那么她可以瞬间杀死对方，因为要‘杀死’一个人，要比‘击败’一个人要简单很多。

“开始第二回合吧。”手捏蒲公英的‘萤草’望着露出苦笑的欧尔麦特，随意一拳轰出。

少女的拳头，看起来是那么的柔弱无力，仿佛谁都可以轻易抓住一样，当然……前提是，你无视少女拳头上面那一股呼啸的风旋。

因为那呼啸而至的风旋，看起来足以把一根坚硬的大理石柱给摧毁！

“smash——！！”

欧尔麦特挥出另外一只空出来的手，跟‘萤草’开始了真正意义上的对拳！

“咚！”

对拳产生的沉闷声在半空中响起。

以二人为中心，他们下方的地面上，传出了‘啪叽’的声音，先前已经被触手清扫过瓦砾和碎石，此刻又诞生了新的兄弟！

大地龟裂开来，甚至有着脸盆大般的石头，因为二人对拳产生的冲击波，从地面上‘飞’了出来，不知道‘跑’到那里去了。

“论力量，你比不过这尊小祖宗。”‘萤草’退后数步，看着欧尔麦特露出人畜无害笑容道：“虽然是一只很弱小的妖怪，但要是比力量的话，她不输于任何大妖怪！”

“在人与妖的时代，想要保护其他人，没有强大的力量，是根本无法保护弱者。”

‘萤草’将蒲公英放在背后，十分优雅笑道：“毕竟，要跟其他人讲道理，那么你实力必须要比他（她）强，如果你实力比他（她）们要弱，那么只能听他（她）们的道理。”

“米卡，啊不，莹草少女，你的意思是，必须要战胜你，才能跟你讲我的道理吗？”欧尔麦特挥了挥手，除了跟阿符对拳吃过亏以外。

他还是第一次，在一个‘女性’身上，发现自己拳头居然不如对方。

明明从外表来看，对方一看就十分温柔，柔弱，无力，仿佛一个天真烂漫的小女孩一样，不管什么事情都会露出非常温和笑容的。

可是动起手来，对方简简单单一挥蒲公英，随便轰出一拳，都让自己感到一丝丝压力，很显然对方没有出全力。

应该说，对方披着天使的外衣，魔鬼的力量吗？

“不，应该是我们。”

‘萤草’抿嘴轻笑，似乎是在告诉欧尔麦特，战胜‘自己’并不是真正胜利，而是战胜一群人后，才能够获得真正胜利。

当然，以欧尔麦特实力来看，他根本不能逼出所有人，除非他把体内那个绿色光团给吸收干净，并且努力锻炼身体，让自己达到另外一个阶段的巅峰。

“…………这可真是。”

话到这里，欧尔麦特已经不想废话了，他甚至没有理会那个消失在半空中的日本高层，直接冲向‘萤草’而去！

日本高层在‘萤草’改变形态的前一瞬间，不知道被传送到那里去了，哪怕在意也没用。

“来吧，和平的象征。”

‘萤草’将蒲公英随手一扔，双手用力捏了捏，手关节发出清脆的声响，摆出了十分标准的格斗势，等待欧尔麦特到来。

“喝！”欧尔麦特人未到，便是已经捣出了一拳，使得四周空气豁然炸裂，卷起劲风，朝着‘萤草’攻击而去。

这一攻击，不亚于压缩过后的空气炮，四周碎石都因为这一攻击，而完全粉碎！

面对欧尔麦特这声势惊人的一击，‘萤草’依旧保持着微笑，纹丝不动，任由空气炮从自己身上穿过，她身上衣服微动，并没有受到这股空气炮而造成任何影响。

当然，空气炮只不过是个前奏罢了，后续才是正菜。

欧尔麦特拳头如蛟龙般向着‘莹草’轰来，拳头上面依旧缠绕着劲风，可想而知，如果被这一拳击中，那么会受到多大伤害。

此刻‘萤草’仿佛未卜先知一般，身体突然有如闪烁一般，毫无预兆的平移了半米。

“嗤！”

被浓郁的劲风所覆盖的拳头立即是擦着‘萤草’的身边，落在了空处。

“嘭——！！”

见一拳不中，欧尔麦特想要以拳化肘想要继续攻击，可是被‘萤草’一把抓住手臂，来了一个结结实实的过肩摔！

当欧尔麦特被摔在地上的瞬间，他也借住‘萤草’的巨力，反而一脚将她给踢了出去。

“来！继续！”被欧尔麦特踹了一脚的‘萤草’并没有多少愤怒，反而犹如战斗狂一般，叫嚣道：“你没吃饱饭吗？！继续攻击我啊！！！”

“攻击，自然要一击必胜，如果多余使用‘力量’，那么反而会让自己产生虚弱。”欧尔麦特从地上爬了起来，语气冷静说道：“我提高了普通攻击，恐怕也不会给你造成多少伤害，最多减少你的体力罢了。”

欧尔麦特可不是愣头青，会因为他人几句话而疯狂攻击，他早就不是当年那青涩的少年，现在的他，是有章法的战斗。

而不是一开场就砸出‘王炸’与‘炸弹’来威慑他人，那样虽然霸气，但也很傻。

“你说得有道理。”‘萤草’点了点头，随即捏碎一张卡片，手中多出一瓶‘能量液’，面带笑容道：“可是，我不需要这样。”

“！！！！”

欧尔麦特霎那间消失在原地，他甚至连惊讶表情都没有摆出来，只是在下意识看到那瓶‘能量液’后，身体不由自主的动了起来。

他心中只有一个想法，就是阻止对方喝下这瓶‘能量液’。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第842章
=================

“这可不行。”‘萤草’拔出瓶塞的同时，身体朝着后方跳去，并且微笑道：“我也需要战场补给的。”

“砰——！！”

装有能量液的瓶子被击碎了，或者说是被一块小碎石给击碎的。

“………………这来的速度有些快啊。”

‘萤草’望向后方，表情有些微妙道：“话说，你乖乖待在那里不好吗？村野心。”

“隐藏气息，根本不能隐藏多久，与其一直隐藏下去，倒不如主动出击，破坏你的优势。”

在不远处，穿着一身整洁军装的村野心，此刻如同街头小贩一般，坐在地面上，在他手心上有着好几块碎石子，刚刚攻击显然是他打出来的。

“似乎也是。”‘萤草’点了点头，身体微微一侧，躲开了欧尔麦特攻击，她目光有些凝重起来，淡然道：“现在似乎有点麻烦了。”

刚刚能量液虽然微不足道，但村野心攻击的确抓住了她的要害。

一瓶能量液虽然不算什么，但他如果这样继续下去，那么米卡艾拉必须要在短时间内解决村野心，或者是欧尔麦特，才能够恢复优势。

“砰——！！”

‘萤草’跟欧尔麦特进行一次对拳后，深呼吸一口气，原本平静心情似乎变得不是那么平静了。

“按照你的实力来说，我的确是弱者没错，我最多跟安德瓦进行战斗，1v1的话，潮爆牛王没准能够把我给击败，可是啊，可是啊。”村野心望着跟欧尔麦特战斗的‘萤草’，轻笑道：“我可是很有自知之明的存在，我应该做什么，我在清楚不过了。”

“支援，是我唯一能做的事情。”

村野心迈开步子，又一次‘消失’在黑暗之中，他可能并没有‘消失’，而是使用‘个性’的力量，让他融入黑暗的背景当中。

就如同生物系统中的保护色一样。

虽然不知道是什么‘个性’，但自己老爸应该说过！村野心‘个性’是烈风，是风‘个性’当中，攻击力很强悍的那种，跟夜岚稻佐的‘旋风’完全不同。

村野心的‘个性’，是真正意义上的攻击型‘个性’，他无法像夜岚稻佐的‘旋风’一样，柔和的使用风。

而是像龙卷风那样，又或者是像风刃之类的，带有高杀伤力的个性攻击，才是符合他的‘个性’。

“果然跟其他人没什么区别吗？那个家伙。”米卡艾拉挡住欧尔麦特攻击，暗暗咬牙，眼中闪过一丝愤怒，颇有怒气道：“原来他自己，也是那场实验的受益者，还口口声声说什么这是为了国家，只是抹除他记忆，真是便宜他了。”

如果那不是村野心的‘烈风’个性，那么答案只有一个了。

先前高层身体被植入了强化身体的‘个性’，那么村野心也很有可能找到了配对自己的辅助‘个性’。

他自己本人，也是脑无计划中的受益者。

这样看来，他所说的那些什么国家大义，什么牺牲精神，让米卡艾拉感觉十分可笑！

第九百四十四章炎发灼眼

由于村野心的突然插手，让欧尔麦特似乎轻松了一部分……个屁哦！！！

有些愤怒起来的米卡艾拉，此刻下手变重了很多，哪怕欧尔麦特身体在短时间内变强了很多，但也挨不住连续‘小拳拳’进攻啊。

“寸劲·开天！”

“寸劲·山崩！”

虽然米卡艾拉只跟着阿符学了两招，但她自身体格基础就在这里摆着，只要稍微学了一点运用技巧的方法，那么她哪怕不能发挥出100%来，也能够发挥出80%左右。

“texas smash（德克萨斯粉碎）！！！”

对于这种硬碰硬的方式，欧尔麦特虽然不太轻松，但也完全没问题，他体内的绿色光团，正源源不断的将力量传给他。

绿色光团中还有当初米卡艾拉变身成萤草，给予他的生命能量，虽然身上战斗服被‘萤草’那恐怖的怪力给击碎了部分，但他身体还是没有受到任何伤害，原因就在那些生命能量当中。

生命能量能够治愈大部分伤势，更何况欧尔麦特体魄本身就很强大了，一些小伤根本就可以无视掉，大伤更是有生命能量治愈。

同样，米卡艾拉在变身‘萤草’后，身体受到伤害也会主动痊愈，或者说……她每一次攻击，都能吸取部分生命能量，欧尔麦特攻击她，有80%攻击根本无效。

双方攻击十分激烈，时间甚至已经长达十分钟左右了，可是他们伤势并没有增加多少，反而越打越精神。

在外面，欧尔麦特与米卡艾拉战斗十分激烈，再加上先前触手屹立在大地之上，这让各路记者与媒体纷纷嗅到了商机，打算过来侦查一下情况。

可他们还没有突破外围防御，就被军方给拦住了，对于那些一直叫嚣不停的家伙，警方更是直接把人给逮捕，不给他们在多说什么的机会。

有些事情，注定被埋在黑暗中。

今晚，如果是日本官方赢了，那么这次行动就是一次十分‘普通’的扫黑行动。

但……如果是米卡艾拉跟敌联盟赢了，那么死柄木弔跟all·for·one可不会放弃这个好机会。

“这是为了日本的未来。”

游走在边缘处的村野心，可不是喜欢插手他人事情的人，他一直保持着一个十分微妙的态度，对日本高层行动表示大力支持的同时，也对黑暗势力方面的事情，颇有干涉。

他不会让黑暗变得特别强势，同时也不会让日本高层只手遮天。

现在他出手‘得罪’了女仆，也是因为现在情况，已经触碰到他的‘底线’了，要不然放在平时，他肯定不会过来参加战斗。

“这可真是，安德瓦一行人已经被敌联盟给抓了，如果在让欧尔麦特被击败，那么黑与白势力就完全颠倒了。”

村野心观察着战局，他十分小心翼翼的看着四周，同时也全神贯注的看着‘女仆’动作，避免对方又一次拿出能量药剂之类的物品，补充自己力量。

同时他也要维持自己‘个性’力量，说实话，想要当着女仆这种级别的面，来隐藏自己踪迹，村野心可是花了大量心思。

因为一旦暴露了，他可不敢赌，欧尔麦特能否拦住对方，从整体情况来看，欧尔麦特现在是被压制了。

不过情报如果没有出错的话，女仆在短时间内没有获得能量补给，那么基本上跟废物没什么区别。

跟欧尔麦特这种千锤百炼的英雄不同，女仆‘个性’是爆发类型的存在，敌人越弱，她消耗越少。

敌人如果越强，那么她也要爆发出相对的力量，或者是比他要强上一级的力量，这样的话，能量消耗会以好几倍来增加。

所以现在，村野心唯一作用，就是在女仆掏出卡片的一瞬间，仔细看好！对方是用装有能量瓶的卡片，还是使用武器的卡片。

贸然暴露自己位置，有可能会付出生命的代价。

关于这一点村野心可以肯定，因为从自己击碎女仆装有能量液的瓶子后，女仆战斗就变得有些狂暴起来了，她显然在愤怒！

似乎是在愤怒自己出来搅局一样。

‘太年轻了。’

对于突然愤怒的女仆，村野心只能表示，对方虽然实力很强，但心态上面实在是太年轻了一点了。

这还不是激将法呢，女仆心态就乱了，果然，复仇会让人盲目吗。

“最后一击了！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第843章
=================

‘萤草’手微微一动，蒲公英犹如闪现一般，从地面上消失，下一秒就回到她的手中。

“不好！”欧尔麦特极速后退，他当初可是握过蒲公英的人，哪怕当时是在虚弱期，可是那份沉甸甸的重量，让他始终无法忘怀。

哪怕是纯铁制作的蒲公英，恐怕都没‘萤草’手中的蒲公英要重！！！

对方到底是如何锻造出来这件武器的，欧尔麦特一直无法理解，但无法理解归无法理解，可他也是清楚，这种纯物理攻击，他还是不能硬接的。

“想躲？”‘萤草’嘴角勾起一丝温和笑容，用腻死人的语气道：“就让我砸一下，我保证不战斗了。”

欧尔麦特疯狂摇头，开玩笑，给你砸一下，自己恐怕当场就要被砸晕过去。

米卡少年用蒲公英不知道砸晕了多少罪犯，欧尔麦特可不觉得，自己脑袋比那些家伙要硬上很多。

更何况，当初米卡少年还用自己本体来砸，现在干脆变成这个‘怪力少女’，二者力量根本就不是一个级别的。

“嘭——！！”

似乎是欧尔麦特速度更快，当蒲公英砸下来的瞬间，他已经跑开一定距离了。

“轰！！！”

当蒲公英落下来的瞬间，地面似乎被砸出一个史前巨坑！！数万米以外的人们，感觉仿佛地震了一般，内心没有丝毫波动，这种‘地震’还不足以让他们惊慌失措。

“真是有够吓人的。”村野心在边上看着被烟雾笼罩着的场地，嘴角有些抽搐，他距离可是最近的。

自然感受到‘震动’到底有多强，他整个人都差点蹦起来了，你说这一击有多强？！

不远处，欧尔麦特也擦了擦没有的冷汗，果然自己暂避锋芒是正确的。

“村野心，下一个是你。”

不过欧尔麦特与村野心都没有想到，米卡艾拉自所以打出这一击来，是为了遮蔽村野心的视线。

同时也捏碎一张早已准备好的角色卡。

红莲色火焰熊熊燃烧着，一位身材娇小，有着炎发灼眼的少女，站在火焰当中，瞭望着四周，她微微一挥手中大太刀，嘴唇微张：“审判！”

第九百四十五章要躲开吗？

恐怕会有人感到疑惑，为什么在短短一个月内，米卡艾拉实力提升如此之快。

不仅可以使用二把武器，而且就连变身人物后，也能精确使用出她们力量，毕竟按理来说，米卡艾拉现在已经使用不出‘其他人’技能。

因为通灵过来的‘记忆’，还在那片精神世界当中，如果是释放火焰这种简单的操作，那么米卡艾拉还能够使用。

可要是像自在法这种需要‘专门’辅导的技能，按理来说，米卡艾拉不应该学会的。

可是……她还是使用出来了，借助夏娜身体使用出了这个‘自在法’。

不要觉得这不是什么大不了的事情，因为两个世界原理不同，认知不同，力量不同，如果真要学习的话，最起码也要花上很长一段时间。

哪怕天赋再好的人，也不可能在短短一个月内，立刻明白另外一个世界的力量体系。

这涉及很多很多方面的知识，除非像米卡洛特一样，一口气吃个胖子，将所有知识给吸收，沉睡个几年，苏醒过后，然后依靠脑子里的记忆来发动能力。

“审判。”

一只燃烧着的巨大眼睛出现在‘夏娜’上空，她并没有刻意去找村野心，而是淡然道：“时间不多了，尽快解决吧，你的身体快坚持不住了。”

“我明白。”似乎是自己跟自己说话一样，‘夏娜’轻笑着，下一秒拔出贽殿遮那，背后冒出一对火焰翅膀。

“嘭——！！”

‘夏娜’双手握住贽殿遮那，脚猛然一踩地面，背后翅膀也微微扇动。

“唰——！！！！”

这一瞬间，‘夏娜’消失在原地，不知所踪，可是在不远处的村野心仿佛明白了什么，瞳孔一缩！！

“将军了。”

‘夏娜’出现在村野心背后，手中太刀已然落下，这一次……她瞄准的地方，是脖子。

此刻米卡艾拉没有多说什么，因为当她内心怀着杀意的时候，对方就已经死了，她不会对一个‘背叛者’产生怜悯之心。

‘想砍下我的脑袋吗？！’村野心脑海中闪过这样的想法，身体自觉动了起来，他没有选择反击，而是选择贴近‘夏娜’让双方距离变短。

“噗呲！！”

刀刃斩断了村野心手臂，他刚刚举动十分明智，利用大太刀的薄弱处，让米卡艾拉改变自己想法，不选择斩断他的脑袋。

刚刚米卡艾拉如果一意孤行想砍下村野心脑袋，那么很有可能会被对方给躲过去。

因为双方距离太近了，为了保证能够准确砍下村野心头颅，米卡艾拉可是跑到了他的背后，就是想让他在发现自己的时候，脑袋已经被自己给砍下来了。

可是对方战斗经验十分丰富，在面对手握太刀的敌人，就要贴近对方，让他使不出全力来。

所以当村野心没有选择反抗，而是选择贴近米卡艾拉的时候，想要砍掉他的头，就是一个妄想了。

当机立断的米卡艾拉，立刻改变目标，直接挑断了村野心的手臂。

“………………”米卡艾拉没有说话，她眼中闪过一丝莫名神彩，刀身冒出红莲色火焰，似乎不想斩断村野心脑袋了，而是想将他直接烤熟！

“呼！”

村野心看自己‘命’保住了，深吸一口气，口中吐出好几道锋利的风刃，试图阻止米卡艾拉攻击自己。

“小把戏。”

米卡艾拉只是轻轻的挥舞几下贽殿遮那，火焰将风刃给摧毁，并且继续朝着村野心砍去。

“smash——！！”

这个时候，欧尔麦特终于赶了过来，事情发生实在是太快了，电光火石之间，村野心被发现了，并且被毫不留情的米卡少年给砍去一条胳膊。

“…………”米卡艾拉后退几步，没有选择正面对抗，似乎知道自己无法杀死村野心了，她任由欧尔麦特救走对方。

“经验上面差距啊，女仆。”村野心面色有些惨白，他手臂直接被挑飞了，不知道飞向那里了，可是他精神状态还算不错。

刚刚那一瞬间，如果女仆不选择砍自己头，而是选择捅心脏的话，那么自己恐怕已经死了。

“活着，可能比死更难受。”米卡艾拉淡然道，她承认自己有些小看村野心了，对方好歹也是曾经的雄英高中学生，还是以三巨头之首从雄英毕业。

战斗经验肯定比自己要丰富，更何况他那个位置，可是有着无数人盯着，没有强大的实力，如何镇压住一些‘妖魔鬼怪’？

但小看归小看了，但米卡艾拉可不觉得，对方活下来是一件好事。

有些时候，立刻死去，或许比活下来更加美好。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第844章
=================

“那也是未来的我，需要头疼的事情了。”村野心无所谓笑了笑，他无惧死亡，但他不能死的没有‘价值’。

自从自己哥哥与姐姐还有父亲相继为了这个国家死去后，他早就看淡了生死，活着又如何，死亡又如何。

只要做出无愧于自己一生的事情，那么不管是活着还是死了，都已经无所谓了。

“是吗？”米卡艾拉没有多说什么，她已经到达极限了，连续三次变身，大范围使用‘技能’，还让夏娜上了一次自己身体，让她使用‘审判’来找到村野心。

她身体已经差不多到达极限了，不过现在是个翻盘的机会。

“轰——！！”

附在刀刃上的火焰，犹如飞弹一般，朝着村野心袭去。

欧尔麦特没有硬接，而是快速后退，他也有点被米卡少年的攻击给弄怕了，天知道在自己接下这些火焰飞弹的时候，会不会发生剧烈爆炸，顺带把村野心给炸成重伤。

现在村野心虽然没了一条手臂，但还是有着一定战斗力的，如果再次让他受到伤害的话，那么恐怕他连跑都没法跑了。

“等等！！”

在欧尔麦特退后的时候，村野心突然明白了什么，大声喝止道：“别管我！！先去阻止女仆！”

“不，他不会阻止我。”米卡艾拉十分清楚欧尔麦特为人，她捏碎一张卡片，手中多出五瓶‘能量液’，平静道：“比起让我恢复，他更加希望让你平安离开这里。”

话音刚落，刚刚飞出去的火焰飞弹，此刻化为流光，仿佛有意识一般，追着村野心冲了过去。

第九百四十六章死吧！

此刻，欧尔麦特内心闪过一丝犹豫，因为如果让米卡艾拉喝下能量液，那么她将重新恢复全盛时期，可要是阻止她的家伙，那么村野将军必死无疑。

虽然内心有过一丝犹豫。

但欧尔麦特最终还是选择救人！他拉着村野心，以十分敏捷的动作，躲开这些了那些带‘杀意’的流光。

“唉。”村野心叹了一口气，仿佛老了十几岁一样，他现在似乎在后悔，刚刚不应该躲开那一击攻击。

从女仆‘不要脸’的情况来看，对方已经是山穷水尽了，如果自己乖乖站在那里被她斩杀的话，那么欧尔麦特有着极大的可能性，将她给击败。

不过眼下……已经有些不行了。

在欧尔麦特躲开的同时，米卡艾拉那边已经把‘能量液’给喝完了，整整五瓶能量液，让她又一次回归了巅峰。

虽然现在一瓶已经满足不了她的战斗需求了，但是质量不行，就用数量来对抗，八百万家制作的能量液，哪怕一千瓶都不如芽衣博士制作的一瓶能量液。

但对方有着自己的生产线，制作出来能量液虽然差，但好歹也是有保证的。

芽衣到现在也只是给了米卡艾拉一瓶能量液，虽说未来会给更多，但那也是未来的事情了。

“米卡少年，你变坏了啊。”在保护住村野心后，欧尔麦特语气有些沉重，他慢慢抬起自己头，蓝色眼睛盯着手握大太刀的米卡艾拉，语气有些复杂道：“曾经的你，不会利用‘人质’来换取时间。”

显然，欧尔麦特认为，刚刚米卡艾拉优先击杀村野心，是为了让自己能够获得‘补给’时间。

因为米卡少年知道，自己绝对不会抛下任何一个人，最起码……不会抛下眼前‘弱势群体’。

“‘人质’？他是人质吗？他只不过是个骗子罢了。”米卡艾拉没有反驳欧尔麦特意思，而是冷漠道：“当初欧尔麦特你也在场吧，他口口声声说，牺牲我一家人，牺牲我父亲，牺牲我母亲，都是为了‘大义’，为了国家更好的未来，为此！他甘愿‘友人’在他面前被做实验，也不愿意去救他。”

“可是现在呢？他自己身上也用了那份实验的成果，这让我感到厌恶。”

米卡艾拉一番话，让欧尔麦特表情有些沉了下来，实际上，刚刚他并没有想那么多，因为他对村野心不了解。

可是米卡少年不同，他父亲跟村野心是好友，甚至当年关系好到，连米卡太太都无法介入的程度。

洛特前辈肯定在私底下告诉了米卡少年很多事情，其中肯定也有村野心的事情，如果是这样的话，那么可以理解，为什么在村野心出现后，米卡少年看起来那么愤怒。

原来他不是愤怒装有能量液的瓶子被打破，而是村野心使用了，完全‘不同’的个性！所以米卡少年才怒了。

此刻村野心一脸懵逼，什么鬼？自己怎么了？女仆到底是在说什么？什么友人？他有朋友吗？

他朋友不是……早就死了吗？自己为了断绝这份友情，成为真正意义上的将军，也将他从记忆中抹除掉了。

“所以，我要杀了他，曾经我有杀了他的机会，只不过我把选择权交给了父亲，但父亲并没有杀他，而是选择抹除他的记忆。”米卡艾拉握紧太刀，语气充满杀意道：“如果真要算的话，那么村野心也是我的仇人之一，他也是那场实验的受益者，虽然表面上看不出来，但如果这些东西真要发展起来，那么村野心必然能够获得利益。”

米卡艾拉可不相信，村野心这种天天把国家挂在嘴上的人，会傻到看不见脑无技术的利益。

以他性格，绝对会主动凑上去要求分一杯羹，那些高层也肯定不会拒绝。

如果这样一想的话，那么曾经村野心所说的‘牺牲精神’，真是让米卡艾拉笑死了。

也就是因为如此，此刻米卡艾拉才想杀死村野心，而不是继续跟欧尔麦特战斗！

“米卡少年，你有点偏执了。”欧尔麦特此刻有些无奈，他虽然能够理解，为什么米卡艾拉会愤怒，但绝对无法理解，为什么她一定要杀死对方。

难道杀死一个人，就能让他弥补自己做错的事情吗？

“我偏执？没错，我可能是偏执了。”米卡艾拉不可否认的笑了笑，她很清楚欧尔麦特想要表达什么。

“可是你要保护他吗？欧尔麦特？”

米卡艾拉十分冷漠的看着村野心，淡然道：“虽然在你看来，村野心只不过是‘撒了个小谎’，应该罪不至死，可是我不同，我觉得他所说的理念，他所说的一切，全都是为了‘自我’。”

“什么‘不得不’这样，什么‘必须’如此，这些滑稽可笑的东西，让我度过了怎样的日子？！”

说到这里，米卡艾拉身上散发着强烈杀意，如果村野心现实一点，说自己有‘家室’不能去救米卡洛特，又或者说，自己位居高位，同样不能对着米卡洛特伸出援助之手。

米卡艾拉那么也不会如此愤怒，可是在‘i·island’岛上，在天堂之门控制下，对方却说，这是为了‘大义’，这是为了更加美好的国家‘未来’，所以他才这样做，漠视米卡一家人被不公平对待。

天堂之门控制下，村野心不会说假话，那么他内心肯定是这样的。

在米卡艾拉看来，村野心是错了！他违背了自己理念。

可在村野心看来自己根本没错，那么天堂之门让他说实话，他也是说出‘实话’来了。

一想到自己‘能力’，让村野心说出假话，让自己老爸心软放了对方一名，此刻米卡艾拉内心充满了杀意，觉得这样的渣滓！还是赶紧消失在这个世界上比较好。

“你，父亲，是我的友人？”村野心十分迷茫，他怎么完全不知道这件事。

“呵，你记忆都被我给抹除了，你自然什么都不知道。”米卡艾拉冷笑着，不过他也没心情继续说下去了。

“死吧！”

红莲色火焰注入贽殿遮那内，状态恢复完毕的米卡艾拉，决定先把村野心给砍死！

第九百四十七章来吧！女仆！

欧尔麦特没有多说什么，只是把村野心放在一旁，然后整个人冲了过去。

已经不用在废话了，他行动已经表明他的态度了，村野心他要救！就如同当初被雄英高中教师们逼迫的米卡艾拉一样，他会保护弱势群体。

不会任由他人来夺取别人‘生命’，哪怕是米卡少年也无权夺取他人性命！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第845章
=================

“红莲大太刀！”

米卡艾拉看欧尔麦特发动攻击了，自然也不会多说什么，因为有些事情，她早就已经猜到了。

半空中，出现了一把由火焰凝结而出的大太刀，朝着村野心与欧尔麦特劈砍而去，这一次！是确确实实的杀招。

如果不是身体不允许，那么米卡艾拉可不会使用这种技能，而是直接用断罪把村野心给弄死了！

“米卡少年！”欧尔麦特着急喊道，他明显感觉到了，这把由火焰凝结出来的大太刀，有着十分强大的威力，他可不觉得自己肉体能够抗住这一击。

当然，欧尔麦特叫米卡艾拉，并不是害怕，而是希望她能够收手，别在继续下去了，一步错！步步错啊！

“我是炎发灼眼的杀手，‘夏娜’。”‘夏娜’语气冷淡道：“欧尔麦特，现在是私人恩怨，你可以暂且离开。”

此刻村野心蹲坐在地上，一动不动，他神色迷茫，似乎是在努力想着什么事情。

不！不是一点都想不出来，而是他能看到一些‘以前’没有看到过的记忆片段，在女仆言语下，他似乎看到了‘幼年’的自己，正跟一个美少女在交谈着什么事情。

二人表情似乎都很开心，他笑了，‘她’也在笑。

“死亡吗？”

村野心看着冲在前方的欧尔麦特，看他似乎想要挡住这一攻击，嘴角勾起一丝莫名嘲讽。

“风，有温柔，有狂暴，对我而言……或者说，目前的我而言，力量才是最为重要的！”

“我要向父亲证明，我有保护自己的力量，我有能力成为他！所以我现在不需要温柔。”

“呐，你觉得呢？”

伴随着记忆中的声音，村野心动了，他身上散发出一股强烈的风流，仿佛盔甲一般保护着他。

“嘭——！！！”

村野心不怕死，他根本就不怕，因为他见证过太多太多死亡，见识过太多太多悲剧，可是身为将军的他，已经准备好舍弃那所谓的‘悲伤’与‘孤独’了。

他可以不被任何人理解，他可以成为一个只为国家效力的机器。

可哪怕是他，也希望在‘死’之前，想看看‘记忆’中的自己，到底是在跟谁说话。

那个人……对自己很重要，很重要！自己不是刻意忘记他的，女仆说过，是她抹除了自己记忆，因为那个人是她父亲。

虽然不知道女仆用了什么方法来抹除自己记忆，可是村野心已经不在乎了，他要主动去寻找答案。

“哦？主动送死吗？”‘夏娜’挑了挑眉，似乎没有想到，村野心居然没有选择逃跑，而是主动靠近红莲大太刀。

这把红莲大太刀，可是真正意义上的杀招，哪怕是欧尔麦特想要硬接下来，恐怕也会受伤不轻，村野心却主动靠近，对方是知道没有希望了，所以想要主动求死吗？

“你在干什么？！”欧尔麦特惊了，他都准备好受伤了，可是却没有想到，村野将军居然主动靠近攻击。

“人在死亡前一刻，或者无限接近死亡的时候，会看到自己记忆中的走马灯。”村野心看着正在蓄力的欧尔麦特，语气十分平淡道：“我不知道自己忘记了谁，我甚至喊不出那个名字，可他对我很重要……可能比父亲还要重要。”

“我不知道自己是不是在干蠢事，但也无所谓了。”

一直僵着脸的村野心，此刻居然露出一丝笑容，他身上寒毛已经全部竖起，他能感受到，向他劈砍而来的火焰大太刀，很有可能给他带来死亡。

不过，他此刻内心居然有了一丝久违的放松，同时……他身上风此刻剧烈旋转起来。

不同于体育祭上夜岚稻佐搞出来的龙卷风，此刻村野心弄出来的龙卷风，更加巨大！更加具有破坏性！！

能够跟安德瓦匹敌的村野心，自然有着跟身份配对的力量，这个巨大龙卷风宛如天灾一般，普通人一旦接触，那么身体必将四分五裂！

“哼！”‘夏娜’冷哼一声，似乎有些不屑，在贽殿遮那刀身上继续注入火焰，进一步加强了红莲大太刀的力量。

“风，有温柔的风，同样也有狂暴的风。”

村野心站在龙卷风中央，喃喃自语道：“温柔之风，可以折射光线，可以让我变成透明人，降低存在感。”

“狂暴之风，则是用来摧毁一切试图对抗这个国家的存在。”

“别干傻事啊！”此刻欧尔麦特也顾不上用拳头来破坏火焰大太刀了，他觉得村野心是不是疯了，居然敢跟那种攻击硬碰硬？！

半空中，火焰大太刀在米卡艾拉能量加持下，变得更加巨大起来，已经差不多能够跟村野心的龙卷风体积相同了。

“来吧。”

似乎为了避免欧尔麦特阻止自己，村野心二话不说，操控龙卷风对着红莲大太刀撞了过去。

“找死！”‘夏娜’则是操控红莲大太刀想要劈死村野心这个狂妄之徒。

真以为人造龙卷风，能够匹敌自己吗？！如果你真想找死，那么我不介意让你死无全尸！

“……………………”

由火焰组成的大太刀与人工制造的龙卷风发生了碰撞。

“嘭——！！！”

双方碰撞的时候，发生了剧烈声响，可是第一次碰撞，龙卷风并没有被红莲大太刀给摧毁。

“看来，我还不是那么弱。”村野心露出一丝笑容，虽然他能够感觉到，自己身边的‘风’在第一次碰撞里，就已经消散一大半了。

但最起码，自己不是女仆想杀就杀的对象！

“…………”‘夏娜’没有说话，她微微眯起眼睛，看来村野心可以跟安德瓦匹敌的情报，有些出入啊，对方比安德瓦还要强上一些。

如果换做安德瓦来接这个红莲大太刀，恐怕第一刀，对方那脆弱的火焰，就会被红莲大太刀给斩断。

“欧尔麦特！别过来！”村野心开口了，他能感觉到欧尔麦特已经要强行进入龙卷风内部，想把自己给拉出来了，他大声呵斥道：“这是我的选择！这是我本人意愿！哪怕我死了！也没有任何关系。”

“你到底想干什么？！”欧尔麦特不理解，为什么村野心突然跟变了一个人一样。

之前他不是很爱惜自己生命吗？！为什么现在又要阻止自己去救他。

“找回记忆！找回属于我的记忆。”

第九百四十八章我回来了

“找回记忆？已经太迟了，在天堂之门潜意识暗示下，你已经忘记一切关于我父亲的事情了。”‘夏娜’对于村野心想要找回记忆的想法，表示嘲讽，如果是刚开始，那么没准还能有救。

可是已经过去一个月了，在自我暗示之下，恐怕村野心脑海中都没有自己父亲，米卡洛特的身影了。

“是吗？”村野心不可否认的笑了笑，他伸出自己残留的手，‘个性’疯狂发动着，他想要维持龙卷风，继续跟红莲大太刀碰撞。

“砰砰砰——！！！”

红莲大太刀在‘夏娜’操控下，连续三次攻击了龙卷风，每一次攻击，都让原本还狂暴的龙卷风，此刻体积逐渐变小。

村野心咳出血来，他已经快坚持不住了，虽然只是短短几秒钟，但自己已经到达极限了，‘个性’虽然还能够继续使用，但想要维持跟这把火焰大刀对抗的龙卷风，显然已经不行了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第846章
=================

‘要死了吗？’

村野心已经感觉到，危机即将来临，身为强者的他，对危机预感自然是十分强烈的。

下一刻，火焰刀刃劈开了一直不停旋转的龙卷风，村野心的招式被破开来了。

“啊，要死了。”面对死亡，村野心依旧是显得那么淡然，就如同他之前说的那样，他不畏惧死亡，他不害怕死亡，对他而言，死亡只不过是解脱罢了。

自己儿子，村野岚能够扛起将军大旗，村野枫也已经被送出国了，不管如何，二者都会留下子嗣。

他一生似乎已经接近圆满了，唯有那片被消除的记忆，他想知道，他想明白，那个陪伴着自己的人，到底是谁？‘她’是什么样子的，‘她’是什么性格的。

“村野将军！！”

欧尔麦特坐不住了！！他不会坐视任何一人在他眼前死亡，哪怕对方是主动求死也是如此。

“死！”

‘夏娜’没有理会欧尔麦特，而是直接一刀落下！想要彻底将村野心给杀死。

红莲大太刀落下了，带着米卡艾拉的杀意，想要将村野心给彻底斩杀！

在这一瞬间，在无限接近死亡的时候，村野心似乎看见了，那是很久很久以前的时候，自己跟一位穿着男性制服的美少女，站在天台上，望着夕阳缓缓落下。

“你父亲，很强吗？”

那是怎样美丽的少女，‘她’眨了眨眼睛，似乎十分好奇看着自己问道：“你那么努力想超越他，是想证明自己比他强吗？”

“不，我不是想证明比他强。”幼年时的村野心，望着夕阳，十分认真回答‘少女’道：“我想证明，我不会成为像他那样的家伙。”

“大哥，二哥，三哥！都因为他那所谓的‘价值’而死去。”村野心此刻似乎是个叛逆期的小孩子一样，十分不满说道：“明明父亲有能力救下他们，可是却因为什么什么身份，不能出手干涉，我就是讨厌他那样的活法。”

“因为‘价值’而死去？这也太残忍了吧？”站在村野心旁边的‘美少女’似乎没有想到，村野心父亲居然是那么残忍的人。

“对吧。”

似乎难得有人认可自己，村野心似乎十分开心，他滔滔不绝道：“我姐姐也经常教训我，说什么，我们既然出生在这个家里，那么就要准备好为这个社会牺牲，可是牺牲真能带来什么吗？！我更希望他们活着。”

说到这里，村野心情绪似乎有些低落，站在一旁的‘美少女’似乎也发现他状态异常，不由的温柔一笑，轻轻的抱住对方，柔声道：“牺牲，会给他人带来悲剧，虽然我不知道你父亲是怎么样的一个人，但我知道，身为人父，他内心肯定会为自己孩子牺牲而感到悲伤。”

“心，我知道你家庭十分高贵，我也知道你当初转入这座学校的时候，校长对你十分恭敬。”

“可能，你姐姐是想告诉你，你现在拥有的一切，并不是你可以做到的，而是你父亲还有你哥哥们牺牲所带来的。”

‘美少女’如同一个无话不谈的好友一般，十分温柔解释道：“她希望你能够理解你的父亲，同样也能看到‘悲剧’后面的幸福。”

“…………”幼年的村野心沉默了，他似乎也在思考，自己朋友所说的话。

“国家，国家，先国后家，这是我父亲告诉我的。”村野心望着抱着自己的好友，他伸出手，揉了揉对方黑色长发，眼中闪过一丝复杂，道：“无国，无家，有国，有家，我的家庭，就是捍卫国家而存在的。”

“不要继续说下去了。”

当村野心还打算继续说的时候，‘美少女’伸出一根手指，堵住他的嘴巴，‘她’俏皮的眨了眨眼睛，仿佛天真无邪的小精灵一般，微笑道：“等你能接受一切的时候，才告诉我一切吧。”

“现在的你，内心依旧充满迷茫。”

“我会等你，等你走出父亲的‘阴影’后，在告诉我，你到底想做什么，你父亲叫什么名字，你姐姐叫什么名字，你家庭是做什么‘工作’的。”

“我。”幼年时的村野心似乎被问住了，他张了张嘴，似乎想说什么，但却什么都说不出来。

“等着我。”村野心似乎下定决心了一般，望着‘美少女’认真道：“我要去跟我父亲谈一谈，等我谈完了，那么我就告诉你一切。”

“嗯。”‘美少女’点了点头，表示同意，‘她’慢慢松开了村野心。

幼年的村野心也跳下天台，朝着某个地方跑去。

“………………”作为第三者的村野心，看着这个画面，忽然笑了，他忍不住哈哈大笑起来。

因为……从那之后，他就去雄英高中接受锻炼了，后面因为姐姐被人杀死，父亲被毒害，他接过‘将军’这个重担，将自己所有感情给抹杀了。

“洛特，我回来了。”

天台上，那个穿着男性制服的‘美少女’依旧存在，村野心朝着前方踏了一步，脸上带着笑容说道：“我回来跟你说我的家庭了。”

“欢迎回来。”天台上，‘米卡洛特’似乎听到他的声音一般，重新转过头来，露出一如既往的温柔笑容。

“轰——！！！”

红莲大太刀彻底落了下来，滔天火焰将村野心彻底给吞没。

ps：“刚刚复制错章节了，如果重复章节了，那么刷新一下”

第九百四十九章怒火

火焰消散，村野心已经不知所踪了，欧尔麦特还保持着奔跑动作，他伸出手似乎想要抓住什么，但始终没有抓住。

‘刚刚感觉……’

米卡艾拉微微皱眉，刚刚攻击，她为什么感觉有些奇怪？好像没有击中对方一样。

难不成是村野心在碰到红莲大太刀的瞬间，就被烧成灰了吗？这也不太可能啊，对方身体强度应该跟安德瓦他们差不了多少。

不应该那么容易就被自己给烧成‘灰’了。

“米卡少年。”

这个时候，欧尔麦特开口了，他声音十分低沉，并且包涵着一丝愤怒，他猛然抬起头来，看着米卡艾拉怒吼道：“你知道自己在干什么吗？！”

“我？我只不过在干他们做的事情。”

对于欧尔麦特的愤怒，米卡艾拉没有多少意外，毕竟他就是那样的存在，任何人都想救。

“他们干的事情？！别开玩笑了，你一直说，想要追寻平静生活，那么你既然想要追寻平静生活，就不应该让自己手上染上鲜血！”

欧尔麦特此刻表情十分恐怖，如果说，他刚刚还有心情跟米卡艾拉开玩笑，那么没了，他已经没那个心情开玩笑了。

甚至刚刚那么最后一刻，他都在幻想，米卡少年应该会跟以前一样，不会下狠手，将村野将军给杀死。

没错，脑无计划是不对的，因为每一个脑无诞生，会让一个无辜之人丧失自己性命！同时也会让数位人丧失属于自己的‘个性’。

可是！村野将军并不是实际计划人啊，他选择两不相帮！既不帮助高层，又不帮助英雄。

他只不过是想守护日本，守护着这个生育他的国家，身为前任将军的儿子！他原本有能力抛下这一切，去追寻属于自己的生活。

可他依旧站出来了，并且在欧尔麦特刚回到日本的时候，他出手协助欧尔麦特击败了黑暗，击败了all·for·one这个家伙。

就是在那个被黑暗笼罩的社会！村野心！这个跟洛特前辈年龄相仿的将军，他站出来了，以‘将军’身份！全力协助欧尔麦特！收拾残局，拯救人民，并且利用一切来清扫all·for·one留下来的影响。

可以说，村野心做出来的贡献很大很大，他当初跟欧尔麦特一样，是站在黑暗奋斗的最前线，为什么他一身实力不弱于安德瓦，为什么他能够获得那么多资源，全都是他自己努力的结果。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第847章
=================

可是现在，这个人民当中的英雄，军人眼中的将军，居然死了！就因为一句‘骗子’死了。

“人要为自己错误付出代价。”米卡艾拉依旧没有感到任何不对，她看着欧尔麦特冷静道：“当他欺骗我的时候，那么他就要做好死亡的代价。”

“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，人要为自己错误付出代价吗？”欧尔麦特似乎在狂笑，他笑声中充满愤怒。

下一刻，他消失了。

“？！！！”

米卡艾拉连忙举起贽殿遮那，可是并没有挡住欧尔麦特拳头，她已经看到欧尔麦特动作了，但对方速度……似乎变得更加快了！

“你是不是觉得，既是再坏的人也能够改变？！”

欧尔麦特此刻情感波动十分激烈，他眼中燃烧的怒火，甚至让米卡艾拉都感到一丝丝畏惧。

“觉得只要经历过努力，每个人都能够成为好人？”

“你在日本杀人，给民众带来黑暗，你以为离开日本，你就能够摆脱一切了吗？！”

“不！米卡艾拉！我郑重告诉你！当你肆无忌惮杀人的时候，当你认为自己离开日本，前往中国就能够获得平静生活的时候，那么你的未来，你的一切！都将染上绝望般的黑暗。”

欧尔麦特双手疯狂挥动着，他体内那颗绿色光团正源源不断的给予他力量。

他在榨干自己潜力，未来能够成为世界no.1英雄的潜力！他似乎‘疯’了一样，看着米卡艾拉咆哮道：“有些东西，哪怕你认为‘改变’了，但他同样没有改变！我知道你很强，你有着毁灭日本的潜力，我希望你能够把这股力量用上正轨上，而不是用来满足自己私欲。”

“人可以为了一个目的而不择手段，可是当一个人因为自己情绪波动，而随意杀人，那么你就是来至地狱的恶鬼！灵魂永远只配在地狱中被灼热。”

“！！！！”

米卡艾拉此刻感到一丝吃力，她身体正被欧尔麦特疯狂殴打着，她手中变化出一张卡片，但下一秒！欧尔麦特将卡片给打飞出去，同时重重给了米卡艾拉脸上一击重拳。

“你说过吧，我是和平的象征！我不能对你心慈手软，因为如果我今天放过你，那么下一个‘村野将军’就会出现，哪怕我体内的这股力量，是你给予的！”

“那也是以前的你！那个向往未来，渴望和平，愿意跟家人平静生活的你给予我的！！！”

“砰——！！！”

伴随着最后一句话，欧尔麦特重重将米卡艾拉给打飞出去，让她重重摔在地面上，形成一个人形大坑，先前战斗他是把米卡艾拉当做后辈一样，虽说是全力以赴，但也是有那么一丝留手，希望对方能够改过自新。

那么现在，他是把米卡艾拉当做真正的敌人，跟all·for·one那样！不管怎么样！先把他打到失去战斗能力为止。

“哈哈哈哈，向往未来？渴望和平？！别让我笑了。”米卡艾拉握着贽殿遮那，慢慢从坑中走了出来，身上伤痛让她呼吸都感觉有些刺痛，可是她不知道为什么，就是很想笑。

“我的未来，早就被你们给摧毁了，我渴望的和平，不是建立在牺牲家人的前提下。”

“我除了逃！跟敌联盟合作，我还有什么选择？！相信你吗？！你欧尔麦特！会为了我的家人而战斗吗？！跟那些日本高层战斗吗？！”

“不！你不会跟他们战斗！因为你是和平的象征！你很清楚，如果你跟他们战斗，那么和平将会分裂！所以你只会让我们离开日本！重新开始新的生活！！！！”

“那么我为什么不能报仇？！我为什么不能杀死村野心？！我为什么不能恨他们？！”

米卡艾拉将压在心理的所有怨恨给发泄出来，看着欧尔麦特怒吼道：“你说！我为什么不能杀他们！我为什么不能把自己给染上黑色，我为什么要乖乖离开日本。”

“他们所作所为，你能够理解，我的所作所为！你为什么不能理解？！你为什么要阻止？！”

第九百五十章你输了

“你能理解什么，你能明白什么，你能做什么？！”

米卡艾拉手中捏住一张卡片，夏娜形态消耗能量比她想象中要多上很多，刚刚审判与红莲大太刀，已经让她能量消耗一大截了，现在必须要变成另外一个角色，来继续补充能量，才能够继续战斗下去。

此刻在米卡艾拉眼中，欧尔麦特腹部绿色光团正在源源不断的传给他力量。

绿色光团虽然是她变身成萤草而创造出来的东西，可是那东西只不过是意外产物罢了，哪怕是萤草本人也不知道，这到底是如何产生的。

不过按照其他人推断来看，那东西类似一颗种子，刚扎根在欧尔麦特体内，需要‘阳光’与‘水分’，所以疯狂吸取着能量。

当这颗种子成熟的时候，化为‘果子’的时候，她就会反哺主人。

就比如现在这样，情绪十分激动的欧尔麦特，借助这股力量来对米卡艾拉发动了攻击，他攻击力与速度都上升了一个级别。

“你什么都做不了，打击罪犯，维护大家笑容，成为和平的象征。”米卡艾拉擦了擦嘴边的灰尘，她看着朝着自己冲过来的欧尔麦特，冷笑道：“你给自己戴上了枷锁，而我不同，我枷锁都已经被我给‘挣脱’了，他们不会来干涉我。”

“来吧！我看看你到底能做到什么程度！！”

米卡艾拉果断捏碎卡片，手中变化出双枪来，白发蓝眸，这标准型的外貌，让人忍不住想到欧洲三大家族之一的卡斯兰娜家族。

卡莲·卡斯兰娜，这应该是米卡艾拉在正式战斗的时候，第二次使用。

第一次使用，是为了救绿谷出久等人，后面虽然使用过，但基本上都是更好掌握住她的力量，还有学习卡斯兰娜家的枪斗术。

“犹大！给我把欧尔麦特给打成重伤！”

此刻米卡艾拉也有了一丝火气，显然刚刚欧尔麦特举动让她有些愤怒，对方一直说自己不好，却没有想过，到底是谁把自己给逼成这副模样。

怎么？自己当着他的面，杀了一个人就要被黑暗给吞噬。

那么那些高层在黑暗中杀死无数人，他们就不用被黑暗给吞噬了吗？

“哗哗哗——！！！”似乎感受到米卡艾拉的愤怒，犹大的誓约刚刚具现化出来，二话不说就射出了十三道光之矛，同时金色锁链铺天盖地的朝着欧尔麦特冲去。

“smash——！！！”

对于冲过来的光之矛与锁链，欧尔麦特没有选择避开，而是直接正面一拳轰出，打算用蛮力来破坏这些攻击。

米卡艾拉本人自然也没有继续攻击，而是直接捏碎七张卡片，拿出能力液，二话不说直接一口气全部喝下。

如果说五瓶能量液会让米卡艾拉状态恢复到全盛时期，那么能量过剩的情况下，自己所变身的角色，可以发挥出原本的强大力量！

一直以来，因为能量问题，米卡艾拉一直处于打到一半，力竭，不能继续战斗。

可是自从打劫了八百万家的后，她可以继续持续战斗下去，这可能有些卑鄙，不过嗑药也是战斗的一环。

“砰——！！！”

风暴卷起，欧尔麦特靠自己力量，硬生生将好几根光之矛给打爆，同时也将无坚不摧的金色锁链给扯断。

“果然，力量足够，可以破坏吗？”米卡艾拉没有以外，她甩了一下手枪，并没有觉得，光靠自己半吊子的枪斗术可以击败欧尔麦特。

如果让卡莲出来战斗，那么没准能够击败欧尔麦特，不过米卡艾拉还是想依靠自己‘意识’来击败欧尔麦特！

米卡艾拉将手枪随手扔掉后，欧尔麦特距离米卡艾拉已经不远了，他速度很快！可是速度再快，也要破坏或者躲开犹大创造的金色锁链。

“来吧！”

米卡艾拉，不，应该说是‘卡莲’背起犹大的誓约，二话不说朝着欧尔麦特冲了过去。

身为女武神部队队长，有着天命最强的战士、天命最后的王牌称号的女人，身体素质自然十分强大。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第848章
=================

“喝啊——！！！”抡起犹大的誓约，米卡艾拉砸向欧尔麦特，与此同时，四周弥漫着金色锁链，随时想要欧尔麦特给困住。

“detroit smash（底特律粉碎）！！！”

欧尔麦特则是挥出上勾拳，想要离开这一片由锁链制造出来的战斗场地。

如果在这里跟米卡艾拉战斗，短时间还看不出来什么，但长时间下来，自己就如同进入蜘蛛网的蝴蝶一样，迟早会被慢慢耗死。

体内绿色光团虽然累计了接近一年的力量，但想要以碾压之势击败米卡艾拉，除非欧尔麦特将力量集中在一点，要不然绝对不可能。

欧尔麦特虽然想把力量集中在一点，但……他做不到，或者说，他不能这样做。

“哗啦啦啦~~~”

上勾拳跟犹大的誓约碰撞在一起，‘卡莲’握着犹大，微微皱眉，显然感觉自己有些压制不住对方。

四周锁链哗哗作响，由上勾拳产生的上升气流，让四周原本布置好的锁链，此刻摇晃不止，仿佛下一刻这些锁链会崩溃一样。

‘还不够！还不够！！还要更强！！还要更强！！！！！’

欧尔麦特知道，单凭现在力量根本无法击破犹大的锁链，必须要更强！还要更加强大。

“呼！”他深呼吸着，欧尔麦特体内绿色光团此刻散发着七彩光芒，那是属于历代one·for·all代代传承下来的力量。

当初还没有将‘个性’传承给绿谷出久的时候，绿色光团一直吸收着欧尔麦特体内的one·for·all力量来壮大自己。

现在反哺时刻，她将原本吸收的one·for·all力量重新还给了对方，不过……这股力量似乎被加强了一部分。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”欧尔麦特怒吼着，他拳头仿佛抓住了什么，狠狠砸中了犹大的誓约。

“不好！”

‘卡莲’瞳孔一缩，她能够感受到，从犹大上面传来了难以想象的力量，这股力量犹大虽然能够挡下来，但自己却被这股力量给震飞了出去。

“又要换人吗？！这次我不会给你机会了！”欧尔麦特乘胜追击，他不能让米卡艾拉继续换‘人物’了，因为他不知道，下一个人物到底是怎样的存在。

同时，欧尔麦特也不知道，自己这个状态能够坚持多久。

所以他必须现在就击败米卡艾拉！不能有任何失误！不能出现一丝丝破绽，必须要精准的击中米卡艾拉头部，让她陷入昏迷状态！

一旦她陷入昏迷，那么就会恢复本体，就像当初那样，一旦昏睡过去，她的‘个性’也就解除了。

“犹大！”

此刻米卡艾拉久违的感受到一丝慌乱，她大声呼叫犹大，在她计划之中，欧尔麦特本应该不会如此强大，可他却变强了！在那么一瞬间内，变得如此强大。

“来不及了！米卡艾拉！你已经输了！”欧尔麦特已经挥出拳头了，他不会允许自己在这里失败。

犹大的誓约虽然及时出现在最前面，帮米卡艾拉挡着欧尔麦特，但欧尔麦特下一刻消失了……

“砰——！！”

下一秒！欧尔麦特出现米卡艾拉旁边，越过了挡在他前方的犹大的誓约。

犹大的誓约也瞬间反应过来了，并且伸出了锁链想要挡住欧尔麦特攻击，但对方已经计算好了距离，当他移动并挥拳的时候。

他的拳头，就已经击中米卡艾拉的太阳穴了。

“你输了。”

第九百五十一章杀了我

“你输了！”

欧尔麦特成功把米卡艾拉给击倒在地，她仿佛受到了莫大的伤害一样，咳出血来，倒在地上，犹大的誓约更是凭空消失，本人更是变回原来模样。

“杀了我。”米卡艾拉并没有昏迷过去，他目光坚毅的看着欧尔麦特道：“欧尔麦特，杀了我！”

此刻米卡艾拉表情十分虚弱，被击中太阳穴的他，此刻感觉十分不好，就仿佛被jo太郎锤爆半个脑袋的dio一样，他此刻恶心想吐，并且头昏眼花。

不过哪怕如此，他依旧十分冷静的看着欧尔麦特说道：“身为和平的象征，你现在应该做出最为明智的选择，你不是要铲除一切不确定因素吗？”

“………………”

欧尔麦特看着倒在地面上的米卡艾拉，对方小脸惨白，露出了自己从来没有见过的虚弱表情，他原本怒气满满的表情，此刻一下子就消失了。

原本捏紧的拳头，此刻也慢慢松了开来，不知道如何是好。

“怎么了？不敢下手了吗？”米卡艾拉冷笑着，他似乎想站起来，但是因为刚刚欧尔麦特那一击，让他受到了重创，原本想要爬起来的他，又一次摔在地上。

看到米卡艾拉这副模样，欧尔麦特眼中闪过一丝不忍，手更是伸出，似乎想要扶起他。

但欧尔麦特伸出的手，慢慢收了回来，他也知道，如今说什么都没用了。

自己违背了当初许下的承诺，无论如何都要保护好被师傅伤害过的家庭，这个家庭原本应该享受着普通人的生活，可是因为师傅当初举动。

让这个原本普通的家庭，变得不普通起来。

如果说到底的话，就如all·for·one所说，今天所有的一切又一切，都是以欧尔麦特的师傅，志村菜奈所造成的。

如果不是她，那么all·for·one怎么可能拐来弔，又怎么可能让女仆心甘情愿的跟他合作？

“唰——！”

在欧尔麦特愣神的时候，米卡艾拉仿佛回光返照一般，二话不说捏碎一张卡片，一把普通太刀出现在他手中，他立刻朝着欧尔麦特劈砍而去。

“够了吧，你已经没有战斗的力气了。”欧尔麦特单手捏住刀刃，这把太刀并不是贽殿遮那，只不过是普通不能在普通的太刀。

“那也总比坐着等死强。”米卡艾拉表情十分难看，似乎变出这一把太刀，已经消耗完他仅有的能量了。

他脸色惨白的不像话，仿佛一个即将迈入死亡的人。

“坐着等死？！”欧尔麦特十分认真的看着米卡艾拉道：“你不会死的，我不会让你死的。”

“把我送入监狱，看那些家伙的脸色吗？”米卡艾拉冷笑道：“那么是这样的话，我还不如去死，到了他们手里，我肯定会被改造成脑无，被抹除智慧，成为一个只会攻击他人的杀人机器。”

“或许，我当初就不应该治疗你，你就跟all·for·one所说那样。”

“你只看见了他们光明的一面，却没有想过，他们黑暗一面，到底有多么恐怖。”米卡艾拉表情十分难看，他似乎也知道，自己败了，所以想趁着这个机会多跟欧尔麦特说说话。

“你考虑事情很多，社会安定，民众笑容，还有英雄们的团结，以及如何更好的打击罪犯。”

“可是你却没有想过，为什么有人会犯罪，为什么有些人，明知道日本有你这个‘和平的象征’存在，他们还敢继续犯罪，为了一时之气吗？”

“不，如果是因为一时之气敢犯罪的家伙，注定被你们给击败，但如果他们内心是怀着善意呢？”

说到这里，欧尔麦特已经皱起眉头，他看着米卡艾拉训斥道：“如果是怀着善意，为什么要成为罪犯，他们都是成年人了，应该要为自己行动付出代价。。”

“哈哈哈哈，这就是我要说的。”米卡艾拉哈哈大笑，看着欧尔麦特冷嘲热讽道：“我如果抛弃父母，那么我会不会过上比现在更好的生活，这在某些人眼中，应该是‘善’的表现吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第849章
=================

“这……”

欧尔麦特此刻说不出话来。

“怎么不说了？在那些高层眼中，我就应该活该把自己父母给交出来，然后当他们手中的一把刀，将敌联盟那些家伙给铲除。”

“如果我父母死了，那么是他们运气不好，或者换句话来说，她们二个是为了大义而牺牲，我应该感到自豪才对。”

“可是我反抗了，我不想成为他们手中的一把刀，我不想把我父母给交出去，所以我成了‘罪犯’，对吧，和平的象征，欧尔麦特先生。”

米卡艾拉盯着欧尔麦特，看着他表情逐渐难看起来，冷笑道：“我知道，自己说再多，你也不会放过我，所以我只求你把我给杀死，让我父亲明白一件事。”

“你虽然帮助了我们家很多，但你会在关键时刻捅我们一刀，为了所谓的‘和平’。”

说到这里，米卡艾拉已经闭上眼睛，似乎已经准备好‘死亡’了一样，他继续平淡道：“当然，如果你想让我生不如死的话，也可以把我给打晕过去。”

“可是如果你要继续坚持你的‘善良’，不让我失去意识的话，我肯定会逃出这里，并且……”

米卡艾拉缓缓睁开眼睛，他身上散发着十分恐怖的气息，那股气息让欧尔麦特感受到了‘死亡’的威胁。

“我会击沉日本，让所有人陪着‘我’一起死亡，除了我的家人。”

“哪怕是你，也是一样，欧尔麦特。”米卡艾拉看着欧尔麦特，惨白的小脸上，露出颇为渗人的笑容，继续道：“你应该知道吧，我杀死第一头脑无的时候，有人看见过一道光柱冲上天空，他们从那道光柱中，感受到了神圣与庄严，仿佛神明降世一样。”

“那就是我的底牌，当时我不能完全释放出来，因为我能量不够。”

“可是现在不同了，我可以将她解放出来，虽然代价让我有些难以承受，但我会赌一把！赌‘芽衣’给我的药剂，能够让我活下来，并且看着日本所有人死亡。”

“现在日本是否毁灭的命运就在你手上，欧尔麦特，你不是和平的象征吗？你应该果断点啊。”

米卡艾拉娇笑着，仿佛一个魔鬼一样，诱导着欧尔麦特做出某个选择。

“………………”此刻欧尔麦特又一次捏紧拳头，他死死的盯着米卡艾拉。

他能感觉出来，米卡少年没有说谎，他的都是真的！对方现在极为虚弱没错，可是一旦让他恢复过来。

自己能不能再一次击败他？就连欧尔麦特自己都无法保证。

今天能够战胜米卡少年，完全是因为那个绿色光团过去一年的累积，才让自己在短时间内爆发出强大力量，顺利击败了米卡少年。

可是下一次……自己能够创造奇迹吗？自己还能发挥出今天这样的力量吗？

“怎么了？你犹豫吗？你不应该犹豫的，日本所有人性命在你手上。”米卡艾拉坏笑着，他原本惨白的脸蛋，此刻添上一丝红润，仿佛刚刚一会的休息，让他恢复了不少能量。

“哦~如果你想在all·for·one会不会死的话，那么你不必在意。”米卡艾拉继续微笑道：“我已经不会在意那么多了，我只会送走绿谷跟绿谷阿姨，还有自己家人，其他人都会死在那次攻击下。”

“你不必怀疑我话中真实性，因为你也很清楚才对，我是说到做到的存在，我是不会说谎的。”

米卡艾拉眯起眼睛，看着呼吸有些急促的欧尔麦特，冷声道：“我说！要毁灭日本！那么我绝对可以做得出来，我可不管这上面有没有无辜的家伙了！”

ps：“第三更，奇迹啊！我居然三更了！”

ps：“嘛~可是懒得更新了，明天在更吧，毕竟已经要结尾了，我也不想暴更了。”

ps：“除非刀片给的多，要不然我是绝对不会暴更了！（疯狂暗示）”

第九百五十二章刽子手

“怎么了？你也不是小孩子了，孰重孰轻你应该分的很清楚吧。”米卡艾拉看着捏紧拳头一言不发的欧尔麦特继续笑着说道：“我，跟其他人‘无辜’之人，你应该分的很清楚才对。”

“我说对吧？和平的象征？”

“快杀了我，否则等我出来以后，那些家伙都会死，包括你在内。”

此刻米卡艾拉完完全全是个疯子，仿佛一个‘失去一切’决定做出让所有人都后悔的事情，在某些人看来，米卡艾拉说要毁灭日本的举动，实在是太滑稽可笑了。

如果换做其他人在场，肯定会忍不住嘲讽米卡艾拉，你实力很强没错，但欧尔麦特与all·for·one都不可能一口气将日本给毁灭，你怎么可能将日本给毁灭？

别说他能不能毁灭日本，光是他要是有这个想法，就会被所有人给嘲笑。

日本在国际上面也是有地位的存在，如果你把日本给毁灭了，那么其他各国肯定会找你麻烦，甚至会忌惮你会不会再一次发疯。

这样不稳定的人形行走核弹，不管是谁都会惧怕。

欧尔麦特沉默，他看着米卡艾拉，眼中闪过一丝莫名感情，他很清楚对方有能力摧毁日本。

上一次跟‘阿比盖尔’战斗的时候，对方打开了一条空间通道，那里传出的一丝气息，都让欧尔麦特感到了灵魂深处的恐惧，仿佛那个通道后面来至地狱。

当初是‘阿比盖尔’主动关闭空间通道，她当时内心恐怕还怀有一丝善念，恐怕也清楚，他们降临之后会发生什么样的事情。

可是现在，欧尔麦特不知道米卡艾拉想法了，他不知道对方会不会肆无忌惮的将别人给放入这个世界。

“英雄，很难做对吧。”

米卡艾拉似乎从那一击攻击下，恢复过来了，他看着没有任何动作的欧尔麦特，冷漠说道：“你既不想杀我，又不让我做我自己想做的事情，你真是一个矛盾的家伙。”

“一方面，你说自己讨厌高层，另外一方面，你又是高层手中的刀。”

米卡艾拉直视欧尔麦特没有任何感情波动道：“你为了他们利益，或者说‘群众’利益，你可以击败所有人，维护大家笑容？你本身就是最顶端的存在，维护下层人笑容，这是自然的事情。”

“不！我从来不觉得自己高高在上，我只不过是个执行自己义务的英雄。”欧尔麦特右手捶在自己胸口上面，似乎是在感受自己心脏跳动，他十分认真的看着米卡艾拉说道：“保护无辜群众，惩罚那些为了自己利益而行动的罪犯，这才是我的职责。”

“那么~那些人呢？那些高层呢？”米卡艾拉冷笑几声，逼问道：“他们杀了多少人，他们不是为了自己利益而行动的吗？！”

“如果真要那么说的话，all·for·one是不是也是日本功臣，他可是一手创造了脑无啊~”

“all·for·one！是邪恶的！”欧尔麦特似乎没有想到，米卡艾拉居然敢说出这番话来，他十分严肃说道：“在他统治的那个时代，人们都失去了笑容，罪恶滋生，英雄也仅仅是个笑话。”

“现在英雄不是个笑话吗？罪恶难道被消灭了？人们笑容真的很重要吗？”米卡艾拉看着欧尔麦特讽刺道：“在你击败all·for·one后，有多少人死去，有多少人厌恶着英雄，又有多少人因为‘英雄’二字，内心充满希望，然后变成绝望？”

这个社会是畸形的，因为崇拜欧尔麦特的关系，百分之八十的人，都想要成为英雄。

至于其他行业？其他行业？？？那是什么东西？只要成为了职业英雄，各种好处滚滚而来。

为什么会有那么多罪犯加入敌联盟，为什么近年代，在有欧尔麦特的情况下，罪犯依旧层出不穷。

就是因为，大部分罪犯！当初都是内心怀着正义，希望成为英雄，然后像欧尔麦特一样帮助人民，可是他们有那个心。

却没那个能力，甚至被许多人嘲笑，甚至一些有能力的人，因为种种原因被‘刷’了下来。

英雄机制本身就十分模糊，十年前！甚至二十年前！大部分英雄，只要‘武力’，因为嘴上说得再好，真到关键时候，还是欧尔麦特这种拥有强大实力的英雄，可以派的上用场。

“all·for·one不同，他考虑很多东西，现在敌联盟可以看出小型社会缩影。”米卡艾拉冷淡道：“不管是谁，都有着自己工作，他可能不是英雄，但他绝对有着自己能够做的地方。”

“看似不是英雄，但他也感觉到了，这个组织需要自己。”

“在外面，或者说在日本社会，他就是一个废人，人人喊打的罪犯，迟早被正义的英雄给抓入大牢存在。”

“希望背后，是更深沉的绝望。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第850章
=================

“你给别人带来希望的同时，也给他们带来了绝望。”

“这是我加入敌联盟后，看到最为真实的景象，你认为自己只要打击罪犯就好了？你今天救的人，明天很有可能在这个社会下陷入绝望当中。”

说到这里，欧尔麦特表情已经十分难看了，因为……米卡艾拉说得没错，事实上，如今日本社会就是那样充满压力。

人人向往英雄，英雄就是行业中最为耀眼存在。

这让无数人内心中，有了希望，希望自己能够成为电视上面的英雄，拯救民众们，获得鲜花与赞美。

可现实呢？现实可没幻想那么美好。

“你输了啊，欧尔麦特。”

在欧尔麦特愣神的时候，米卡艾拉果断捏碎卡片，一根闪烁着金色光芒的长枪出现在他手中。

“！！！！！！！！”

危机！十分的危机！！欧尔麦特感受到前所未有的危机感，他腹部的绿色光团甚至疯狂将能量传递给欧尔麦特。

“这把枪一旦释放出来，整个日本就会毁灭，你杀不杀我？！咳！”

米卡艾拉话还没完全说完，似乎因为消耗过多，口中吐出赤红的鲜血。

“你不要命了吗？！”欧尔麦特似乎想要阻止米卡艾拉，可是对方微微一挥手中长枪，上面光粒子让欧尔麦特身体裂开了一大块。

“这是你最后的机会，欧尔麦特，你到底想不想杀了我！”

“选择我！还是日本社会！”

米卡艾拉逼问着，他眼中充满坚毅，似乎想让欧尔麦特选出一个答案来！

“…………为什么，会这样。”欧尔麦特捏紧拳头，眼中充满纠结与不愿意。

“轰！！”

神圣光柱冲上天空，瞬间将黑夜给破了开来，危机感刺痛了欧尔麦特全身，他能感觉到，天被捅破了。

自己距离这把长枪最近，同时也能够感受到，这把枪是有多么强大！！！

人类根本无法驾驭这把枪。

米卡少年是想用生命来催动这把枪，来毁灭整个日本！

当然，哪怕不能毁灭整个日本，这座城市，也将毁于一旦……这一片区域虽然有着很多人都已经撤离了，可是不代表离开这座城市了。

“为什么要那么做。”欧尔麦特松开了拳头，看着米卡艾拉有些哀求道：“米卡少年，你就不能放手吗？”

这个一直保持笑容的男人，终于失去了笑容，他对着米卡艾拉低头服软了。

这一幕如果让all·for·one看到，他绝对会放声大笑，因为这就是他一直想看到的东西！！

可惜他不在这片空间内。

“放手？我为什么要放手？欧尔麦特，你该不会真以为，我会停止攻击吧。”米卡艾拉咳出一大片鲜血，目光坚定道：“你如果真想阻止我，那么就应该杀了我，而不是放下你那双可以击破一切的拳头。”

“………………”

“！”

欧尔麦特动了，他挥动了拳头，他闭上了眼睛，似乎不想看到接下来一幕。

他感受到了罪恶爬上了他的脊背。

从这一天开始，和平的象征将消失在世界上，取而代之的是一个背信弃义丶杀害少年的刽子手。

“砰——！！”

米卡艾拉身体被粉碎了，这把长枪也消失在这个世界上。

一个人跟一群人，这是一个十分容易选择的选择题。

一家人跟一群人，也是一个十分容易选择的题目。

“咔嚓……”

仿佛有什么东西破碎了。

第九百五十三章后悔，就是后悔

距离米卡艾拉被杀，已经过去四年了，在那之后，欧尔麦特选择了逃避，他十分幸运的找到了all·for·one与敌联盟主干，并且利用米卡少年给予的力量，将他们全部击败。

并且将all·for·one给杀死，此刻欧尔麦特似乎已经明白了，为什么阿符曾说过，英雄只不过是自我约束的罪犯，他们同样滥用‘个性’，同样用‘个性’伤害人类。

只不过，双方目标不同，有些人是为了自己一己之私，才动用‘个性’。

有些人是为了自己目标而发动‘个性’，甚至有些人是为了‘某个人’才发动‘个性’。

但此刻，欧尔麦特不知道，自己是为了什么而发动‘个性’了，力量是保护大家笑容而存在的，这是他当初的想法。

为什么他要继承one·for·all。

为什么他要接下师傅与历代传人所背负的东西。

因为，这些都是为了更好打击罪犯，同时也是自己活下来的动力之一。

他不能死，他还不能死去，有更多人需要他，他还要培养下一代one·for·all传人让他继续打击罪犯，成为一个非常棒的英雄。

现在……

欧尔麦特躲在一处森林中的洞穴内，他失去了笑容，衣服更是用野兽皮编织而成，他看起来像是一个野人。

无论各国发生什么事，无论日本发生什么事情，他都那么静静的待在洞穴内。

三年前他找到这处洞穴，在这里安顿下来，外面杂事无法影响着他，他能够静下心来，放空大脑来回想着自己一生。

“不要，在过来看我们了，我们一家人会在中国过得很好。”

米卡洛特前辈的声音，又一次在欧尔麦特耳边响起，那是四年前，距离米卡少年刚死之后，远在中国的阿符似乎得到了这一消息，以十分强势姿态降临在日本，强行带走了米卡洛特与米卡露亚还有露西菲娜三人。

当时欧尔麦特就那么静静的看着，没有理会其他高层的愤怒，他没有出手阻止，而是默默地跟了上去，在暗中保护着她们一家。

到达中国某处后，看阿符的确将她们三人保护的很好，欧尔麦特内心松了一口气。

真当他要离开的时候，米卡洛特前辈的精神意识传递过来，看来在路上……他就已经发现自己了，一直没有啃声，恐怕也是害怕自己突然攻击。

“我不恨志村菜奈，因为那是我自己的决定，所以我不恨她，可是我妻子跟孩子不是那么想，现在我明白了，我不应该不去恨她，反而应该憎恨她，不在给你提供帮助，这样我的孩子也许就不会死了”

“我并不惧怕跟你战斗，只不过我还有一个女儿要照顾，我知道自己不是你的对手，可是未来……我会杀了你。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第851章
=================

米卡洛特传来的精神意识中充满了杀意。

“………………”

欧尔麦特沉默，和蔼和亲的前辈，此刻变成这副模样，全是自己一念之差。

“和平的象征，和平的象征。”

欧尔麦特自我讽刺着，他离开了中国，没有回到雄英高中，也没有去见绿谷出久。

后面据说中国那边出了一个天才级英雄，名叫露西菲娜，小小年纪就进入世界级英雄行列，只不过她放出声来，表示必杀欧尔麦特！

这引起了美国与日本那边的骚动，不少跟欧尔麦特交好的英雄，过去想要给露西菲娜一个教训。

结果绝大多数人都落败了，甚至有些人被打成重伤，这是露西菲娜实力表现，她本身就是以米卡艾拉为模板制造出来的人造人，实力自然十分强悍。

一般人还不是她的对手，哪怕是成名已久的英雄也是如此。

不过最后在阿符的‘干涉’下，露西菲娜终于停止了这个举动，不过那一战也让她声名远扬，同时也让人知道，欧尔麦特干了什么事情。

当然，对于这些，欧尔麦特只知道一点点，他早就遁入山林之中，没有管外面闲事。

哪怕知道露西菲娜在找自己，他也不会有多少感情波动，因为最不该做的事情，他都已经做了，现在已经无所谓了。

“欧尔麦特，你要一直躲在这里吗？”

山洞内，一个声音缓缓响起，这让穿着野兽皮的欧尔麦特缓缓抬起头来，死水般的眼睛中，重新恢复一抹生机，终于，他慢慢抬起头看着前方稚嫩外表的‘米卡艾拉’，苦笑一声，道：“果然又来了吗？”

自从躲在这里后，欧尔麦特时不时看到幻象，眼前这位米卡少年，是自己太过思念对方而产生的幻影。

在杀死过米卡艾拉，欧尔麦特就一直在质疑自己，是不是太过无情，太过冷漠。

质疑了一年之久，在找到这处山洞之后，在欧尔麦特心终于静下来后，他看到了‘米卡艾拉’，不同于成熟时候的他，而是刚刚见面的那副样子。

稚嫩丶单纯丶善良，同样……也有冷漠。

最开始，欧尔麦特十分兴奋，开心到甚至落下眼泪，觉得这是一个奇迹，奇迹中的奇迹！！他想拥抱米卡艾拉，却抱了一个空。

没错……字面意思，他抱了一个空，眼前的米卡艾拉，只不过是他过度思念产生的幻觉罢了。

不过，欧尔麦特希望眼前这个幻觉一直持续下去。

“你不打算从这里出去吗？”‘米卡艾拉’又开口了，他站在欧尔麦特最前面，语气依旧是那么冷漠，淡然道：“身为和平的象征，你应该赶紧离开这里，去帮助日本，去协助出久提高实力。”

这与其说是‘米卡艾拉’说话，倒不如说，是欧尔麦特内心的声音。

“应该，没必要出去了。”

丛林中，已经开始下雨了，欧尔麦特缩在山洞中，望着外面缓缓落下的小雨，心境十分平静。

“没必要？”‘米卡艾拉’似乎有些不解，他望着欧尔麦特，语气平静道：“杀了我以后，你就不想出去了，这可不符合你当初的选择。”

“是，我杀了你，米卡少年。”

“可是，那是我的选择，如果时间在倒过来，那个‘我’肯定也会这样做。”

欧尔麦特此刻在面对自己内心，他十分平静回答着‘米卡艾拉’，道：“因为，你要毁灭日本，所以我会动手杀了你。”

“后悔吗？”‘米卡艾拉’问道。

“后悔。”

欧尔麦特点头，哪怕正视自己内心，也依旧非常后悔，要不然他也不会待在这种地方，不去现代社会中，继续打击罪犯。

“后悔吗？有些事情，既然做了，那么你也不能无视。”‘米卡艾拉’望着外面，语气十分冷淡道：“你杀了米卡艾拉，这是一个不可忽视的事实，但是你很后悔，所以你在暗中保护着他的家人，没有做出‘斩草除根’的事情，甚至在米卡洛特与露西菲娜在说出了，要杀你的事情，你也没有出手攻击她们。”

“嗯……嗯？！！”

突然欧尔麦特一愣，他可没有想过这个问题，因为这个对他来说，根本就不是什么问题，保护米卡少年的家人，是他一直以来做的事情。

“如果我告诉你，我并不是‘幻影’，你会怎么想？”‘米卡艾拉’笑了，他笑得有些邪恶。

“等等？！米卡少年？！你这是什么意思？！”

欧尔麦特愣住了，他连忙站了起来，显然感觉事情有些超出他的预料了。

“我什么意思？意思就是，你的性命在我手上，这几年来，都只不过是考验罢了，阎魔爱的力量，果然十分好用。”

第九百五十四章结束？

“可能你会很惊讶，不过这也在我预料之中，因为有些事情，不是靠‘眼睛’就能够看到的。”

‘米卡艾拉’微笑着，显然对于欧尔麦特懵逼表情，表示十分开心，要不是先前补充的能量不够了，他还想让对方多‘睡’一会。

时间回到‘决战’那里，犹大的誓约挡在欧尔麦特面前，似乎要帮助米卡艾拉挡住这一拳。

‘犹大，锁链声音弄响一点。’

被犹大挡着的米卡艾拉，十分冷静的在内心开口道：“接下来不能让欧尔麦特听到‘卡片’破碎的声音，要不然他内心会警惕起来，甚至可能会看穿接下来的行动。”

“哗哗哗~”

锁链极速晃动起来，似乎是想保护米卡艾拉，此刻欧尔麦特已经近在咫尺了，他拳头带有毁灭性攻击，如果被正面打中，那么哪怕是米卡艾拉此刻身体，也很有可能会在短时间内无法行动。

‘不用第零额定功率吗？’

似乎也知道情况紧急，犹大在米卡艾拉脑海中说话了，她本身就能够说话，只不过‘武器’就应该有‘武器’的样子，所以一直以来她都不说话，只用‘文字’来表达自己意思。

现在情况有些紧急了，所以她立刻说话，想要用第零额定功率来对欧尔麦特发动攻击。

‘不，这样可能会杀了他，这不是我目标。’

米卡艾拉摇头，卡莲状态下，她能够明显感觉到，危机感从旁边传来，如果想要躲开，那么恐怕有些够呛。

‘…………听你的。’

犹大的誓约没有多说什么，身上伸出无数条锁链，哗哗的锁链声，在四周响起。

与此同时，米卡艾拉果断捏碎卡片，身上简易战斗服，此刻变成了一套黑色水手服，黑发血瞳。

“铃~”

清脆的铃声响起，米卡艾拉缓缓伸出了戴有佛珠的洁白玉手，一股无形的精神力量瞬间控制住了欧尔麦特。

“想死一次看看么？”

在犹大还没有化为光粒子的时候，欧尔麦特猛然出现在米卡艾拉身旁，可是这个时候，他拳头并没有挥出去，而是重重的倒在地面上，仿佛陷入昏迷状态一样。

“轰——！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第852章
=================

可是昏迷归昏迷，他之前蓄力的拳头，落在地面上的瞬间，又造就一个深不见底的巨坑！！！

“咳咳咳。”

此刻米卡艾拉也剧烈咳嗽着，她连忙捏碎卡片，这次不是八百万家那些劣质能量液了，而是芽衣制作出来的能量液，她连忙喝下一部分，将疯狂消失的能量给补充回来。

“为何要那么做？”

阎魔爱声音在米卡艾拉脑海内响起，她似乎有些不理解，对方花那么多能量，让自己附到他身上，将眼前这位男性给困住，也不让先前犹大的誓约发动最后底牌，将他给斩杀。

“如果说，绿谷出久在你眼中是仙太郎，那么他差不多就是你父亲那样的角色。”米卡艾拉擦了擦咳出来的鲜血，刚刚消耗的确有些大了。

想要立刻困住欧尔麦特，并且制造出一个逼.真的幻境，这些可不是米卡艾拉能够做到的。

而是直接让阎魔爱出手，让她使用‘自己’身体来发动能力，身为地狱少女的她，战斗经验自然异常丰富，欧尔麦特虽然很强，但精神方面的确十分薄弱。

如果one·for·all还在欧尔麦特体内，那么想要困住他，恐怕不是那么简单的事情，毕竟那里面可是还有前七代人的灵魂，他们一起发力的话，可以让欧尔麦特认识到自己处于‘幻境’当中，从而挣脱开来。

可是现在不同了，在没有one·for·all的情况下，欧尔麦特虽然意志力非常坚定，但只要他‘不觉得’这是幻境，而是‘现实’，那么他自然而然会沉浸‘那个世界’内。

“虽然有些笨拙，但的确是个好人，而且有些时候也是让人敬仰的存在。”

喝下芽衣特制的能量液后，米卡艾拉气色显然恢复了很多，虽然还批着阎魔爱的外表，脸很白，看起来跟鬼一样，但已经恢复很多了。

“道不同，不一定要杀生杀死，我直接跑路了，那么他也拿我没有任何办法。”

米卡艾拉来到被欧尔麦特砸出巨坑的地方，看着躺在最底下的欧尔麦特，平静道：“不过，我要先拿回一样东西才可以，要不然‘变数’太大了。”

说完，米卡艾拉跳了下去，来到欧尔麦特身旁，伸出手来放在他腹部。

“要破坏这个光团吗？”跟米卡艾拉直线连接意识的阎魔爱开口了，她还以为对方要破坏能让欧尔麦特极速提高实力的绿色光团。

只要破坏了这个东西，那么欧尔麦特就无法发挥出让米卡艾拉都吃惊的力量了。

“差不多。”米卡艾拉缓缓闭上眼睛，动用‘精神力’将欧尔麦特体内绿色光团给戳了一个小洞。

“嗯……果然很芽衣预料的一样，这内部累计了很多能量，不过可惜了，只能强化欧尔麦特身体了。”米卡艾拉感受欧尔麦特身体变化，已经差不多有些理解了。

从绿色光团内流出来的能量，绝大多数给欧尔麦特身体给吸收了，这可能就是芽衣所说的‘打基础’，让欧尔麦特问鼎世界第一英雄的资本。

不过仅仅只是基础，根本不够让欧尔麦特问鼎世界第一英雄，从刚刚表现来看。

那些能量可以用在战斗中，并且能够发挥出十分强大的力量，就连变身后的米卡艾拉都有些难以抵抗。

可是现在，米卡艾拉仿佛杀鸡取卵一样，将这些能量给强行释放出来，给欧尔麦特身体吸收，这样会让他肉体变强，但想发挥出刚刚那种足以击败自己的力量，已经不可能了。

除非在给欧尔麦特一年多时间积累！

“好了，接下来就是去审问那个家伙了，欧尔麦特就让他躺在这里吧。”

做完这一切后，米卡艾拉要回家审问那个高层了，看看他身上有没有其他人的情报。

“虽然有些在意幻境中发生了什么，不过等幻境解除后，属于我那部分的精神力，大概会主动回来吧。”

ps：“睡不着，爬起来又摸了一章。”

ps：“多给点刀片（疯狂明示）”

第九百五十五章活着就有希望

今晚战斗落下帷幕了，驻扎在这里的军人，发现欧尔麦特那边没有战斗声音后，派出侦察兵前去查看，结果发现欧尔麦特倒在深坑之中，大部分脑无们被打烂了脑袋，还有一些脑无身体虽然完好，但已经没有生命了。

除了欧尔麦特本人昏迷不醒以外，其他人都消失不见了，这让那些士兵连忙将他从深坑中给带出来，然后带去医院接受治疗。

与此同时，敌联盟也展开动作，将安德瓦等一行人给抓住，他们可是接下来重要棋子，让世人们看到英雄‘丑恶’的一面。

原本在米卡艾拉攻击下，安德瓦与潮爆牛王等前十英雄，战斗力就不多了，在特制脑无抓捕下，他们虽然激烈反抗，但始终没有挣脱开来。

不过有好事，也有坏事，荼毘等人镇守的地方，被英雄们给攻破了，派给他们的特制脑无，也被政府脑无给打爆了。

敌联盟损失了很大一部分的研究资料，不过那些研究资料，只不过是一些可有可无的东西，死柄木弔也不是特别在意。

毕竟今晚抓住的英雄，已经超出死柄木弔预算了，他现在嘴都笑歪了，果然跟女仆进行合作，是最最最划算的事情了。

“哦？要开始新闻发布会吗？弔？”

刚回到‘家’的all·for·one，正在接受医生的身体检查，他接到了死柄木弔发来的消息，有些玩味道：“这么快就出击，你是不是有些太着急了一点。”

“不。”死柄木弔此刻已经撤离了原本据点，来到了一个看似酒店一样的房间，他躺在柔软大床上，看着电视十分认真道：“现在日本‘官方’决定封锁消息，现在我们乘胜追击，把他们今晚消息给释放出去，这样能够在无形之中，增加我们的威望，同时也打击了英雄们的名声。”

“嗯~提案不错，可是弔哦，你是不是想错了一点。”对于弔的想法，all·for·one仅仅只是微笑，并没有否认，而是继续说道：“你不应该把自己手中‘牌’给扔出去，而是让群众们‘自己’去挖掘，比如安德瓦跟潮爆牛王等人‘失踪’数十天，这对一些狂热英雄迷来说，肯定受不了，所以他们肯定会发疯一般的去找他们。”

“老师，你是说？”

死柄木弔仿佛明白了什么，眼中闪过一丝亮光，他原本激动语气此刻也变得平淡下来，开口道：“现在‘着急’的不应该是我们。”

“没错。”all·for·one点了点头，似乎对死柄木弔十分满意，他微笑道：“大部分牌都在我们手上，今晚行动恐怕已经花费了那些家伙的部分底牌了，社会舆论压制，英雄们集合，军队派出镇压，飞机坦克在这座城市内行动着。”

“搞出那么大动静，还不想让人知道，一时间能够做到，可是后面呢？”

说到这里，死柄木弔已经完全懂了，老师意思是，现在主导权都在他们手中，完全没必要那么着急把‘牌’给打出去，如果匆匆把所有事情给暴露出去，这样没准还能给日本政府现有情况造成一定程度上的缓和。

现在情况很简单，就是‘拖’！拖延时间就可以了。

只要把安德瓦等英雄给藏起来，那么政府找不回他们，其他民众肯定会怀疑，是不是跟今晚行动有关。

毕竟今晚行动实在是太大了，光是all·for·one跟欧尔麦特战斗，就吸引了所有媒体的目光，大媒体们被政府人员给强行镇压下去了，可是还是有一些小媒体不怕命，想要搞一个大新闻！

后面欧尔麦特跟女仆战斗，那叫一个激烈啊，如果不是没有地震预警，那么其他人恐怕还以为来地震了，那战斗实在是太激烈了一点。

女仆跟欧尔麦特全力以赴的样子，all·for·one虽然没有看到，但大概也能够猜到，这二人已经比他强上很多了。

如果放在世界级范围内，恐怕也是顶尖存在了。

这让all·for·one内心松了一口气，还好自己没有玩以前的套路，要不然等女仆收拾完欧尔麦特，下一个绝对要轮到自己了。

“不愧是老师。”死柄木弔明白all·for·one意思后，点了点头，也决定暂时‘拖着’了。

在死柄木弔关闭通讯后，站在all·for·one身旁的医生也检查完他身体了，他推了推眼镜，笑道：“你还真是认真呢，他天赋并不是特别高，你为什么那么认真栽培他。”

“人单单不能看天赋。”all·for·one没有否认医生的话，他微笑着，双手交叉在一起，平静道：“有些人，天生就是人才，有些人则是依靠努力而成才。”

“努力？”医生不可否认笑了笑，因为在他眼中，死柄木弔真的不配当all·for·one的弟子。

因为对比一下all·for·one死对头的弟子，绿谷出久成就来说，死柄木弔所有一切，都是靠all·for·one获得的。

虽然表面光鲜亮丽，可是真要论真才实干，all·for·one一倒，死柄木弔不可能继续经营目前的敌联盟了。

绿谷出久不同，他完美继承了欧尔麦特所有东西，哪怕欧尔麦特倒下了，他只要努力一段时间，必然成为下一个欧尔麦特。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第853章
=================

根据现有情报来看，这个时候的绿谷出久，比当初欧尔麦特更加优秀。

“他身上有你看不到的东西。”对于医生的鄙视，all·for·one无所谓笑了笑，有些东西，不是靠外表能够看出来的。

就比如女仆，除了他真正发威的时候，有谁知道他真正实力是多么的恐怖。

日本高层今晚行动是没错，如果排除掉女仆这个意外因素，今晚行动很有可能会成功。

可是他们忽略掉了女仆，在他们眼中，女仆只不过是仅次于安德瓦的家伙，哪怕先前有着力压数位英雄的战绩，可在他们看来，欧尔麦特没有认真，其他英雄也顾着旧情。

身为政客，他们考虑了很多东西，但唯独没有想到，女仆一直以来都藏着底牌，而且还不止一张底牌！！！

也因为如此，他们失败了，失败得很彻底。

“弔如果想成长，恐怕还需要一些养分，可是我已经等不及了。”all·for·one眯起眼睛，如果说，以前他还有耐心等下去。

那么现在，他已经迫不及待想采取果实了。

“等不及了吗？你现在身体状况，只要在等几个月，恢复到全盛时期，也是十分容易的事情。”医生似乎有些不理解，all·for·one所说的‘等不及’。

在女仆治疗下，他当初被欧尔麦特重创的地方，都已经恢复过来了。

刚刚检查下来，all·for·one身体十分健康，对比过去数据来看，他只要再过几个月，身体又会重新到达巅峰，他现在甚至可以抛弃死柄木弔，重新统治日本。

为什么医生对死柄木弔如此不屑，就是因为对方失去‘价值’了。

原本all·for·one身体已经快不行了，所以才找死柄木弔来继承自己位置，可现在all·for·one身体又一次回到巅峰，哪怕单纯潜伏着，耗！也能耗死欧尔麦特。

“恢复到全盛时期又如此？我现在恐怕连欧尔麦特都不是对手，如果在蹦跶的话，很有可能被他一拳打死。”all·for·one乐呵呵笑着，丝毫没有被欧尔麦特超过的愤怒。

他十分现实说道：“可是弔不同，欧尔麦特知道他身世后，绝对不会出手杀死他，所以他作为我继承人是在合适不过了。”

“只要活着就有希望，人啊，一旦死了，那就将一无所有。”

ps：“我现在迫不及待想看博人传下一集了！！gkd！快更新啊！！！！”

第九百五十六章残酷

“喂！你！！你没事吧？！被袭击了吗？！”

紧张的呼唤声传来，绿谷出久慢慢睁开自己眼睛，大大的眼睛中充满着疑惑，他睁开眼睛的瞬间，看到了表情十分紧张的警官。

四周充满了救护车与警车交错的声音，无数位英雄急促声音呐喊着。

“这里有个伤员！！！还是小孩子！快来！！”抱着绿谷出久的警官，并没有认出他是雄英高中的学生，而是对着边上护士大喊道：“他胸口受伤了,很有可能被尖锐物品给刺穿了。”

“钢筋吗？！”

听到这句话，还在一旁的护士连忙跑了过来，这里大部分伤者，大多数是落下来的混泥土与钢筋给击伤，因为刚刚那边战斗实在是太过激烈，先前米卡艾拉使用的触手，将一部分地下煤气管道给‘挖’了出来，然后因为一些特别奇妙的原因，产生了剧烈爆炸的冲击波，点燃了部分地下煤气。

从而产生了剧烈大爆炸！这也是为什么，那么多英雄与医护人员，还有警方过来救援。

煤气泄漏是小事，关键是煤气爆炸太严重了，一个不小心就会造成大量人员受伤，而且甚至还会有煤气中毒这一现象。

“撕拉！”

男护士过来之后，连忙将绿谷出久上衣给撕掉，似乎想看看伤口严不严重，然后他愣了几秒，看着边上警官道：“这个孩子没事，大概是被谁的鲜血给染到了。”

“是吗？太好了。”警官似乎松了一口气，他看着绿谷出久连忙道：“你别待在这里了，现在这里很危险，你这种小孩子……等等？！”

突然警官仿佛想到了什么，看着绿谷出久惊讶道：“你是那个少年英雄，英雄高中的高材生，绿谷出久吗？！”

“嗯？！什么？！”男护士此刻也猛然发现，这个倒在地上的少年，居然是雄英高中的学生！！而且还是近段时间特别有名的那位少年英雄。

虽然还是一年级，但实力已经不弱于职业英雄了。

“你还好吗？！”看到绿谷出久后，警官突然热情了起来，连忙将他扶了起来，并且有些敬重道：“你是遇到什么恐怖的敌人了吗？为什么会倒在这里？”

虽然现在绿谷出久没有英雄执照，但他在过去一个月内，所做的事情，让大部分警官肃然起敬，因为有他们这样的新生代英雄，才让现在警官与英雄们压力减少许多。

“嗨！是，我遇到了十分恐怖的敌人，等等？阿勒？”看见警官的时候，绿谷出久还处于懵逼状态，但很快他回想起了，自己昏迷之前经历的事情。

“伤口？！不见了？！”

绿谷出久连忙捂住自己胸口，他依旧记得，自己心脏被那个戴着狐狸面具的女人给刺穿了，那股死亡的感觉，此刻依旧围绕在他的心里。

不同于阎魔爱那几次死亡，这次死亡阴影，让绿谷出久感觉现在都好像在冰窟窿里，虽然四周冒着火光，但他没有感到一丝暖意。

仿佛……灵魂被冻住了一样。

“没事把？”警官看着表情有些吃惊的绿谷出久，伸出手拍了拍他身体，认真道：“现在虽然很不好意思，但我们需要你的帮助，如果你身体不舒服的话，请跟着医生他们一起离开，这里是重灾区。”

“重灾区？”绿谷出久眼中闪过一丝迷茫，他此刻也发现，四周充满了哀嚎声，许多无辜平民被压在石头下面，英雄们与医生们正在拼命救人。

“不行！我要救人！”

正义感极强的绿谷出久，立刻不管体内那股寒意到底是怎么回事，二话不说从地上跳了起来，对警官十分认真道：“有什么需要我能够帮忙的吗？！”

“这个……抱歉，我也不知道你会做什么，不过雄英应该教导过相关方面的救人知识吧。”警官也有些无奈，他自然不太清楚绿谷出久擅长什么方面的救援。

也不知道他‘个性’到底是什么，胡乱指挥他人，可是大忌！而且他一个小小的搜救警官，怎么可能指挥已经拥有职业级英雄实力的绿谷出久。

“救人相关的知识啊……”绿谷出久表情也有些微妙，因为救人方面的知识，雄英高中还真没怎么教导过，毕竟专门训练这一堂课，因为敌联盟插手而被取消了。

后面虽然有过相关方面的学习，但始终只是理论上的教导，在这个暑假内，绿谷出久等人也没有接受过相关方面的任务。

只是让他们去打击罪犯，后面出了什么事情，由其他英雄与警官们来帮忙。

此刻绿谷出久额头冒出一丝丝冷汗，他觉得自己需要好好恶补一下，救援方面的知识了！

“嗯？！等等！？！”

突然，就当气氛变得有些尴尬的时候，绿谷出久仿佛感知到了什么，目光突然放在不远处的废墟下面，大声道：“这里压着两个人！！”

“什么？！”

站在绿谷出久身旁的警官与男护士十分惊讶的看着他。

不过绿谷出久可不会解释什么，他立刻冲了过去，打算将‘废墟’给搬开来！

“等等！！不要着急！！不要胡乱搬石头！你先确定人在那里。”这位警官虽然不知道绿谷出久为什么突然‘发现’两个人，不过对方身份可是雄英高中的学生，恐怕刚刚是用什么特殊手段感知到了。

“人在这里，他们似乎陷入昏迷了。”绿谷出久指着‘废墟’某个地方，他此刻也颇为着急，他还是第一次遇到这种事件，所以一时间有些慌乱。

“昏迷？”警官深呼吸一口气，似乎感觉有些不太妙，他对着绿谷出久十分严肃说道：“你能将人给救出来吗？”

“这个……应该没问题吧。”绿谷出久似乎不敢保证。

“听着，现在我们不知道下面是什么情况，所以身为未来英雄的你，你要时时刻刻准备好‘救人’。”警官看着绿谷出久，十分认真道：“这个世界上，英雄救不了任何人，但不能犹豫，你是‘救人’而不是‘害人’。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第854章
=================

“既然要救，那么就不要抱着犹豫的心理，因为他们生命在你手上。”

重灾区，最怕绿谷出久这样犹豫不决的人，下面被压着的二人，现在没准是在失血状态，如果不赶紧救出来，那么后面哪怕救出来了，恐怕也是失血过多导致死亡。

“我明白了。”绿谷出久点了点头，眼中犹豫立刻消失，他深呼吸一口气，用波纹调整自己呼吸节奏。

绿谷出久慢慢闭上眼睛，波纹导入‘废墟’下面，根据刚刚精神力感知到的地方，他‘锁定’了二人。

“这是？什么个性吗？”旁边警官看着金光闪闪的绿谷出久，眼睛都差点瞪了出来。

“不，这是波纹呼吸法，我可以用他来感知下面人们的‘受伤’状况。”绿谷出久闭着眼睛，用精神力来代替自己眼睛，波纹来感知下面二人的受伤状况。

“还好，只是砸中脑袋陷入昏迷，并没有太多伤势，身体虽然被石头给压住了，但只要拿开这些石头就可以了。”

绿谷出久立刻睁开眼睛，他听了身旁警官的话，没有乱搬石头，而是用精神力找准方向，伸出手来将一块块巨石给搬了起来。

很快，石头都被绿谷出久给搬起来了，被埋在下面的二人也安然无恙，就如绿谷出久所说，他们只是晕过去了而已，虽然有些轻伤，但并无大碍。

在一旁警官都有些震惊，这位来至雄英高中的高材生，是不是有点强？

“这里，发生了什么？”救完这二人后，绿谷出久内心松了一口气，随后望向四周，看着这犹如战争洗礼过后的景象，内心有种说不出来的复杂。

“发生了战争，或者说……与罪犯进行战斗。”

“这就是我们的工作，英雄们在前方们战斗，我们负责收拾战场，以及被攻击波及的平民……还有选择收尸。”警官有些感叹道：“每一次负责收拾战场，我都感觉自己的渺小，还有英雄的伟大，以及敌人的残酷。”

第九百五十七章我只是普通人

战争，对于距离这座城市比较远的人们来说，这根本就是开玩笑的话。

毕竟有英雄们守护，他们现在生活与安全都有着很大的保证，可是眼下……这种事情的的确确发生了。

警方维持秩序，拥有感知‘个性’的英雄负责搜查被压在下方的民众们，力气大的英雄则是负责搬运石头，还有专门的医护人员现场救治病人。

拥有治愈‘个性’的英雄，此刻就算面色惨白，也依旧不停的救助那些生命垂危的人们。

“如果……小艾在这里就好了。”绿谷出久看着四周惨状，眼中闪过一丝迷茫，如果是小艾在这里的话，他能瞬间将所有人给救出来。

“小艾？你是指女仆吗？”警官似乎知道绿谷出久口中的小艾是谁，不过也没办法，以前绿谷出久可是新闻媒体上面的常驻人士。

因为跟英雄—女仆走得太近，被各大媒体疯狂八卦，甚至上了好几次热搜。

“嗯，如果她在的话，肯定可以将所有人给救出来，犹大跟蒲公英，都是能够救人的东西。”绿谷出久可以想到，如果小艾在这里，那么只要把犹大的誓约插在地面上。

那些金色锁链会把埋在地下的人给救出来，如果有人重伤垂死，小艾只要拿出蒲公英就能够救助更多的人。

嘛……不像自己，用精神力探索，然后还要用波纹小心翼翼的看着被压在下面的人，到底有没有受到重伤，或者有没有出现大出血的情况。

波纹在治疗方面，还是有些弱了，虽然在外人来看，绿谷出久这个‘发光’的个性，实在是很不错。

但只有经过对比，绿谷出久才知道，自己的波纹是多么贫弱，既比不上阿符老师，又不如小艾的蒲公英治疗。

“这个……”警官一时间不知道说什么比较好，他张了张嘴，随后露出无奈笑容道：“虽然女仆退休我感到很遗憾，但她也有着自己的路要走，有时候不能将目光放在一个人身上，而是要学会看到自己优点。”

话刚说完，绿谷出久把一块石板给举了起来，露出了被压在下方的民众。

“他，已经没有呼吸了。”绿谷出久伸出带有波纹的手，感知了一下这位青年的身体，他手有些颤抖。

因为他什么都感觉不到，呼吸，心跳声，他都感觉不到，唯有青年那已经有些冰凉的身体，让绿谷出久内心有种说不出来的感情。

“嗯，我知道。”警官没有多说什么，他只是默默地将青年给拉了出来，他后脑勺凹了下去，似乎有什么坚硬东西从高处落下，砸中了他，所以他才昏迷了过去，之后就被一大堆石头给落下来，给埋在了石头里面。

“刚刚……他还活着，他还活着。”

绿谷出久神情似乎有些奇怪，他刚刚明显通过精神力感知到，这里有着一处微弱的求救声，所以他连忙过来，连波纹都不使用，只是想把他给救出来。

因为那道求救声十分微弱，微弱到连绿谷出久都听不清了。

“嗯，他还活着，他曾经……还活着。”警官点了点头，将死去的青年给放在地面上，然后对着远处的医务人员招了招手，让他们过来搬走这具尸体。

做完这一切后，警官对着绿谷出久平静道：“之前我说过，人要善于发现自己优点，不要太过在意他人优点，因为他永远是他，你永远是你。”

“如果是女仆在的话，她没准能够救下他，但是她不在，而我们在这里。”

警官看着表情有些悔恨的绿谷出久，也无奈叹了一口气，伸出手拍了拍他的肩膀，冷静道：“我们才是负责他们生命的人。”

“可有些事情，我们是负责不了的，当我们救了第一个，第二个，或者第十个人的时候，我们可能救不了第十一个人，这是必然会牺牲的事情。”

“无论搜救工作多么顺利进行着，总会有人受伤，总会有人牺牲。”

警官自嘲一笑，看着绿谷出久道：“实际上，我很羡慕你这样人，因为你是雄英高中的高材生，哪怕是最差劲的那种！也比我们这种家伙要强上很多。”

“更别说，你还是真正意义上的高材生了，雄英高中一年级的体育祭拿下第一名，还在暑假期间跟班内学生组成小队，去打击罪犯们。”

“而我们，只能做这种事情，仔细想想还是真是有些不甘心呢。”

“你们这些年龄很小的少年们都去战斗了，我们却负责收拾这些事情，看着人们被救出来，又或者将他们尸体从废墟中给挖出来，如果可以的话，我也想上前线跟英雄们并肩作战。”

“可惜我只不过是无个性，能够做到这些，恐怕在常人眼中就已经很了不起了吧。”

话说到这里，绿谷出久突然沉默下来，不知为何，他感觉从这位警官身上，看到了自己，如果当初欧尔麦特没有把‘个性’给自己，那么自己未来是否会跟他一样。

“那个，警官，我觉得你很强了。”绿谷出久出声安慰道：“事实上就因为你们的存在，英雄们才会如此放心的去战斗，去将敌人给击败。”

“我们？”警官笑着摇了摇头，他舔了舔舌头，他现在已经很渴了，可是现在还有很多人等着被救，所以他不能停下来喝水。

就跟刚刚他说的那样，在他休息的过程中，很有可能会出现有人死亡的情况。

“我们只不过是杂鱼罢了，真正战斗的主力，永远是你们。”警官又拍了拍绿谷出久的肩膀，语气颇为严肃道：“如果不是战斗已经结束了，那么我也不会让你留下来协助我们，因为你们的战场，比我们要危险太多太多了。”

“我们的确是在‘救人’，你们也是在救人，你们是拿命去救更多的人。”

“能力越大，责任越大，我们没有能力，只能做自己力所能及的事情，而你不同，你无论是那一点，都比我们要优秀太多太多了。”

“刚刚你昏迷过去，恐怕也是遇到了十分恐怖的敌人吧。”

警官显然是话比较多的人，他每说一句话，都让绿谷出久内心纠结几分。

自己……实际上并没有他们想的那么优秀，他只不过是个运气比较好一点的普通人罢了。

ps：“很快就完结了，虽然我想写到一千章，但总感觉有些写不下去了。”

ps：“虽然小英雄开播了，黑道篇要开始，强行续虽然还能续，可是……不知为何，不想继续写下去了。”

ps：“毕竟黑道篇是因为afo被抓，欧尔麦特失去力量，才开启的，我这边二人都还没凉呢。”

第九百五十八章你这样也是英雄吗？

“能力越大，责任越大。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第855章
=================

此刻绿谷出久已经从重灾区离开了，他坐在公交车上，看着窗外，专门修复煤气管道的工作人员到来了。

还有灾后处理部队也前来安排那些没有受到多少伤害，但无家可归的人们。

各大医院也是接到报告，连忙派出多量救护车与医生丶护士前去，轻伤员就地治疗，重伤员需要动手术的，赶紧拉回医院。

“听说，这次行动失败了，安德瓦等人不知所踪。”

在绿谷出久后方座位上，传来一位英雄的叹息声，他也是过来执行搜救任务的英雄之一，不过现在他表情似乎不是特别好。

在巴士上面，不少英雄跟他表情相同，他们似乎知道什么事情，所以表情异常难看。

“啊，听说是被女仆给击败的，安德瓦丶潮爆牛王丶纸锋射手丶黑帮虎鲸等英雄被敌联盟给抓走了，不知道他们有没有生命危险。”

说到这里，坐在巴士上面的英雄叹了一口气，显然内心十分复杂。

“不止如此，欧尔麦特住院也跟女仆有着很大关系。”一位戴着面罩的英雄，语气有些恨恨说道：“这次行动，原本是十分顺利的，就连一直不干涉的军方都行动了，村野将军也前往战场了，可到现在，连人都不见了，属于失踪人物之一。”

“什么？！村野将军也失踪了？！”在另外一边，一位看起来面目可憎的男人，不敢相信道：“这怎么可能，他可比安德瓦还要强大啊。”

“什么比安德瓦还强大，安德瓦可是一直在战斗，村野将军当初虽然比安德瓦强，但他要管理军队，长时间没有战斗，战斗必然会下降，不过……哪怕如此，他这种级别人物失踪了，要么是幕后那个家伙出来了，要么又是女仆出手干涉了。”

“女仆，女仆，又是女仆！！！这个家伙，真以为自己天下无敌了吗？！”有一位脾气比较暴躁的英雄，此刻似乎被气到不行，有些愤怒道：“欧尔麦特当初那么照顾他，可他现在呢？！忘恩负义！居然协助敌联盟幕后首领将欧尔麦特给打晕了过去，直到现在都还没有醒来。”

“别说欧尔麦特了，安德瓦他们现在虽然被定位失踪，但那恐怕只是安慰我们。”最开始说话的那位英雄，似乎是个悲观主义者，他叹了一口气，望着后方英雄们道：“从以前开始，被俘虏的英雄，除了最开始被救下来的以外，被抓走的英雄，又有几个回来？”

所有人沉默，实际上，哪怕他不说，其他人内心也是有数的，落入敌手还想活着回来，只要敌人不是傻子，那么就不会将实力强大的安德瓦等日本前十英雄给放回来。

“跟随潮爆牛王行动的密林神威与山岭女侠倒是安全回来了，真应该说，不愧是女仆吗？还是有那么一点点‘念旧情’的。”

“‘念旧情’？别开玩笑了，今天晚上死了多少人？！要不是她召唤出来的触手，肆无忌惮的破坏着四周，那么我们也不用来这边，而是继续跟敌人战斗！！！”

“就是，原本犯罪率上升就已经很让人头疼了，结果又出了这种事情，我们负责区域内，如果又出了什么乱子，如果还想整治的话，那么恐怕会十分不容易。”

“唉，说那么多有用吗？等大家回去事务所了，还不是要继续工作？欧尔麦特昏迷，还有安德瓦他们失踪的消息，不暴露出来还好，如果暴露出来了，大家都难做。”

巴士上面的英雄们，此刻都唉声叹气着，如果换做以前的话，最起码还有欧尔麦特等实力强悍的英雄带队，实在不行！安德瓦也行！！

哪怕安德瓦有事，潮爆牛王也可以接替一下。

可现在呢？先不说有好几个月没有冒泡的霍克斯，日本前五名英雄，差不多在今天晚上被一网打尽了，就连军部那边的将军，村野心都被列入失踪人员之一。

军部那边恐怕要闹出大风暴了，英雄这边也是如此，现在欧尔麦特昏迷不醒，不知道什么时候能够苏醒过来。

能扛起大梁的人，压根就没有，这让英雄们怎么办才好！

“……………………”

坐在车子最前面的绿谷出久，缩了缩身子，他还是第一次接触到‘那么多’英雄，虽然光听声音，他就能够分辨出，这些到底是什么英雄。

可是，不知道为何，英雄们形象跟电视上面不太一样，或者说……他们有点太现实了一点。

按照绿谷出久原本想法，他们应该更加认真的讨论今晚事情，比如这次行动有几次失误，或者出现了什么‘意外’状况，而不是一口一个‘女仆’跟欧尔麦特，然后把英雄行动给说成‘工作’。

这就好像是……传说中的上班族一样，每天为了完成‘标准工作’而努力着，没有多少上进心，仿佛现在状况就已经是最好的了。

“欧尔麦特先生也真是的，当初就应该果断点，直接把女仆给强行扣押下来。”一名穿着蓝色紧身衣的肌肉英雄，此刻似乎也被气氛给调动了，随口说道：“如果把女仆跟他家人给强行扣押下来，放在雄英高中的话，那么今晚大概就不会有那么多事情了。”

“！！！！”绿谷出久头猛然抬了起来。

“喂喂喂，哪有你那么说话的。”显然，这句话引起了部分英雄不满，因为祸不及家人，这是大部分圈子的规定。

女仆为什么加入敌联盟，大家内心都是有数，说句不好听的，今晚女仆虽然做过火了，但所有人都无法谴责他。

毕竟是他们默认牺牲女仆母亲的，要不然女仆恐怕反应也不会如此激烈，虽然大家表面上没说什么，但是私底下不知道有多少人讨论这件事情成功之后，会带来多大利益了。

英雄们也是需要吃饭的，他们也不希望日本犯罪率居高不下，而且自己等人每一次行动，都要抱着生命危险去执行了。

“怎么了？今晚有多少平民死亡？！我说这句话怎么了？如果不是女仆，那么会发生这种事情吗？如果他早点同意将米卡露亚给交出来，那么今晚行动也不会出现那么严重的人员伤亡。”

穿着蓝色紧身衣的肌肉英雄，似乎不在乎什么‘祸不祸及家人’，他双手抱胸，有些怒气道：“都已经是英雄了，还不明白，牺牲一人能够换取全日本社会的安全，是多么的伟大，现在倒好！搞成这个样子。”

“你说什么？！”

绿谷出久忍不住了，他从前排站了起来，看着这位穿着蓝色紧身衣的肌肉英雄，怒斥道：“你这样也是英雄吗？！”

ps：“推书”

《末日世界真实体验馆》

简介：

998，只要998，错过这一次，后悔一整年！

在这里，您可以体验到丧尸围城、核战废土、外星入侵等至少100种不同情境下的末世。

单人包年套餐1000万元，每天都可以拥有不同的刺激。

刚从主神空间返回的陆曜，看着自家美女蛇体验馆门可罗雀的惨状，他觉得有必要让人们感受一下他曾经经历过的世界。

《当练气士成为弑神者后》

我这一生也没什么别的想法，就想得道长生，再跟各个世界的女人接触一下。

“你是练气士啊，不需要保持纯阳之身吗!”

“子时一阳生，只要子时还会到来,第二天我就是一-个全 新的处男”

“小姐姐，恋爱吗?纯精神恋爱也行,我会神魂双修”

第九百五十九章被怀疑

“你这样也是英雄吗？！”

这一句话说出，车上原本还在讨论着的英雄们，此刻突然全部沉默下来，他们目光全部放在坐在最前面的绿谷出久身上，这个看起来十分稚嫩，身上还穿着运动服的‘小朋友’。

没错，就是小朋友，这里英雄们，虽然有些人外表看起来年轻，但实际上大部分人年龄都已经超过二十了，在他们眼中……绿谷出久的确是个孩子没错。

“你。”

穿着蓝色紧身衣的肌肉英雄的盯着绿谷出久，似乎在思考对方到底是谁，毕竟‘小鬼’怎么可能坐上这辆车。

这辆巴士可是官方人员，给英雄们准备的交通工具，为了让他们更好休息，而不是在路上奔波，先前有很多英雄都是直接从另外一个市区跑过来前来帮忙，到达重灾区的时候，本身就已经很疲倦了，后面还要进行救人以及安抚群众的活动。

甚至在这车上，有不少体力不太好的英雄，此刻已经进入睡眠模式，不想跟那些‘精力旺盛’的家伙说话。

但哪怕是那些不开口说话的人，同样也是英雄，这座车上！全都是英雄，无一例外！！！

要不然，他们怎么可能敢如此肆无忌惮的谈论女仆与欧尔麦特的事情。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第856章
=================

“女仆的青梅竹马，雄英高中一年级英雄科的班长，这届一年级体育祭的冠军。”穿着蓝色紧身衣的家伙没有认出来，但有些人却认出来了。

“你，女仆的青梅竹马？”

这下子，蓝色紧身衣的肌肉英雄，表情有些不好看了，他可没有想到，跟女仆交好的家伙，居然会在这车上。

“没错。”

此刻绿谷出久显然十分愤怒，他认识眼前这位穿着蓝色紧身衣的肌肉英雄，对方英雄名为时尚肌肉，是十分有名的健美英雄。

他经常出场各种肌肉大赛，个性是强化‘肌肉’，提升自己力量与防御力。

比起战斗，他更加擅长给别人秀肌肉，从小他就喜欢锻炼身体，想要拥有欧尔麦特那样身材的健美先生。

“没错？？”时尚肌肉挑了挑眉，似乎对绿谷出久果断承认自己身份，而感到意外，现在女仆在英雄圈内名声可是相当不好。

可不跟以前一样，不管是谁都要给他几分薄面。

要不是当初女仆做的好事多，现在哪怕有很多一部分英雄，打算打上女仆家门里面去了，他家庭住址，还是有人清楚的，只要调查一下，那么就可以调查出来。

“你要道歉！”绿谷出久不等时尚肌肉说什么，厉声道：“身为英雄，居然说出软禁他人家属的想法，如果真这样做了，跟罪犯有什么区别？！”

“唔！！！”原本还想放狠话的时尚肌肉，此刻被绿谷出久一句话给怼住了。

事实上，刚刚那些话，私底下说说没关系，可一旦搬到台面上来，很有可能被某人给抓住马脚。

“别那么说嘛，这只不过是为了更好的未来，说软禁是不是有些过分了。”坐在一旁的某位英雄打了个哈欠，仿佛刚刚睡醒一样，漫不经心道：“绿谷同学，你既然能坐这辆巴士上面，那么你也应该看到了重灾区的现状了。”

“你是……”绿谷出久看着那位似乎刚刚睡醒的英雄，表情有些凝重道：“人气排名八十七的精神英雄——迷幻之梦。”

“哈哈哈，只不过是个睡鬼罢了，叫我迷幻就好，人气排名八十七什么的，我可不敢当，毕竟女仆在没有退役之前，在人气方面已经不弱于前十英雄了，如果没有人干涉，那么她现在恐怕可以排入前五左右。”

迷幻打了个哈欠，他目光有些懒散的看着最前方的绿谷出久，淡然道：“不过，既然你在这里，那么我也跟你说一下吧，因为先前房屋倒塌，大量市民被埋在废墟下面，警方把我从东京给叫了过来，用我的‘个性’来探索被压在废墟下面的人们。”

“精神力‘探索’，你明白吧，差不多就是那样。”

迷幻这句话，让绿谷出久愣住了，他似乎不太明白，对方为什么会知道自己情报。

“实际上，在女仆退役之后，许多英雄把目光放在你身上了，你的能力大多英雄内心都清楚了，毕竟暑假期间的战斗，可是有着专门人员去观察你。”

迷幻话虽然说的不对，但信息量很大，绿谷出久精神力强大，虽然并不是什么秘密，但被那么多人重视，那就有些耐人寻味了。

“你今天会出现在这里，的确出乎我的预料。”迷幻躺在座位上，看着绿谷出久继续道：“按理来说，你现在应该跟女仆在雄英高中的林间合宿活动中，哪怕外面出了什么大事，警方也不会单单把你给叫过来，恐怕你们小队五人都会一起过来。”

“可现在只有你一人。”

说到这里，迷幻目光变得犀利起来，其他英雄似乎也想到了什么，目光有些险恶的看着绿谷出久。

女仆的的确确出现了，并且参加了战斗，从前线退下来的武警们是这样报告的，在女仆强大力量下，潮爆牛王等人陷入苦战。

虽然安德瓦也过去了，但最终结果，所有人都知道了，安德瓦等前十英雄全部不知所踪！

除了一开始失去战斗能力的山岭女侠与密林神威二人以外，其他英雄都不知所踪，不知道是被抓起来了，还是被杀死了。

不过前者几率比较大，毕竟杀死了，把尸体放在原地就可以了，没必要特地带走，当然也不排除那些家伙想用安德瓦等人尸体干什么事情。

绿谷出久不是傻子，他没有慌张的否定什么，而是十分冷静的看着迷幻说道：“你在怀疑我吗？”

“如果可以的话，我也不想怀疑你，但事实上，你不觉得自己很值得怀疑吗？为什么在雄英高中的林间合宿期间，你会出现在重灾区，过来救援？我们可没有得到过这个消息，而且就算你过来了，你是用什么交通工具过来的。”

“………………”绿谷出久沉默，毕竟他能说什么？自己能那么快赶回来，是来至‘未来’的小艾协助自己？

哪怕打电话通知给狂野猫咪，她们恐怕也无法证明自己，到底有没有跟小艾一起合作，毕竟从早上开始，自己一直在那片未知的空间中锻炼精神力。

虽然最后出来了，但因为过于着急去找小艾，没有跟其他人说上一句话，而是直接传送离开。

这也导致了一件非常重要的事！

哪怕自己向其他人解释，自己是想过来阻止小艾，那么自己到底是什么时候，才来到这座城市的。

动车？出租车？还是自行车？又或者是用腿跑过来的？？？

上面几个选择，都没办法证明绿谷出久，因为那些都可以用监控来查看真伪。

但除去这些的话，那么答案只有一个了……那就是空间传送！

现阶段，或者说，绿谷出久那边有谁会空间传送？敌联盟的黑雾！又或者是露西菲娜！！！

但二人全都是敌联盟的人，这样仔细一想，绿谷出久身上嫌疑大到难以想象！！！

‘小艾啊……’绿谷出久露出一丝苦笑，觉得未来小艾，实在是把自己害惨了，明明自己是出来阻止小艾的，结果一下子成为了重点嫌疑人。

“没话说了吗？你这个小混蛋。”时尚肌肉捏了捏拳头，手上肌肉鼓起，他似乎也觉得绿谷出久已经没办法证明自己了。

所以他想直接拿下对方，带给警官好好审问一下。

第九百六十章要变天了

“别着急动手啊，时尚肌肉。”迷幻看了一眼对方，淡然道：“我要告诉你一件事情，现在欧尔麦特倒了，安德瓦等人失踪，如果我们真抓住绿谷出久，女仆会做出什么事情来？”

这话一出，原本想要协助时尚肌肉抓住绿谷出久的英雄们，此刻突然按下了自己骚动的心。

如果欧尔麦特没陷入昏迷，安德瓦等人也没有失踪，那么他们现在恐怕就已经冲上去，先把最有嫌疑的绿谷出久给抓住。

不过……现在……他们如果敢抓，那么恐怕女仆就要过来跟他们‘友善交流’一下了。

虽然不知道女仆现在情况如何，但从今晚情况来看，敌联盟可以说是完全获胜，女仆肯定是占据主要功劳，他一人就拖住了好几位实力强大的英雄。

最后在击败安德瓦等人后，更是支援那个敌联盟的幕后boss，将欧尔麦特给击晕过去，直到现在都没有醒过来。

根据车上英雄们情报来看，现在哪怕女仆不找他们麻烦，被敌联盟收拢的罪犯，都有办法将他们给全部抓住，甚至……杀死。

在这个关头，能被派来进行搜救行动的英雄，在整体实力上面根本不怎么样，虽然嘴上说着，自己那边负责的区域怎么怎么样，但实际上，在他们负责的区域那边，犯罪率是最少的。

犯罪率小的地方，不代表英雄能打，因为那边没有什么罪犯了，所以才派实力较弱的英雄过去负责。

犯罪率越高的地方，负责英雄越强！

为什么前十英雄没有集中在一起，而是分散开来，因为他们要在日本各处进行打击罪犯的活动，前十英雄都很难见到，他们基本上一直都在活跃。

哪怕是潮爆牛王这种基本半隐退，已经开始培养下一代英雄的人，在警方遇到十分困难的事情后，他还是会出手帮忙。

不是因为他必须要帮忙，而是实在是没人代替他了，日本英雄社会有时候就是那么尴尬，实力强大的英雄实在是太少了。

像潮爆牛王这种级别英雄，哪怕想退休都有些困难，还有已经退休的老将——格兰特里诺，也依旧在帮忙警方们工作，实力强大的英雄，想要真正意义上的退休，真是太困难了。

也就因为这样，在失去实力强大的英雄后，这些底层的英雄也就失去了对抗勇气。

“当然，以上只不过是我的推测，如果绿谷同学真跟女仆联手了，那么他干嘛要上车，乖乖跟女仆在一起就可以了，我们这边也没什么大人物，也不用他冒着‘暴露’风险来试探。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第857章
=================

迷幻对绿谷出久没有什么恶意，他只是想提醒对方一下，别太‘天真’了，有些时候他的一些举动，很容易给别人带来一些不好的想法。

实际上，他早就发现绿谷出久了，在上车的时候，对方一直静静的坐在最前排，看着窗外被女仆摧毁的建筑物，身上传来了非常复杂的精神波动。

身为一个拥有精神‘个性’的英雄，迷幻能够通过‘他人’精神来感知到很多东西，有些人或许能够隐藏自己，但迷幻能够看出来，绿谷出久没有隐藏自己。

或者说……他没什么隐藏必要，如果他真跟女仆是一伙的，现在他只要公开进入敌联盟，那么就足以给这个社会带来一定打击。

毕竟是雄英高中的高材生，而且还是体育祭中拿下过第一名的存在。

虽然英雄们一时间没认出绿谷出久来，可是一般民众们还是知道绿谷出久，甚至还有着不少知名度，毕竟是连续好几次上电视的人了。

警方那边，在暑假期间也给他们几人打了好几次广告，一年级就拥有媲美职业英雄的实力，未来毕业了，最低也是日本前五十的存在。

哪怕投靠敌联盟也没什么，实力强大的人，无论去那里都吃香，更何况绿谷出久跟女仆交好，未来不可能没路走。

“事实上，绿谷同学，我想告诉你的，也就只有几件事。”迷幻打了个哈欠，看着表情缓和下来的绿谷出久，平静道：“先前我跟你说过吧，重灾区这边情况，你也看到了。”

“嗯。”绿谷出久点头，他自然是看到了重灾区这边状况，很难想象，这边仅仅只是战斗余波，就造成了那么大人员伤亡。

“实际上，在另外一边，也就是欧尔麦特战斗地方，比这里更加严重。”迷幻看着绿谷出久，有些认真说道：“如果说，重灾区这边只死了不超过五十个人，那么欧尔麦特战斗那边，最起码死了几百人。”

“！！！！！”绿谷出久瞳孔一缩。

某位英雄嘀咕道：“何止几百人，重伤员也不少，军方那边更是损失惨重，那边似乎来了一个大人物，不少有名英雄贴身保护他，然后跟女仆正面对上了，他们无一例外，不是重伤就是疯了。”

“疯了的英雄，都是拥有精神‘个性’的，可以想到，他们肯定对女仆发动精神攻击了。”迷幻耸了耸肩，看着一脸震撼的绿谷出久，无奈道：“原本我是被派去那边场所的英雄，可是半路上得知这个消息后，我被派来了这边。”

“哪怕是日本，拥有精神‘个性’的人，是少之又少，现在那边一口气疯了五个拥有精神‘个性’的人才，哪怕是国家也受不了那么大的打击。”

迷幻显然十分无奈，以前是敌人那边的精神‘个性’拥有者害怕女仆，希望自己不要对上他，结果现在，轮到英雄来女仆这边‘收获’惊喜了。

“而且……根据残存下来的军人们说，女仆大开杀戒了。”迷幻望着绿谷出久，不知道为何，自嘲的笑了笑，说道：“这就是高级别的战斗，如果他想杀人，那么就像捏蚂蚁一样，将人们给杀死。”

“重灾区只不过是‘意外’状况罢了，女仆跟安德瓦等人战斗余波导致的。”

“另外一边的战场，可是真正意义上的‘现实’，相信绿谷同学，你不会愿意过去观看的。”

“根据当时人员来说，当女仆召唤出来的触手每一次落下，就代表无数房屋跟生命逝去，哪怕有英雄想要阻止，也根本没有任何办法，只有欧尔麦特站在最前面跟女仆战斗着。”

“可他也失败了，现在陷入昏迷当中，实际情况到底如何，我们也不知道，只知道接下来日本要变天了。”

第九百六十一章英雄啊~

要变天了。

说出这句话的时候，大部分英雄表情都变得不好看起来，欧尔麦特一直以来都是他们的偶像与希望，只要有他在，那么希望就不会消失。

可他现在失败了，虽然失败了还能够爬起来，但欧尔麦特在日本战斗可是一次都没有失败过，他这次失败，如果通过媒体传播出去了。

那么……对整个社会而言都是一个沉重打击。

而且，就像刚刚英雄们讨论的那样，能够挑起大梁的前五英雄，全部都倒下了，后面又有谁能够站出来？

任何英雄都不觉得，自己能够比得上欧尔麦特，因为现在英雄，很大一部分都是欧尔麦特粉丝。

换句话来说，这车上！就没有人不是欧尔麦特粉丝，他们全是英雄，同样也都是欧尔麦特粉丝。

“绿谷同学，你应该明白我所说的意思吧。”

迷幻语重心长说道：“失去和平的象征，日本就会陷入怎样的情况，虽然欧尔麦特还能够爬起来，但女仆能够做到这一点，下一次我们也不能确定，欧尔麦特会不会再次中招。”

事实上，在女仆退休之前，所有英雄都表示可惜，因为对方有着成为欧尔麦特接班人的潜力，甚至欧尔麦特都对他抱有极大期待，不止一次在公开场合说过，米卡少女有着非常大的潜力。

虽然她年龄还小，但实力已经不弱于其他职业英雄，在为人处世方面也是十分强劲。

打击罪犯方面，只要米卡艾拉出手，那么不管是怎么样的罪犯，都会被她给制伏，如果不是政府高层因为‘计划’想要打压米卡艾拉。

那么女仆现在恐怕也是日本英雄界的支撑柱。

可是谁也没有想到，女仆以前表现出来的实力，仅仅只是‘支撑柱’，也就是前十英雄级别的力量。

可当他家人受到‘不公平’待遇后，女仆就仿佛变了一个人一样，实力增加一大截，可以跟欧尔麦特进行正面战斗，甚至将他给击晕了。

这那里是‘支撑柱’级别！！这完全就是顶梁柱啊。

“欧尔麦特绝对会站起来的，无论如何，我都相信他会重新站起来，再一次带领日本走向和平。”

不过此时，有一位英雄打断了迷幻的话，他望着绿谷出久平静道：“我知道迷幻想让你劝女仆，让他不要继续错下去了，可是我们不需要‘敌人’。”

没错，‘敌人’，当女仆出手的时候，他就不是当初的英雄——女仆了。

现在他仅仅只是敌人，一个威胁和平的敌人，是所有英雄需要讨伐的对象。

刚刚迷幻说那么多，全是为了让绿谷出久去劝说米卡艾拉重新回到英雄阵营，因为对方只要回来，那么一切问题都不是问题了。

“我曾跟女仆一起工作过，他是外表冷漠，内心热诚的少年，但他很强大，也很善良，可是‘那件事’发生后，他跟很多人断绝了关系，密林神威丶山岭女侠丶雄英高中，还有……欧尔麦特。”

“可他偏偏没有跟你断绝关系，迷幻刚刚想利用你，就是想利用你跟女仆关系。”

那位站出来的英雄，脸上没有丝毫愧疚，他望着绿谷出久十分认真说道：“先前迷幻有些夸大其词，在另外一边战场上，实际上并不是女仆一个人干的，大部分伤者，在女仆过去之前，就已经出现了。”

“那是敌联盟首脑所做之事，他拥有媲美欧尔麦特的力量，根据情报中来看，他现在已经不是欧尔麦特对手了，所以为了拖延时间，所以必须要利用‘民众’来限制欧尔麦特。”

“是这样吗？”绿谷出久看着迷幻，显然他刚刚是真的信了对方话。

“别看我，我也不知道‘实际’情况，只不过把知道的事情给说出来了。”迷幻打了个哈哈，不过潜意思就是，刚刚他的确说谎了。

“绿谷出久，我知道你跟女仆关系不一般，我也知道你是个正义感很强的少年。”那位站出来说话的英雄，望着绿谷出久，平静道：“我看过你的资料，暑假期间，你原本可以静静的享受自己节假日，可是你却跟你朋友们一起出面对抗罪犯。”

“从这一点，我知道，你跟女仆不是一路人，你们性格相差很大，如果说女仆是为了家人可以不顾一切，那么你身上继承了欧尔麦特的光芒。”

“那种……维护正义与和平的光芒。”

“所以，从我个人角度来看，我不希望你继续跟女仆纠缠下去，有些时候，敌人就是敌人，朋友就是朋友，二者不能混为一谈。”

“可能在你眼中，女仆就是朋友，而不是敌人。”

“可是现在，应该说从今天开始，女仆不在是我们的‘朋友’，而是真正意义上的敌人。”

“以前是假想敌，可现在，他就是我们真正的敌人，可能他实力远超我们想象，可能他比我们所有人都要强大，可我们会继续战斗下去，这就是英雄所要背负的东西。”

那位英雄话说完后，默默地闭上了眼睛，该说的话，他都已经说了。

“英雄啊，不是打击罪犯就能够被称为英雄。”迷幻此刻又开口了，他露出颇为苦涩笑容，望着绿谷出久继续说道：“英雄是要守护一切，其他国家英雄虽然不知道是怎么样的，但在日本，我们需要守护自己家园不被黑暗侵蚀。”

“欧尔麦特曾说过，自己一直战斗下去的动力，就是人们的笑容，那是对英雄最大的赏赐。”

“可是有些职业英雄，他们感受不到这一点，因为在他们看来，人们笑容还不如‘金钱’与‘名声’好使，嘛~虽然我也没资格说这些，不过如果真等黑暗到来，那么我也会献出自己生命。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第858章
=================

“因为，我们是职业英雄，吃着国家的饭，背负着人民的笑容。”

迷幻拍了拍绿谷出久的肩，十分认真道：“我要向你道歉，刚刚我动了歪心思，想要通过你来解决女仆这个头号大敌，可是现在仔细一想，我如果真这样做了，跟罪犯有什么区别。”

“好了，好好休息一会吧，等到站之后，你可以跟警方回报情况，然后回到自己平凡的日常当中了。。”

第九百六十二章见塚内

“你来了啊，先前我下属告诉过我了，说雄英高中的绿谷出久协助他们做了很多事情。”

在临时搭建的救灾帐篷内，塚内直正此刻表情十分疲倦，从刚刚开始，他就一直听到‘不好的消息’，同时他本人也前往比较严重的灾区进行救援活动。

实际上，这次行动，不单单是女仆的事情，而是政府机构跟敌联盟一次正面撞击。

这一次虽然是偷袭，但大家心知肚明，毕竟双方内部都有着各方卧底，无论是警方机构内部还是敌联盟内部，都有着属于对方的卧底。

如果真说没有卧底，那么恐怕只有傻子才会相信。

敌联盟拉拢的罪犯跟英雄们展开正面进攻，这已经属于明面上交火了，虽然事先疏散了人群，但难免还是会出现意外，比如一些亡命之徒知道自己甩不开英雄后，故意跑到闹市区里，隐藏自己踪迹，要么直接开始大开杀戒，逼迫英雄不要过来。

同时，一些力量型‘个性’的罪犯，眼看自己无法离开，直接躲入室内，英雄敢过来，他就敢拆楼。

虽然大部分罪犯被逮捕了，可是塚内直正一点都开心不起来，因为他这边战斗是胜利了，可是另外两边却是以失败告终。

尤其是最不可能失败的欧尔麦特那边，现在欧尔麦特已经被送入医院接受治疗了，塚内直正有心去看他，但现在状况根本不能让他前去看望。

现在他颇为‘悠闲’的坐在救灾帐篷内，但这也是他难得的休息时间。

“抱歉。”绿谷出久点头，显然他也看出来了，自己耽误了塚内直正的休息时间，从对方疲倦表情可以看出来，对方现在只要趴在桌子上，那么就可以安然入睡了。

“没事。”塚内直正揉了揉眉心，让自己清醒了一点，然后望着绿谷出久问道：“虽然这样说很奇怪，你是怎么出现在‘重灾区’的。”

塚内直正相信绿谷出久不会背叛他们，因为这个孩子是被欧尔麦特看重，并传承‘个性’的人。

以前米卡艾拉比绿谷出久更加优秀，可为什么欧尔麦特不选择米卡艾拉，而是选择绿谷出久，这无关实力与天赋。

肯定是欧尔麦特在绿谷出久身上看到了什么闪光点，所以将‘个性’毅然传承给了他，这个想法哪怕在他身体全愈之后，也依旧保持着。

身为欧尔麦特好友，塚内直正自然愿意相信绿谷出久。

只要他没有做过的犯罪之事，那么塚内直正愿意给他提供最好的帮助，无论代价有多大。

“这个……”绿谷出久有些纠结，不过很快，他深呼吸一口气，看着塚内直正认真道：“很抱歉，我感觉自己所说的事情，恐怕你听了都会感觉天方夜谭。”

“哦？”塚内直正原本已经准备好，绿谷出久想要如何敷衍自己，结果没想到，对方居然想要‘实话实说’。

‘…………没有说谎。’

看着绿谷出久眼睛，塚内直正可以看出来，对方没有说谎，而是真心想把事情给说出来。

这让塚内直正双手交叉在一起，平静道：“没事，无论多么离谱的事情，我都会相信你的。”

“来至未来的小艾，或者说……女性小艾将我给传送过去了。”绿谷出久一本正经说着。

“哦？是这样吗？”

塚内直正原本交叉在一起的手，此刻慢慢放了下来，脸上露出十分‘善意’的笑容，仿佛是在跟绿谷出久说，想要编造谎话，也要编造好一点，来至未来的女仆，将他给送了出来？？？

哪有自己坑自己的节奏，如果他真是来至未来，那么也应该知道，今天这场战斗是不可忽略的。

“她的确把我给送出来了，而且在传送过程中，大概是‘唰’的一下，下一秒我就来到战场附近了。”绿谷出久看塚内直正似乎不相信自己的样子，认真回答道：“而且，不止一个小艾，是两个小艾，虽然其中一个外貌有些变化，但她身上气味的确跟小艾一样。”

“…………”塚内直正嘴角有些抽搐，他用‘关爱傻子’的目光看着绿谷出久，对方是不是觉得，自己很好说话，所以特地在这种重要关头，给自己讲‘故事’。

两个女仆？其中一个外貌有些变化，但气味跟女仆一样，感情绿谷出久你把女仆身上气味都记住了。

“咳咳，你是说，你是通过空间传送到达战场附近的吗。”塚内直正显然不相信绿谷出久，不过他听出来了，对方是在说，自己是被‘空间传送’给传送到安德瓦战场附近。

不过后面，根据自己手下来说，绿谷出久陷入十分严重的昏迷状态，胸口上面甚至有着血迹，似乎是被人击伤了。

“嗯。”绿谷出久点头，实际上他也发现塚内警官不信任自己所说的东西。

绿谷出久也感到很无奈，实际上他也没办法证明自己，虽然说了实话，但看塚内警官这个眼神，显然是不相信自己。

“我还遇到了一个十分强大的对手。”绿谷出久继续说下去，他表情颇为夸张道：“她实力很强大，无论我用什么方法，都无法躲开她攻击范围，甚至我每一步计划都被她给看穿了，而且她还一刀刺入我心脏。”

“等等！”

塚内直正突然发现盲点，绿谷出久被刀刺入心脏？！那他怎么活下来的？？？

“我没死，对吧。”绿谷出久苦笑一声，继续说道：“实际上我也很感到不可思议，但对方真的将刀插入我心脏了，那个瞬间我感觉自己已经死了。”

“可你还活着，甚至活着好好的，但我有一种奇怪的感觉。”

绿谷出久望着自己的手，十分冷静道：“我感觉自己身体被冻住了，虽然在救人的时候，内心有股火焰驱散了这股寒意，但现在‘那股火焰’已经消失了。”

“你是说？你被动了手脚？”

塚内直正皱起眉头，他似乎感觉到事情的严重性，他立刻站了起来。

第九百六十三章第四个艾拉

“我不知道。”绿谷出久摇了摇头，他也不清楚这股感觉，到底是怎么回事。

他伸出手放在自己胸口上，那里似乎残留着被刀刃刺穿的感觉，他能够明显感觉到，这股感觉正在慢慢加深，仿佛会将他整个人冻结一样。

那可能是现实中死亡的后遗症，又或者说……那个戴着狐狸面具的少女，是故意这样做的。

“你不知道？？”塚内直正深深皱起眉头，如果说绿谷出久能够确定还好，但他无法确定是怎么回事？

“嗯，因为那股感觉，似乎没有干涉我的意思，只不过是‘冻结’住了什么，虽然感觉有些奇怪，但并没有限制我。”

绿谷出久伸出手，one·for·all与波纹同时发动，整个人变得金光闪闪的。

在救援他人行动的时候，绿谷出久就已经发现了，自己体内那股寒意依旧存在，但如果自己‘情绪’比较激动的话，那么会有一股火焰燃烧这股寒意，让自己状态恢复到全盛时期。

没错，状态恢复到全盛时期，虽然能力没有被限制，但绿谷出久本能的感知到了，他被‘限制’了，虽然不知道被限制了什么东西。

但他的确被限制了，但那股‘火焰’应该怎么说呢……好像是自己看到‘灾难’之后，内心升起的愤怒与不甘。

“one·for·all还在，波纹也没有问题，可是你说，自己身体仿佛被冻住了一样。”塚内直正伸出手，放在绿谷出久皮肤上，他能够明显感觉到，绿谷出久身体没有异常状况，体温十分正常，并没有出现特别冰冷的情况。

而且，绿谷出久也不像是说谎的样子，再加上先前手下报告上来的情况，绿谷出久被人给击败了。

在发现时候，他身上还有着伤势，不过在撕开衣服后，发现他根本就没有受伤，也就是说，在他受伤后，有人立刻给他进行治疗。

“能详细说一下她的特征吗？”塚内直正感觉事情变得棘手起来了，欧尔麦特陷入昏迷后，他虽然感到有些不知所措，但始终觉得对方能够苏醒过来。

但欧尔麦特这边刚昏迷，身为继承者的绿谷出久，居然被人给暗算了，这就有些不太妙了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第859章
=================

原本塚内直正都已经准备好，如果真的赢不了敌联盟那帮家伙，他就要像当年一样，让绿谷出久出国留学！不管是去美国还是中国都可以。

只要希望还存在，那么日本就永远不会迎来黑暗。

“特征啊……大概是有那么长的耳朵。”绿谷出久比划了一下，那个戴着狐狸面具的少女耳朵，最开始他还不是特别在意对方身体象征。

毕竟当时绿谷出久可是心急如焚，想要赶紧找到米卡艾拉，所以除了比较显眼部位以外，其他他都记得不是很清楚了。

“驴耳朵？”塚内直正看着绿谷出久比划的耳朵，内心泛起一阵怪异，这耳朵为什么那么像驴呢？！。

“那个，我不知道驴耳朵，不过很长就对了，她身上衣服似乎是巫女服，看起来颇为古老。”绿谷出久努力回想着那个戴着狐狸面具的少女身上特征。

“巫女服？看起来十分古老？？”

塚内直正又一次皱起眉头，因为国际上面有头有脸的英雄与罪犯，他大部分都记住了，日本境内出名罪犯也是被他给记住了。

毕竟那些家伙不想记住都不行，身为一个合格的警官，虽然没有多强实力，但情报能力一定要跟得上英雄们步伐。

可是绿谷出久描述的‘人’，他还真没有在‘记忆’中找到过。

虽然有类似的存在，比如驴耳朵，还有巫女服这两种，就有不少类似的罪犯与英雄，在绿谷出久刚刚开口的时候，塚内直正甚至在思考，是不是那些家伙过来了。

可是当绿谷出久接下来说的时候，塚内直正显然一脸懵逼，因为他找不到类似的存在。

“她腰间挂着一把蓝色太刀，虽然还没有出鞘，但可以召唤出‘冰刺’来，而且那些冰刺威力十分恐怖，‘嘭’的一声，冰刺就出现在我脚下了，还好我闪避比较快，要不然被她的攻击给打中了。”

“不过她速度还是超乎我的预料，原本我以为她刀术很强，速度方面不行，可是她速度实在是太快了，仿佛瞬移一样，在我以为能够摆脱她的时候，她霎那间就出现在我身旁，把我心脏给刺穿了。”

“然后……然后……我就不知道了。”

绿谷出久将自己知道的一切给说完后，塚内直正依旧保持着‘严肃’表情，可他内心却充满无奈，这孩子到底是在说谁啊。

拿着太刀，长着驴耳朵，甚至戴着狐狸面具，还穿着巫女服。

武器还特别厉害，可以召唤出冰刺？？？

塚内直正可以保证，这个世界强者！可以对上号的人，压根就没有一个！！！！

“等等。”

突然，塚内直正站了起来，看着绿谷出久十分严肃道：“你说的那个人，到底是不是女仆。”

刚刚绿谷出久说了那么多，塚内直正总感觉很怪异，就仿佛自己当初似乎有那么一段时间，也陷入过这种纠结的问题当中。

没错！就是阿比盖尔第一次出现的时候！！！无论是什么地方，都找不到她记录，而且她实力还那么强大，这让当时塚内直正简直愁死了。

现在爆出阿比盖尔是米卡艾拉本人后，一切的一切才说得通了。

现在听绿谷出久说这些，塚内直正总感觉对方在说女仆又换了一个皮过来跟他打架。

仔细想想！似乎没错啊，绿谷出久被捅了心脏，但依旧可以活蹦乱跳，那么除了女仆的蒲公英以外，全日本的治愈‘个性’持有者，都不敢保证，人被捅了心脏，接受治愈过后，能够没有任何后遗症。

“哈？”绿谷出久懵逼，随后他快速挥了挥手，摇头道：“应该不是小艾，因为她身上‘气味’让我感到陌生。”

“陌生？”塚内直正皱眉。

绿谷出久点头，他十分认真说道：“小艾身上气味是那种‘十分自信’的味道，我经常跟他在一起，所以我能够感觉到，虽然表面上他很‘低调’，可是在骨子里他是个十分自信的人，仿佛无所不能一样。”

“无论是那个‘小艾’，还是有着金色头发的小艾，以及现在的小艾，身上都是充满自信，这一点我可以确定。”

“可是……我遇到的那个人，与其说是自信，倒不如说十分成熟。”

“就好像，她失去了什么很重要的东西，所以失去了自信，她不在无所不能，而是成为了一个大人，就像欧尔麦特那样，虽然强大，但不觉得自己能够拯救一切，只能在自己范围内做点什么。”

说到最后，绿谷出久突然沉默了，不知道为什么，他感觉十分难受，那种感觉说不出来。

难不成？那个戴着狐狸面具的人，真是小艾吗？这样的话……不就是四个小艾了吗？！！！

如果那个真是第四个小艾，她到底经历了什么？她经历了怎样的痛苦，才会失去那股自信？

而且，她为什么要阻止自己去见这个世界的小艾？难不成？她不想让自己继续战斗了吗？难不成？难不成？自己去战斗后，会发生什么事情吗？

绿谷出久大脑开始运转起来，自从见到来至未来的怀孕小艾后，他觉得未来一定充满光明。

可是现在，他觉得未来不一定充满光明，没准在未来每个时间段，反而充满了黑暗。

第九百六十四章没有下次了

将欧尔麦特击败后，米卡艾拉找了一个没人的地方，打电话给留在家中的露西菲娜，让她打开传送门把自己给传送回去。

“敌联盟那边不用在意了，现在只要使用天堂之门来逼问情报就可以了。”米卡艾拉关掉手机后，望了一眼天空，今天，天气预报似乎说过，今晚会下雨来着。

很快，露西菲娜展开的传送门打开了，他面色平静的走入传送门内。

“哥哥大人！！！”

走入传送门后，露西菲娜直接飞扑过来，抱住了米卡艾拉。

“乖。”米卡艾拉眼中闪过一丝柔情，就是‘家人’存在，才让他能够狠下心肠来对付欧尔麦特。

今晚跟欧尔麦特战斗，实际上完全可以避免，可是米卡艾拉不得不战斗，因为欧尔麦特不倒下，未来注定会有一场血战。

等自己找到高层后，绝对会毫不犹豫的斩杀他们，欧尔麦特为了日本未来，绝对会出手干涉自己。

无论高层对自己父母做了怎样的事情，在英雄眼中，他们依旧维护日本必不可少的人物，国家如果少了他们，那么在这个混乱时期，会造成极大的麻烦。

如果是和平时期，这些家伙死就死了，自然会有人顶替上去，可是现在日本一片混乱，如果高层被他人杀害，那么会造成十分严重的后果。

“铃铃铃。”

这个时候，米卡艾拉手机铃声突然响起，这让露西菲娜有些不舍的松开手，离开自己亲爱的哥哥大人身边，同时她心中也暗恨！到底是那个不长眼的家伙，在这种关键时候打电话过来？！

米卡艾拉拿起手机，微微皱起眉头，他没有第一时间接，而是看着露西菲娜问道：“人被传送回来了吗？”

“嗯，都传送回来了，老爸在上面监视着，还在跟他聊天。”露西菲娜有些咬牙道：“我倒是想把那个家伙给宰了！！！那个混蛋！！老妈都快气疯了，还说你把他给传送过来干嘛。”

“是吗？回来了吗？那就好，没有出现失误，不过老妈那么生气，哪怕那就是当初跟她见面的高层了。”

米卡艾拉没有怀疑，他摸了摸露西菲娜的小脑袋，平淡道：“我先出去接个电话，你在家里好好待着。”

“嗯！”露西菲娜点头，没有多说什么。

走出家门，米卡艾拉接起了电话，声音不像刚刚那样平淡，而是十分冷漠道：“真是小看你了啊，校长。”

“………………”电话那头有些沉默，最后它语气有些复杂道：“看来，今晚行动的确是你参加的了。”

“根津校长，我应该对你智慧感到佩服，居然骗过了我，或者说……骗过了天堂之门。”在经过今晚行动后，米卡艾拉已经可以确定了，根津校长是知道最近会发生大动作，所以用前任高层的情报，换自己去保护雄英高中一年级学生们。

虽然不知道它是用什么方法骗过天堂之门的，但他的的确确做到了，不过下一次它敢过来见米卡艾拉，那么它身上所有情报都会彻底暴露出来。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第860章
=================

“不，不是我骗你，而是我利用‘我’在你心中的印象。”根津校长没有过多惊讶自己被发现的事情，它十分平淡道：“可能在你眼中，我是个高尚之人，不会使用一些小手段，可是有些时候，为了确保万无一失，哪怕是我也会使用一些小手段。”

“丛林法则吗？果然还是有野性呢。”米卡艾拉讽刺一声，显然根津校长知道，如果敌联盟那边获胜，对自己一方相当不利，所以它选择欺骗米卡艾拉，想要换取今晚的胜利。

“…………这并不是野性，女仆，而是一个校长应该做的事情。”

根津校长声音似乎有些复杂，它也没有想到，女仆在去参加林间合宿后，依旧有时间来到这边战场。

而且！最为重要的一点，就是英雄那方一直认为，今晚女仆不会参加战斗，而是在狂野猫咪那边教导并保护着雄英高中的学生们。

如果真出现意外了，警方那边也会派人过去阻止女仆前往敌联盟。

结果谁都没有想到，警方派去那边的人，不知道被谁给阻拦了，狂野猫咪成员有三位上去不知所踪，最后一位更是停留在原地，不敢擅自上前了。

“你有保护的家人，我同样有着要守护的校园。”

根津校长很无奈，它继续说道：“一直以来，我都太小看你了，如果我正视你的话，那么就不会发生那么多事情了。”

“这不是正式，而是你早就知道了，如果把一切告诉我，我还会去杀了那些家伙。”米卡艾拉冷淡回答道：“就是提前知道了，所以你选择不告诉我，或许这在他人看来，这是一个成熟的决定，可是在我看来，你们是在孤立我。”

“………………”根津校长沉默，有时候‘太聪明’并不是一件好事。

“今晚你打电话过来，恐怕不是因为这些事情吧。”米卡艾拉不想继续废话下去了，他要回去审问那个高层了。

他能跟根津校长继续通话，那是看在以往的庇护情面上。

要是换作其他人，那么他早就挂掉电话了。

“欧尔麦特能醒来吗？”终于，根津校长说出自己打电话过来的目的了，恐怕是医院那边也对欧尔麦特现在症状束手无策，所以才找根津校长，让它去找女仆找解决方案。

原本这个任务可能会交给密林神威或山岭女侠，但她们二人都陷入昏迷当中，尤其是山岭女侠被扔到高空中后，落下来的时候，砸到石头上面了，整个人现在还晕乎乎的。

“哦？这么快结果就出来了？看来行动能力很快啊。”米卡艾拉有些惊讶，自己离开那边，还没有半个小时吧，那么短的时间内，对方就觉得全日本医生都无法让欧尔麦特苏醒？

看来那些家伙当中，有着可以一锤敲定的重量级人物啊，要不然。

“今晚行动是各界关注的，欧尔麦特跟你战斗结束后一分钟，就有四位治疗‘个性’的医生过去了，他们检查了五分钟，始终没有找到问题出自在那里，欧尔麦特身体完好无损，没有受到任何致命伤，可他就是不能苏醒。”

“其中有一位精神‘个性’英雄，认为你让欧尔麦特陷入幻境中，所以想要使用‘个性’让欧尔麦特苏醒，结果……他现在还在接受治疗中。”

说到这里，根津校长已经不知道说什么比较好了，当初女仆这个能力，是招牌中的招牌，任何精神‘个性’英雄，都不停的在说，还好对手不是女仆这种家伙。

要不然他们刚刚发动‘个性’，恐怕就会跟那些疯了的敌人一样，整天说些乱七八糟的东西，时不时大喊着：“不要靠近我啊！！”

“他会醒来，不过不是现在，他迟早有一天会苏醒，我不会害他。”米卡艾拉淡淡说道。

实际上，他也不知道用‘阎魔爱’制造出来的精神世界，到底能够困住欧尔麦特多久，毕竟当时她一口气将自身能量都花完了，并且让阎魔爱上自己身体，让她来使用能力。

先前阎魔爱跟自己说过，这种精神世界花费能量十分巨大，实力越强的人，花费越大。

虽然事先米卡艾拉喝下五瓶能量液了，体内能量都快满溢出来了，但到底能不能困住欧尔麦特一个星期，阎魔爱也给不出一个答案来。

“苏醒吗？真是好算计啊。”根津校长苦笑，真是好算计啊，未来欧尔麦特哪怕醒来了，那么高层恐怕都被女仆给杀光了。

“拜拜，没有下次了。”

米卡艾拉挂掉了电话，朝着屋内走去。

第九百六十五章四个艾拉

挂掉根津校长电话后，米卡艾拉望着天空，恐怕过不了多久，今晚就会下一场小雨了。

“是时候去审判那个家伙了。”米卡艾拉深呼吸一口气，此刻已经轮不到他犹豫了，在欧尔麦特没有苏醒前，将那些家伙全部给抹杀。

这样的话，等欧尔麦特苏醒过后，一切都已经结束了，他也没有继续战斗的必要了。

到时候自己一家人离开日本，前往中国，那么所有事情都将结束，至于日本未来到底如何，跟他有什么关系？

回到家内，米卡艾拉深呼吸一口气，朝着楼上走去，虽然不知道那个高层身上有没有信号发射器之类的东西，不过这里附近一带，都被米卡艾拉给改造过了。

哪怕他身上有着信号发射器，一时半会，他们也找不到确切位置，所以如果真想从对方身上调查出什么东西来，那么现在时间是最好的了。

当然，也不排除，他们手上掌握着自己不知道的黑科技，已经派人过来了。

“犹大，麻烦你了。”

想到这里，米卡艾拉将犹大的誓约给拿了出来，并且插在地面上，平静道：“如果有陌生人来了，那么就将他们给击晕，如果是抱着杀意过来的，那么就全杀了。”

‘明白。’

犹大的誓约伸出锁链，组成文字，表示自己知道了。

准备好这一切后，米卡艾拉朝着楼上走去，自己父母跟菲娜都在楼上。

“所以啊！！你不是应该失去记忆了吗？！为什么又想起来了？！”刚上楼，米卡艾拉就知道自己母亲的怒吼声，很明显，她现在情绪十分激动。

“这个，我也不知道，可能是想要那份记忆后，就主动想起来了。”

三楼某个房间处，传来了一个十分熟悉的声音，这让米卡艾拉皱起眉头，甚至内心感到一丝诡异，对方不是已经被自己给杀死了吗？

为什么现在会传来他的声音？

这让米卡艾拉加快部分，立刻来到房间前，并且打开了门，结果发现先前被自己传送过来的高层，此刻被绑了起来，并且陷入昏迷状态。

同时，自己父亲坐在椅子上，似乎是在喝着黑咖啡，母亲则是对着跪坐在地上的男人怒视着，小嘴更是恰了蜜一样，口吐芬芳。

“哥哥大人。”

看米卡艾拉来了，露西菲娜小跑到他面前。

“你为什么没死？”看着村野心，米卡艾拉皱起眉头，他二话不说捏碎卡片，手中多出一把太刀，刀刃指着村野心，显然他没有想到，对方居然没有死，现在还活蹦乱跳的跟自己老妈‘撕逼’。

“不是你把我传送过来吗？”村野心看米卡艾拉问自己，眼中也闪过一丝惊讶，他之前还以为自己死定了，可是没想到，场景一下子发生剧烈变化，仿佛空间移动一样，自己来到了女仆家中。

然后被守株待兔的米卡洛特给攻击了。

没错！看起来文文弱弱，仿佛大和抚子一样的米卡洛特，居然主动攻击了，而且还是精神攻击！

还以为自己即将死亡的村野心，被传送过来没一秒钟，就被米卡洛特用‘个性’给攻击了，他毫无意外的昏迷过去，然后被绑了起来。

不过由于这对夫妻都是自己老熟人，所以村野心也跟他们交谈起来，顺便说了一下米卡艾拉，实力实在是太恐怖了。

当时米卡露亚十分自豪道：“也不看看是谁的崽。”

“洛特基因真强大啊，真是一代比一代强。”村野心也感叹着，此时他已经恢复一大部分记忆了，所以也可以跟她们二人扯皮了。

不过这一句话，让米卡露亚直接炸毛，因为对方言下之意就是，哪怕没有自己基因，米卡艾拉同样会那么强！！！

因为学生时代的一些事情，让米卡露亚一直不怎么待见村野心，二人既是友人，又是敌人！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第861章
=================

当然，敌人仅仅是米卡露亚自己脑补，毕竟女性心细，对于感情方面的事情，可是异常看重的！

所以这才有了二人撕逼的现象，虽然是被绑着，可是村野心脸上依旧是笑容满满，目光更是有意无意的看着米卡洛特。

不过米卡洛特没有那么多感情波动，他仅仅是泡了一杯黑咖啡，然后就盯着他们两个，其中高层已经被他给弄昏迷过去了。

反正村野心跟米卡露亚吵归吵，等自己儿子过来了，那么他们两个恐怕也吵不下去了。

“我把你给传送过来？”米卡艾拉皱起眉头，他狐疑的看了一眼村野心，随后拿出一张纯金色卡片，看着卡片上面的金发米卡艾拉，他陷入沉思。

这个世界，能够瞒过自己感知，并且把村野心给传送走的人，除了‘自己’以外，他还真想不出来，到底有谁拥有这个能力。

“…………父亲，你看住他，我去找个人。”

米卡艾拉不知道‘自己’想干什么，所以现在去问，才是最好选择。

因为‘自己’不会无缘无故的采取什么没必要的行动，也就是说，她救下村野心肯定是有着一定原因。

“找人？”米卡洛特放下手中黑咖啡，他似乎明白了，村野心似乎并不是自己儿子送过来的，他微微皱起眉头，有些担忧道：“有危险吗？”

“没有。”米卡艾拉摇头，他深深看了一眼村野心，淡然道：“我随时能够杀你，如果我从‘他’口中，没有得到什么让我信服的答案，那么你今天必死无疑。”

“没问题，我已经准备好死亡了。”村野心此刻面带笑容，似乎并不觉得死亡是多么可怕的事情。

“哼。”

米卡露亚扭过头去，她似乎没心情跟村野心吵架了。

“………………”

米卡艾拉朝着楼下浴室走去，推开浴室门后，他平静的捏碎了金发米卡艾拉给予自己的卡片，四周场景立刻发生变化。

“果然，在看到村野心后，你会第一时间捏碎她的角色卡。”

一道熟悉的声音响起，一位穿着休闲服的‘米卡艾拉’靠在墙壁上，他十分平静道：“不过，她的角色卡，不是‘力量’而是负责让我们交流用的东西。”

“聊天群？这个不错哦，刚好在怀孕期间，我想出去跟其他人聊聊天，不过欧尔麦特跟出久他们，都让我不要行动了，乖乖待在家里就好。”

挺着大肚子的‘米卡艾拉’面带笑容的坐在浴缸内，仿佛占据了一个好位子一样，看着边上的金发米卡艾拉笑道：“话说，你是不是找到自己世界了。”

“还没有。”金发米卡艾拉缓缓摇头，她平淡道：“我本体还没有过来，单单依靠意识来寻找的话，速度实在是太慢了一点。”

“………………这是怎么回事？”

看着突然出现在浴室中的三人，本世界的米卡艾拉有那么一瞬间陷入吃惊当中。

ps：“因为某些不可抗拒原因，我原本想这个月完结，可是南兮姐一句话，让我改变了注意，还是……在苟上一个月吧（哭）”

第九百六十六章四个小艾打麻将（）

“………………”

浴室内，四个有着一样名字的人站在一起，气氛一下子变得有些微妙起来。

“谁的孩子。”米卡艾拉死死的盯着怀孕‘米卡艾拉’的肚子，表情可以说是十分精彩，他有想过自己未来，可能会有子嗣，但没有想到！！居然是自己‘生下来’的。

“嘛~哪怕不用说，你应该清楚才对，大家都是‘自己’人。”怀孕米卡艾拉，抿嘴轻笑，显然对于自己明知故问感到有些好笑。

“…………”米卡艾拉扶额，显然想不到，自己居然有一天会被别人给搞大肚子。

“不是同一个世界的，就不需要多说什么了。”这个时候，靠在墙边，穿着休闲服，表情十分冷静的‘米卡艾拉’，淡然道：“我们虽然是同一个人，但会因为选择‘不同’而出现不同的分支。”

“我就比较惨啊，直接跑到型月世界去了。”金发米卡艾拉吐槽道，她经历的那些事情，其他三位‘自己’肯定想象不到。

这那是什么不同的分支，完全是连‘世界’都不一样了。

“虽然，听你说过，但去型月世界也太惨了吧，虽然我们在这个世界，战斗力是数一数二的，但在那个世界，还真只能算是二流水平。”穿着休闲服的‘米卡艾拉’双手抱胸，十分认真道：“根据我观察来看，人类身体始终是有限的，哪怕后期经过专门锻炼，我也无法将顶级从者的实力给完全发挥出来。”

“你这具身体，是特地打造的吧。”

之前由于想要阻止绿谷出久，穿着休闲服的‘米卡艾拉’并没有跟金发艾拉交谈很多，双方只是稍微说了一下话后，身体就因为‘能量’消耗过多，自然消失了。

现在因为本世界的米卡艾拉，捏碎了金发艾拉的卡片，所以她们四人才能齐聚在这间浴室当中，稍微聊聊天。

“是啊，具体原因我不能说，不过这具身体给我带来很大便利同时，也让我身上三种‘个性’都消失了。”金发艾拉耸了耸肩，显然她对于自己‘个性’消失这件事，还是耿耿于怀的。

“‘个性’消失？等等……你穿越过去的时候，不是失去身体了吗？”本世界的米卡艾拉，突然想起来，自己跟对方聊天的时候，她可是说过，自己是‘魂穿’，而不是肉体穿越。

那么问题来了，众所周知！‘个性’是身体的一部分，也就类似于‘器官’一样的存在。

灵魂按理来说是不具有‘个性’的，那么金发米卡艾拉穿越到型月世界后，应该是不存在‘个性’而是一个完完全全的普通人才对。

“嗯哼，没错，我是以灵魂状态被召唤过去的存在，可是‘个性’依旧存在，或者说……三种‘个性’已经烙印在我灵魂内了。”金发米卡艾拉露出微笑，看着其他三人继续道：“你们应该很清楚吧，在自己身体内，有着一个屏蔽很多强者‘精神体’的空间。”

“唔……”

三位米卡艾拉都点了点头，她们三人自然早就知道这件事了，毕竟这是她们未来能够问鼎世界的强大根本。

单纯的使用武器跟角色卡片，只能让她们在短暂时间内，超越许多人，但真想问鼎世界级的强大，那么必须要获得很多实战经验，以及将她们强大给融合贯通。

就拿本世界的米卡艾拉来说，如果不是让夏娜上自己身体，使用自在法‘审判’，那么她要使用最‘笨’的方法来找出村野心。

同样，如果不是让阎魔爱借用米卡艾拉身体，来发动自己能力，那么欧尔麦特也不会那么快被击败。

当时欧尔麦特已经十分强大了，这种燃烧自己未来大道，也要击败米卡艾拉的信念，可以说是十分恐怖的了。

哪怕用萤草硬碰硬战斗，相信长久下来，哪怕胜利了，自己恐怕也会倒在原地动弹不得。

从这里可以看出，接触那些强者‘精神体’，对于米卡艾拉实力提升来说，是多么恐怖的事情。

如果换做没有接触那些强者精神体的米卡艾拉，在今天晚上战斗过程中，只能跟欧尔麦特五五开，无他！身体吃不消，高消耗武器虽然可以杀死欧尔麦特，但也可以榨干米卡艾拉所有能量。

“你说说看，当‘个性’接触他们过后，会变得跟其他人一样吗？”金发米卡艾拉微笑着，继续道：“某个奸商也说过我身上的问题，她给出的回答就是，龙血可以让一个普通的战士变得强大，因为龙血他变得跟其他人不一样，这个道理同样可以放在我们身上。”

“我们‘个性’并不特殊，特殊的是她们，那些给予我们力量的人。”

金发米卡艾拉说完话后，本世界的米卡艾拉忍不住了，他直接开口道：“话说，干嘛要救下村野心，我这边还有事情要做呢。”

虽然跟自己聊天很不错，但现在时机明显不太对啊，自己这边还有很多事情要做，没时间跟‘自己’聊天了。

当然，他不会说，自己刚刚也有些听入迷了，忘记了自己叫金发米卡艾拉，到底是为了什么事情。

“村野心是我救的，毕竟我把他杀了以后，发现了一些很微妙的事情，老爸与老妈虽然表面上没说什么，但背地里还是讨论了他的一些事情。”穿着休闲服的‘米卡艾拉’依旧是双手抱胸，十分冷静道：“还有就是，他虽然接受了一部分脑无计划的好处，但他本人并没有接受过‘个性’转移实验。”

“嗯？？”本世界米卡艾拉挑了挑眉，难不成是自己看错了？

“大概是瓦乌姆那种情况，月下三兄贵，你知道吧，那个使用‘风’的柱之男，他可以用风来隐藏自己。”

“村野心差不多也是那样，而且在我的世界里，我把他给杀了以后，引起了很多‘没必要’的情况，那些事情恐怕你不会想知道。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第862章
=================

穿着休闲服的‘米卡艾拉’目光平静的看着本世界的米卡艾拉，淡然道：“其中最严重的事情，大概是因为村野心事情，我跟欧尔麦特关系降低到‘互不相见’的程度。”

“经过这一次战斗后，村野心事情，也是欧尔麦特告诉我的，虽然他没有提‘报仇’的事情，但我能够看出来，他对我十分失望，不分青红皂白杀害他人，不管是谁，他都无法原谅。”

“………………”本世界米卡艾拉沉默，不知道说什么比较好。

悬赏

老规矩！

100刀片一章。

100月票一章。

一万猫币一章。

月底了，相信你们东西都砸的差不多了，肯定不会超过十几章了。

嘛……如果多出二十几章，我就要选择写点番外了，毕竟番外剧情还是会联系到正文的。

比如怀孕艾拉（原本这个我不想写怀孕的，只不过上次被人举报同性恋，南兮姐让我改了，要不然就章节删除，但写女性小艾的话，前面已经有金发小艾了，没什么特点，所以干脆怀孕算了。）

或者没了绿谷出久的艾拉。

金发艾拉在迦勒底的生活等等……

第九百六十七章四个小艾不打麻将了

“你是说，我冤枉了村野心？”本世界的米卡艾拉，望着穿休闲服的自己，他似乎有些不敢相信，那完全就是两种‘个性’了，怎么可能冤枉他。

“自己所见，跟自己所知的东西，并不是事情真相全部。”穿着休闲服的‘米卡艾拉’，十分平静道：“而且你也应该很清楚才对，‘个性’这种东西，本身就是能够继续开发的存在，只不过要看使用者如何开发。”

“不过，当时你恐怕已经被怒气冲昏头脑，做出这种事情也是理所应当的，毕竟我也这样做过，只不过我后悔了。”穿着休闲服的‘米卡艾拉’眼中闪过一丝黯淡，显然他到现在为止，都没有跟欧尔麦特好好说过话。

虽然有几次官方任务，中国那边，要让他跟欧尔麦特有进行合作过，消灭出没在日本的一些高级犯罪集团，但哪怕是在执行任务途中，对方都有意避开自己，似乎不想在跟自己有过多的接触。

这让米卡艾拉颇为难受，不过也没有任何办法，自己种下的苦果，自己始终要吃下去。

可能在米卡艾拉看来，村野心这个家伙死就死了，可是在欧尔麦特看来，村野心一家人付出东西太多太多了，他们本应该是国家英雄，可是种种原因不能被这个社会给知晓。

甚至村野心这位好不容易熬过黑暗时代的‘老人’，因为米卡艾拉用十年前情报，断定他不能拥有‘隐藏’自己的技巧，所以将他给无情杀害。

如果村野心真的接受了脑无实验的好处，并且欺骗了米卡艾拉与米卡洛特，那么欧尔麦特情绪波动也不会那么大。

可实际上，他却是被冤枉的，甚至连给解释的机会都没有。

所以这也导致了，穿休闲服的米卡艾拉，跟那个世界的欧尔麦特，永远无法恢复正常的友人关系。

“…………后悔吗？”

本世界的米卡艾拉微微捏紧拳头，他能够感觉出来，眼前这位自己，显然是相当后悔。

因为村野心死不死无所谓，关键是他死了，自己父母会感到难过与悲伤，毕竟她们那个年代的友人，已经很少很少了，村野心可以说是跟她们关系最好的一批。

还有欧尔麦特也绝对不会原谅米卡艾拉，虽然他不会做什么，但仅仅只是无视，就足以让一个人难受很久了。

“出久呢？”本世界的米卡艾拉看着穿着休闲服的‘米卡艾拉’，突然开口问道，他想知道，绿谷出久最后结局到底是怎么样的。

“………………”

穿着休闲服的‘米卡艾拉’沉默片刻，他慢慢抬起头来，声音有些悲伤道：“他成为了自己理想中的英雄。”

“！！！！！！！”

简简单单一句话，让本世界的米卡艾拉瞳孔微缩，他表情不在冷静，仿佛知道了什么恐怖的事情一样，身体微微颤抖着。

“到底发生了什么？”本世界的米卡艾拉，可是十分清楚！成为自己理想中的英雄，跟成为梦想中的英雄，到底有多大区别。

而且从自己表情可以看出来，那边的绿谷出久恐怕已经……

“不能说。”

穿着休闲服的‘米卡艾拉’微微摇头，十分认真道：“你应该很清楚，如果知道未来发生的事情，会给自己世界带来很多不必要的麻烦。”

“世界有着世界的规则，就像命运一样，这是已经确定下来的命运，哪怕你试图去改变，那也只会让事情变得更加糟糕。”

“没错。”

金发米卡艾拉点头，似乎对这句话表示赞同，她双手抱胸，让原本丰满的胸口此刻变得更加凸出，她冷静道：“当初我也想过，用自己知道的剧情，来改变一些事情，可最终只是改变了‘过程’并没有改变‘结果’。”

本世界的米卡艾拉似乎开口想说什么，可是穿着休闲服的‘米卡艾拉’并没有让他开口，而是平淡道：“别说什么，那只是你们，而不是我哦~因为我们是同一个人，虽然是类似分支剧情样的‘人’，可你也应该很清楚，每个世界都有着属于自己的规则，知道太多并不是福。”

“我们虽然很强，但仅仅只是‘强’罢了，并没有到，完全无视‘规则’的程度。”

“我们始终不是这个世界的你，虽然能够聊天，但绝对不能做出干涉，甚至告诉你未来的事情。”怀孕的米卡艾拉微笑说道：“当然，这前提是，我们所说的未来，跟你没有任何关系。”

“就比如我的时间线，我把我的未来告诉你，你又能怎么样，想改变已经迟了。”怀孕的米卡艾拉，抿嘴轻笑道：“毕竟我已经知道了，从最开始忍下来的话，那么就是解决事情的最好办法，不会像你们两个一样，要舍弃这个，又要舍弃那个，实在是太麻烦了，我还是选择全都要，无论是名声还是地位，又或者是对我超好的丈夫。”

“对啊，不像我一样，忙活半天，结果发现抓来的‘高层’是假冒的，怒气冲天之下，直接协助敌联盟开始大清扫活动，想把那些高层从老鼠洞内逼出来。”

穿着休闲服的‘米卡艾拉’打了个哈哈，有意无意道：“也因为这件事，让绿谷出久彻底不在迷茫。”

“什么？！”本世界的米卡艾拉听到这句话后，也来不及继续说什么，二话不说离开浴室，朝着楼上跑了过去。

“该离开了，如果在继续下去，恐怕他还要追问了。”看着离开的米卡艾拉，穿着休闲服的‘米卡艾拉’无奈笑了笑，看着其他三人平淡道：“这个时期的‘我’，还是一如既往的高傲自大，总以为什么事情都可以自己解决。”

“嘛，等半个月后，我本体也差不多该过来了，到时候在聊天吧。”金发米卡艾拉也无所谓，毕竟过度干涉世界，可是会被‘世界’给讨厌的。

无论那个世界，都有着属于自己的意识。

就比如型月那两个家伙一样，盖亚……阿赖耶……，它们就站在最高处，静静的看着一切。

如果她们真的过度干预的话，是会被彻底排斥的，甚至有可能会受到‘某些’家伙的追杀。

虽然金发米卡艾拉不虚这些，但自己好歹也要回归这个世界，自然不想被‘世界’给排斥。

“嗯哼，尽量快点，没有你的帮助，我们想聊天还真有些困难。”怀孕的米卡艾拉眨了眨眼睛，依旧露出温柔笑容，道：“没有什么，是比跟自己聊天更加放松了。”

ps：“多扔刀片，疯狂暗示。”

第九百六十八章气炸！！

米卡艾拉跑到楼上后，没有理会一旁跟自己父母交流的村野心，而是直接捏碎卡片，使用天堂之门控制了昏迷中的高层，让他强制性苏醒了过来。

“哦？开始审问了吗？”村野心看着一旁慢慢睁开眼睛的高层，露出一丝笑容，似乎是在等待什么事情发生。

“不可能，不可能。”

米卡艾拉显然也发现了村野心笑容，他心中闪过一丝不妙，他刚刚直接从楼下浴室跑到楼上来，是‘自己’无意中说了一句话，让他感受到了‘不安’。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第863章
=================

“怎么了？”看着自己儿子状态似乎有些不对劲，米卡洛特凑了过来，平静道：“是发生什么事情了吗？”

“嗯，是发生了什么事情，不过等等在跟你说，现在我要审问一下这个家伙。”米卡艾拉额头冒着冷汗，他从内心希望，自己今晚行动不是白费的！

今天晚上，如果说最大赢家是谁，那么恐怕就是敌联盟，如果说最大输家是谁，那么恐怕是日本政府方。

因为他们失去了一位高层，还有许多顶尖的英雄。

米卡艾拉则是一个雇佣兵一样的存在，负责拿报酬，然后给敌联盟工作，毕竟他又不是真正意义上加入敌联盟。

在所有高层全部被他干掉后，他会十分果断的撇开敌联盟那些家伙，然后带着自己家人前往中国。

这些大家都是心知肚明的，不过死柄木弔与all·for·one却没有反对，因为等高层被女仆给宰光了，他们统领日本可以说是手到擒来。

身为雇佣兵的米卡艾拉，此刻也拿到了属于自己的报酬（高层），所以今晚行动，让他十分满意，毕竟接下来只要从他口中得到其他人位置，后面将那些家伙一网打尽。

那么一切都结束了！没错，有时候事情比想象中要简单很多，因为那些高层肯定知道彼此身份，如果就连高层内部都要隐瞒的话，那么日本就要乱翻天了。

可是现在，刚刚‘自己’无意间说了一句话，或者说，是故意提醒自己。

说自己今晚跟其他英雄们翻脸，还有跟欧尔麦特等强大英雄战斗，得到的高层，居然是个冒牌货！！！

用天堂之门，控制了眼前这位‘高层’后，米卡艾拉急不可耐道：“你身份是什么？！”

“我……我……我不知道。”眼前这位高层，在被天堂之门控制之下，支支吾吾的说出了这番话。

似乎就连他自己都不知道，自己身份到底是什么，或者说……他根本就没有身份。

“其他高层呢？！”米卡艾拉继续问道，可是眼前这位‘高层’却深深皱起眉头，然后闭上了嘴巴。

一般人可不能在天堂之门‘攻击’下，守住秘密，先前根津校长能够守住秘密，是提前准备过工作，而且也还利用了米卡艾拉当时心理，如果仔细问下来，那么根津校长也肯定会暴露出秘密来。

不过现在……眼前这位‘高层’在面对上面两个问题，第一个做出了回答，第二个则是沉默。

沉默意思就代表，他本人也不知道！自然无从得知了。

“你本名是什么？！”米卡艾拉内心不妙感觉越来越浓，不过他还是继续追问道，他今天花了那么大功夫，可不是仅仅抓个‘替死鬼’！而是真心想抓住一只大鱼。

“寺尾久仁。”

当这位‘高层’说出自己名字的瞬间，米卡艾拉果断捏碎两张卡片，一台电视机出现在他身旁，同时他右手散发着紫色荆棘。

“嘭——！！”

此刻米卡艾拉稍微用了一点力，差点把这台变出来的电视给砸了个粉碎，不过还好只是上面被砸凹了一点，屏幕并没有收到多少伤害。

“哇~这是粗暴啊，女仆你就不能优雅一点吗？”村野心默默地缩了缩身子，似乎感觉到米卡艾拉身上‘怒气’，他面带笑容道：“已经猜到的事情，就不用试探了。”

“闭嘴！”米卡艾拉对着村野心怒吼一声，然后转头过来看着电视屏幕上面，他面色完全阴沉下去了。

“就是这个家伙没错啊。”米卡露亚看了一眼迷迷糊糊的‘高层’，然后看着电视上面显示出来的‘人’，二者的确是一人没错。

“………………被耍了呢。”米卡洛特似乎明白了什么，他看了一眼村野心，冷淡道：“怪不得，你一直表现无所谓的样子，看来你早就知道了。”

“我什么都不知道。”村野心目光十分微妙的转移开来了。

“天堂之门！！！！”

米卡艾拉怒气值都要到达极限了，他二话不说一拳挥出！将面前电视机给砸了个粉碎！！！然后对着村野心使用了天堂之门。

这让米卡露亚犹如兔子一样，差点蹦了起来，她还是第一次看到自己儿子暴力的一面，毕竟在家中，米卡艾拉就如同乖孩子一样，不闹事，不惹事，同样也会经常对着她露出温柔笑容。

“咳咳，露亚跟菲娜你们两个出去一下。”米卡洛特咳嗽几声，让她们两位‘女士’出去，接下来是男生时间了。

显然自己亲爱的宝贝儿子是气炸了，恐怕村野心跟那个‘假高层’要被暴打一顿了。

“抱歉。”米卡艾拉也深呼吸一口气，对着自己母亲道歉着，自己不应该把‘暴力’一面展现给自己家人看，可这实在是太气人了一点！！！！

自己辛辛苦苦一整天！！从白天等到晚上，然后跟英雄们战斗，然后继续跟欧尔麦特战斗，他到底是为了什么？！还不是为了这一刻收获果实？！

“没事，没事。”米卡露亚好歹也是经历过大风大浪的女人了，自然清楚现在是什么情况，自己孩子恐怕已经气炸了，如果不是自己等人在他旁边，恐怕现在他刚刚那一拳头，就不是打电视机，而是打他们二人了。

“走吧，菲娜！我们下楼做夜宵。”米卡露亚露出微笑，走到露西菲娜身边，让她跟着自己下楼。

“哦……”露西菲娜似乎有些不情愿，毕竟比起去做夜宵，她更加想跟哥哥大人一起，审问这两个家伙。

“砰。”

门被关上了，米卡洛特也将黑咖啡放在另外一边，然后拍了拍裙子上面没有的灰尘，望着村野心十分认真道：“把你知道一切都说出来吧。”

第九百六十九章无话可说

“嘛，我知道的东西也不多，毕竟我只是一个将军罢了。”村野心看着目光逐渐变得危险起来的米卡父子二人，额头也冒出一丝丝冷汗，他倒是习惯被逼问了。

可是被米卡洛特那用看垃圾一般的目光看着，不知道为何，村野心内心有些发虚，虽然是在被天堂之门的控制下，可他却是十分真诚的说出自己想说的话。

可能是有过失去记忆的原因，不知道为何，村野心想多看几眼米卡洛特……。

“喂！你看那里！”米卡艾拉二话不说直接一脚踹过去，让村野心头低了下来，他可是注意到了，眼前这个家伙目光一直放在自己老爸腿上。

真是恶心！

“咳咳，认真点。”米卡洛特虽然注意到了村野心目光，但并没有多说什么，因为现在可是十分严肃的审问环节。

“今晚行动，那些家伙是不会轻易冒头的，不过为了引出更多的人，所以他们找了一个‘替死鬼’来代替‘自己’。”村野心耸了耸肩，虽然脑袋被踢了一腿，但他现在可是‘阶下囚’，自然要乖乖把事情给说出来。

嘛，哪怕他不想说，天堂之门也会强迫他说出任何事情来。

“为了引出更多的人？所以找了一个‘替死鬼’？”米卡艾拉深深皱起眉头，他似乎想到了什么可能性，目光望向自己老爸。

“我来检查一下吧。”

米卡洛特也明白自己儿子的意思，如果是替死鬼的话，那么在他精神世界上，应该会有残留‘记忆’，这个时候，就轮到他出场检查了。

“嗯。”米卡艾拉点头，虽然他这边有着其他手段检查对方，不过那种方法太消耗能量了，让自己老爸使用‘个性’潜入他脑中，才是正确选择。

“洛特，你还是放弃吧，因为那些家伙做事，是找不到任何破绽的，你也被他们给调查清楚了，拥有all·for·one给予的精神‘个性’，如果他们贸然上前线，被你或者all·for·one给控制了，那么才是真正的完蛋，不管是为了日本的未来，还是为了其他什么，他们必须要爱惜自己生命。”

看着自顾自潜入那位‘假·高层’脑海中的米卡洛特，村野心慢慢摇了摇头，如果真能那么简单找到那些高层。

那么all·for·one早就抓住他们小尾巴，然后把这些人交给女仆，让他全力以赴协助自己，借此得到整个日本。

“哼！”米卡艾拉眼中闪过一丝怒意，实际上他也没有想到，那些居然胆小到如此程度，就连剿灭all·for·one的行动，他们都不肯亲自出马来监督战局。

“你可别生气，毕竟那些家伙虽然做了不少恶事，但他们也更加清楚all·for·one的恐怖性，所以为了不让这个国家重新陷入他的手中，他们也是做了很多种准备，就比如之前你在战场中，看到的那些脑无。”

村野心十分平静道：“可能在你眼中，那些高层就是一群败类与废物，可是他们所作所为，虽然有些是抱有私心，但更多的是为了这个国家。”

“可笑，这就是正义与大义吗？”米卡艾拉嗤之以鼻，似乎对村野心所说的话，表示不屑，在他看来，那些家伙全部死干净，才是对这个世界最大的贡献。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第864章
=================

“我不会像其他人一样，说你没有经历过那个时代，所以不清楚all·for·one的可怕。”村野心犹如一个长辈一般，望着米卡艾拉认真道：“因为经历过那个时代的人，自然清楚，all·for·one有多么恐怖，不过我觉得哪怕你经历过，恐怕也会觉得无所谓。”

“严格来说，在我出生的时候，我就处于那个时代。”米卡艾拉十分平淡道：“那个时代发生了什么，我自然清楚。”

“你以为，仅仅依靠欧尔麦特，就可以横扫所有黑暗了？”村野心眉头一挑，似乎对于米卡艾拉说自己出生在那个‘年代’而感到有些嘲讽。

“嗯？”

米卡艾拉目光看向村野心，那表情仿佛是在说，难道不是吗？如果不是欧尔麦特击败了all·for·one，那么你们怎么能够如此快速的让日本社会重新拥抱光明？

“如果仅仅是欧尔麦特，那么在他击败all·for·one后，其他黑暗要任何清理？”村野心用十分沉重的语气说道：“兵对兵，将对将，王对王，当初日本能够挣脱all·for·one带来的阴影，欧尔麦特虽然出了大头，但在很久以前，同样有着一批正义之士，为了讨伐黑暗献出生命。”

说到这里，村野心脑海中闪过幼年时一个又一个人影，那些人，在当年的自己看来，简直跟白痴没两样，活着不好吗？！为什么要为了所谓的正义死去？！

可是直到今天，村野心才明白，他们并不是为了正义而死去，而是为了未来某一天诞生的希望。

在米卡艾拉诞生之前，或者说……米卡洛特出生前，无数先人跟all·for·one进行对抗，他们虽然死在all·for·one部分手下中。

甚至有些人死得连名字都没有留下来，在欧尔麦特没有出现的时代，跟all·for·one作斗争，无疑就是作死！！！

连政府都无法奈何他，那些英雄有什么办法推翻他？

是一代人！用鲜血击败了一个又一个，属于all·for·one势力下方的强者，那些英雄或许没有欧尔麦特那么强大，但他们也用自己生命，换来了数年前的胜利，同样终结了笼罩日本的黑暗。

“那些人，生活在最为恐怖的时代，你出生的时候，情况已经改良很多了，再加上后面欧尔麦特从美国回归，开始清除all·for·one的残党。”

“…………你不会以为，这番话能够让我回心转意吧。”米卡艾拉面色依旧没有多少改变，而是平淡的看着村野心道：“你应该清楚，当初不管怎么样，都跟我没有任何关系，我只关心现在。”

村野心十分平淡道：“对，你只关心现在，所以我只能劝你一件事，别滥杀无辜，否则不管你去那里，都会有人站出来去找你讨个公道。”

“谁给我们公道？”米卡艾拉凝视村野心，十分冷漠道：“那些家伙主导了这一切，害得我们一家陷入今天这种地步，你们给我们一家公道了吗？”

“恶人还需恶人磨，如果真按你们那套行动，那么我才是真正的白痴，将自己母亲送到恶人圈子内，将自己父亲送到手术台，就为了所谓的国家利益，别开玩笑了！！”

“…………个人利益与团体利益，所有人都看得很明白。”

村野心闭上眼睛，他也没办法责怪米卡艾拉，因为这是两种利益的针锋相对。

ps：“我让我老姐画了一张艾拉，这是还没上完色的，她说还要修改很多，别发出来，不过我……嘿嘿嘿”

第九百七十章为了老妈不被绿

气氛变得有些奇怪起来了。

村野心似乎也知道，无论怎么说，都无法劝说女仆，所以也就闭上了嘴巴。

不过米卡艾拉则是双手抱胸，目光往着楼下，从刚刚犹大给出消息来看，‘自己’们已经消失了，他想打探更多来至‘未来’消息是不可能的了。

可是在‘自己’有意无意的提醒下，米卡艾拉知道，村野心最好不要杀，虽然他不是特别重要，但如果真杀了他，那么欧尔麦特醒来过后，恐怕也会一直躲着自己，或者干脆不跟自己说话了。

而且……从刚刚爸爸与妈妈表现来看，虽然经历了当年的事情，她们二人始终对村野心抱有特殊情感。

“你喜欢，我父亲吗？”米卡艾拉缓缓开口了，他能够感觉到，村野心在恢复记忆后，一直试图跟自己父母交流，不同于i·island岛上那次‘无所谓’态度。

拥有精神力的他，能够明显感觉出来，村野心是真的在意自己父母。

“与其说是喜欢，倒不如说找到了自己记忆后，有点开始怀旧了。”村野心虽然依旧被绑着，可他目光望着米卡洛特，眼中闪过一丝柔情，感叹道：“说实话，当初从你父亲旁边离开后，我就去见了我父亲最后一眼。”

“我不喜欢听故事。”米卡艾拉有些不耐烦，他可不想听村野心讲故事了，他只想知道，村野心为什么会有那么大改变。

明明在i·island岛上的时候，对方依旧保持着‘国家最大’，可是恢复记忆过后，他整个人都变得不一样了。

“好吧，好吧，实际上，在我即将死亡的时候，看到了曾经自己许下的诺言。”村野心看到米卡艾拉不耐烦样子，也明白对方真正想知道什么。

同时村野心也有些叹气，这孩子根本不能跟自己孩子比，像自己孩子都会安安分分听完整个过程。

“你后悔了？”米卡艾拉似乎想冷笑，但他又笑不出来，而是用十分平淡的语气道：“你可别跟我说，经过这一次失忆后，你开始后悔以前的所作所为了。”

“我是不可能后悔的，因为那是身为‘将军’的我，必须要做之事。”村野心身上依旧穿着军装，只不过他身上军装有些破烂。

因为刚刚跟红莲大太刀硬碰硬，他身上军装虽然接受过专门改造，比英雄的战斗服更加具有防御力，但始终无法承受住红莲大太刀的攻击，被破坏了很大一部分。

“将军吗？”米卡艾拉摇了摇头，感觉对方一直拿这个当借口，特别没意思。

“就将你当人子一样。”村野心笑呵呵道：“不同身份，注定他做不同的事情，我接受了‘将军’这个位置，所以要承担起这个‘责任’。”

“如果受到伤害的人，不是你的父母，那么我相信你会继续当英雄，继续待在雄英高中内教导学生们，然后看着学生们继续成长，然后成为一个合格的英雄，相信凭借你的实力，可以成为下一任和平的象征，继续镇压着邪恶。”

“那是欧尔麦特等人希望的结果，可现实总是十分残酷。”

“………………”

米卡艾拉沉默，不过他没有作出如何回答，因为有些事情做了，就已经无法回头了，说再多也没有用。

“我也一样，如果我是平凡人家的孩子，如果我是普通人家中的天才，那么我也会跟你一样，不去理会所谓的团体利益，而是会去追逐属于我自己的东西。”

村野心看着沉入精神世界中的米卡洛特，眼中闪过一丝温柔，继续说道：“当年我许下约定，要成为你父亲唯一的英雄，也决定一切事情结束过后，将一切真相告知于他。”

“可是，不行啊，我是村野家唯一的继承人了，父亲被毒害，姐姐暂时挑起大梁，最终被人杀害，就连尸体都没有完整的保留下来。”

说到这里，村野心看着米卡艾拉平淡道：“那个时候，就是我人生交界处，是自私般的抛下一切，忘记自己家人们的死亡，去跟洛特在一起，还是接下所有一切担子，成为一个站在最前线跟邪恶战斗的将军。”

“我选择了后者，但我不后悔，就像你不后悔抛弃以往辉煌的一切，想要为家庭讨回一个公道一样。”

“说得好。”

米卡洛特突然睁开眼睛，仿佛刚刚醒来一样，二话不说从桌子上面跳了下来，然后直接一脚将村野心给踢倒在地，包裹着黑丝的腿踩在他头上，脸上露出相当核善的笑容道：“那么相信你，现在也应该接受惩罚了，当初我一直在天台上面等你，可你呢？！加入雄英高中接受锻炼也就算了！当我得到你消息后，兴匆匆过去找你的时候，你却‘刚好’毕业！”

“等等！我可以解释！！！”被米卡洛特踩在脚下的村野心，此刻表示自己还能够抢救一下！连忙开口道：“当时我没想躲着你，只不过是事出有因！！所以不得不离开啊。”

“哦？！事出有因啊？那么为什么后面不过来找我？！！嗯？！”

米卡洛特脚上用了用力，只不过他‘身体素质’本身就不好，哪怕在用力，也不可能给村野心造成任何伤害，除非使用‘精神攻击’。

“…………”米卡艾拉默默地拉开自己老爸，并且吐槽道：“小心走光，他一抬头，就能看到你裙底了。”

不知道为何，米卡艾拉觉得，如果在这样让自己老爸跟村野心交谈下去，自己老妈头上恐怕要出现灰太狼抓小羊了。

“哼！”米卡洛特似乎也知道，自己情绪有些激动，而是继续拍了拍裙子，然后将腿上丝袜给脱了下来，仿佛刚刚踩了一只蟑螂一样，想把这双丝袜给扔掉。

“看到什么东西了吗？”米卡艾拉捏碎卡片，重新变出跟刚刚一模一样的黑丝，递给自己老爸。

“虽然看到了一部分东西，但说出来也没有意义，严格来说的话，这家伙是被‘洗脑’了，他认为自己是‘高层’之一，但实际上却是某人棋子，虽然知道很多事情，但唯独缺少了最关键的部分。”

米卡洛特重新穿上黑丝，居高临下的看着村野心，冷漠道：“接下来我要潜入这个家伙的精神空间中。”

“不行！”米卡艾拉断然拒绝道：“你不能进去，你现在应该陪着老妈才对。”

“…………”米卡洛特嘴角有些抽搐，他看着米卡艾拉，有些无语道：“你该不会觉得，我对这个家伙还有感情吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第865章
=================

“嗯。”

米卡艾拉点了点头，认真道：“为了老妈不被一个男人给绿了，我觉得你现在应该下楼。”

ps：“店长女儿好久没出来了，下次该让她出场了，好歹也是女主！”

第九百七十一章心理暗示

“诶？！不用吧，你要相信你的父亲啊！！我好歹也结婚了！不用这样怀疑我吧！！！”

此刻米卡洛特被米卡艾拉强推了出去，他表示很不甘心，毕竟自己只不过是潜入村野心脑内，检查一下他的记忆而已，不会出现什么乱七八糟的事情。

“不是我怀疑你，而是我真怕你做出什么不理智的事情来，让老妈一个人独自躲在屋子内哭泣。”米卡艾拉可不会继续听自己老爸解释，他解释再多，也解释不了自己当初，差点跟村野心形成什么‘诡异’的恋爱。

就连村野心也在刚刚谈话中，表现出了，如果不是‘将军’职位，那么他肯定会抛下一切，跟自己老爸在一起，虽然没有多少性暗示，可米卡艾拉总是感觉他们二人如果在这样继续发展下去。

没准会冰释前嫌！这样一来，自己老妈恐怕要气炸了。

“啊啊啊啊，我不知道了，我现在就下楼。”米卡洛特看着满脸写着‘拒绝’的米卡艾拉，也只能无奈叹了一口气，最终朝着楼下走去。

“砰——！！”

米卡艾拉关上了门，然后把目光放在村野心身上。

“…………”不知道为何，村野心感觉自己身上寒毛都竖了起来，仿佛被什么恐怖的猫科生物给盯上了。

“你运气很好。”米卡艾拉顺手端起桌子上的黑咖啡，微微喝了一口，他皱眉道：“真是奇怪，我老爸经常喝这个，不感到苦吗？”

“他一生都在吃苦哦，幼年时因为太像女孩子了，经常被男孩子欺负，也被许多女孩子给嫉妒，不过他从来不会其他人述说什么，只能自己一个人默默地去咖啡厅那里，点一杯黑咖啡，自己一个人慢慢品尝着生活的苦涩。”

村野心笑呵呵说道：“相信你现在都没有见过，自己的爷爷与奶奶吧。”

“她们同样跟洛特一样，没有多少战斗能力，在一次逛街中，因为罪犯突然袭击商场，她们为了救几个孩子，错过了最佳撤离时间……”

说到这里，村野心也说不出话来了，因为那件事后，米卡洛特变得跟米卡艾拉一样，性格不再像校园生活那样阳光灿烂。

当时在雄英高中内的村野心也在忙着训练自己，根本不知道另外一边城市的米卡洛特身上，发生了那么沉重的事情。

“我知道。”米卡艾拉又喝了一口黑咖啡，淡然道：“母亲跟我说过很多次了，因为那个契机，她才真正跟父亲走到一起，如果当时你在过来纠缠的话，那么我恐怕都不会出生了。”

“哈哈哈哈，这可真是不知道让人说什么比较好啊。”村野心哈哈笑着，不过笑着笑着，他笑不出来，他看着米卡艾拉平静道：“你也应该清楚，我不知道任何事情。”

“当你自己亲自上战场的时候，那么就代表你‘的确’不知道那些家伙的事情，要不然你‘自杀’都不会被我给抓住。”

米卡艾拉自然不是傻子，从村野心主动求死，而不是逃跑就可以看出来，对方是真滴不知道那些高层的事情。

问到最后，恐怕也是跟旁边那个已经‘晕’过去的假高层一样，虽然有着一大堆情报，但不是米卡艾拉想要知道的情报。

“要不是那个家伙，恐怕我现在一怒之下，就要联合敌联盟，直接开始对日本大清扫行动了。”米卡艾拉揉了揉太阳穴，显然十分头疼，哪怕是他，现在也不知道应该怎么办才好。

“那个家伙？绿谷出久吗？”

村野心倒是眉头一跳，显然被米卡艾拉所说的日本大清扫行动给吓到了，因为现阶段日本还真没有人可以对抗米卡艾拉，除非那些高层舍得拉下脸去国际那边求人。

不过让国外英雄掺和国内行动，是要付出很大一部分代价，其中要花费的利益，足以让那些隐藏在暗处的家伙，心疼不已！！！！

“不，不是出久，出久现在还在林间合宿内，被某个家伙给困住了。”米卡艾拉不打算跟村野心说太多，他继续喝着黑咖啡，不知道为何，他似乎有点体会到自己老爸的心情了。

明明可以直接砸了棋盘，让逼迫那些家伙出来，可是未来自己的一句话，他现在却犹豫不决，不知道下一步应该怎么走才比较好了。

“原来如此，对绿谷出久保护很好啊。”村野心慢慢闭上眼睛，语言中似乎有那么一丝羡慕，如果当初米卡洛特拥有跟米卡艾拉一样的实力。

那么他是否也会做出不同的选择。

弱小便是原罪，当初米卡洛特实在是太弱小，根本无法介入村野心未来需要面对的事情上面。

也因为如此，村野心后面一直没有接触米卡洛特，一方面是为了让自己更加认真的将所有精力放在其他杂事上面，另外一方面也是躲避对方。

“我一直保护很好。”

米卡艾拉将喝完的黑咖啡给放在桌子上面，然后目光放在村野心身上，平淡道：“虽然你现在恢复了记忆，但我给你下达的‘命令’并没有解除。”

“…………”村野心沉默片刻，有些苦涩道：“也就是说，未来我会继续忘记洛特。”

“没错。”米卡艾拉打了个响指，认真道：“天堂之门的心理暗示，足以让你重新忘记我父亲，哪怕你会刻意记录下来一些事情，不过天堂之门的‘心理暗示’，会让你在无意识中，将那些东西当做杂物给扔掉。”

“恢复记忆，只不过是一时罢了，你明白我意思吧。”

米卡艾拉凝视着村野心，似乎再说，不要继续纠缠我父亲了，因为哪怕你在继续纠缠，也会彻底他的存在。

这一次，依靠‘死亡’来强行突破天堂之门的暗示，可下一次，他就没有那么好运了。

毕竟下一次，‘自己’绝对不会救他。

“以上，就是这样，你就继续陷入沉睡吧，我是暂时不会把你放回去的。”米卡艾拉打了个响指，让天堂之门飘过去，抹除了一些东西，然后重新写上了一些东西。

“希望，未来老妈不会骂我。”看着昏睡过去的村野心，米卡艾拉叹了一口气，慢慢走出了门外。

天堂之门‘心理暗示’如果存在，那么村野心会跟以前一样，忘记自己父亲，甚至忘记自己最快乐的时光，不过……从自己父亲跟母亲表情可以看出来，她们两个还是挺在乎村野心这个家伙的。

就像自己对待出久一样。

米卡艾拉伸出手放在自己胸口上面，自己心脏依旧在跳动着，如果自己失去了跟出久在一起的记忆，那么这颗心……还会继续跳动吗？

米卡艾拉不知道，他也不想知道，因为这是不可能的事情！

第九百七十二章真死了？

“那个家伙死了没有？！！”

米卡艾拉刚下楼，怒气冲冲的米卡露亚拿着菜刀冲了过来，显然是想把村野心给砍死！！！

“嗯，死了。”米卡艾拉冷漠点了点头。

这让原本怒气冲冲的米卡露亚表情一僵，她将菜刀慢慢放了下来，弱弱道：“真死了？”

从刚刚自己儿子表现可以看出来，他显然是动了那个念头，想把上面那两个人给杀死。

“…………”在旁边偷听的米卡洛特，也停下自己泡咖啡的动作，目光默默地望向米卡艾拉。

“没死，只不过跟‘死’也差不了多少。”米卡艾拉十分平静道：“人闭上眼睛，一动不动的时候，也差不多跟‘死’了没什么两样。”

“………………”米卡洛特继续泡着咖啡，他听明白自己儿子所说的话了。

也就是说，村野心只不过是被他给弄晕过去了，实际上没有‘死’，刚刚显然是想试探一下自己跟露亚态度吧。

米卡露亚似乎松了一口气，将手中菜刀给放了下来，然后似乎发现自己态度太明显了，她又举起了菜刀，冷哼道：“这次就放过他了，下次绝对要把他给宰了。”

“嗨嗨嗨。”米卡艾拉没有多说什么，而是将手中喝完的杯子扔向米卡洛特，平淡道：“这咖啡也太苦了，下次加点糖进去。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第866章
=================

“喝不惯就别喝，别逞强。”米卡洛特没有转过头来，而是使用‘精神力’将飞过来的杯子给固定住，然后慢慢放在一旁桌子上，然后重新给自己泡了一杯黑咖啡，优雅的端起来，微微吐槽道：“话说，你居然喝了我刚喝过的黑咖啡，这算不算间接性接吻了。”

“你对自己儿子有什么想法吗？”米卡艾拉挑了挑眉，觉得自己老爸今天是不是有点不正常了，似乎变得有些话多了起来。

“你对自己老爸没什么想法嘛？”

米卡洛特反问道，脸上难得露出一抹坏笑道：“好歹你老爸我，当初在学校里面也是被称为‘校花’啊，除了没胸以外，其他方面都比一般女性要好上很多很多。”

“得了吧，我连你裸.体都看过了，我还有什么不知道的。”米卡艾拉懒得吐槽了，在他看来，自己老爸就是死要面子，明明内心在意的要死，可表面上还是要伪装成‘不在意’。

从刚刚开始，目光就一直不停的往上飘，显然很想确定村野心现在状态如何。

就连扯开话题都那么干巴巴的，哪有父亲问儿子间接性接吻这个问题啊！平时在家里，自己也没少吃父亲与母亲的口水，这也算间接性接吻吗？！

“哈哈哈哈……”米卡洛特干笑着，似乎知道自己被儿子给看穿了，有些自暴自弃叹气道：“接下来应该这么做。”

“你觉得呢？我是看在你们两个面子上，决定到底是杀，还是不杀村野心。”米卡艾拉走到厨房内，将刚刚泡好的红茶给倒入杯内，平静道：“说实话，我对他没有多少好感，如果不是碍着你们，我恐怕已经杀了他了。”

“这……”米卡露亚与米卡洛特动作又停住了。

犹豫片刻，米卡露亚最终有些无奈开口道：“说实话，虽然我恨他，但没有恨到要他死的那种地步，如果可以的话……还是别让他死比较好。”

现在老朋友越来越少，学生时期的朋友们，如果仔细算下来，那么现在还有联系方式的人，除了绿谷引子跟村野心以外，其他人都找不到了。

说实话，进入社会之后，当初那些老朋友一个个莫名其妙人间蒸发，想要找他们聊聊天都找不到人，老朋友越来越少。

“当然，如果真到了那个时候。”米卡洛特也把话给接了下去，他眼中闪过纠结，不过最终还是无奈叹气道：“给他一个痛快吧。”

虽然很不舍，但双方都有着自己坚持的地方，米卡洛特不会因为自己感情，而让自己孩子陷入危险。

因为过去的感情，永远是过去，哪怕他是那么甜美与苦涩，也不会让他干涉如今自己的生活。

“…………我明白了。”米卡艾拉缓缓点了点头，然后看向站在犹大身边，左看看右看看的露西菲娜，平静道：“把那个‘假·高层’给敌联盟，把村野心给留在我们家吧。”

“要传送过去吗？”露西菲娜也不围着犹大打转了，而是跑到米卡艾拉身边，询问道：“可是那个假高层是好不容易抓到的，就这样送过去，真的没问题吗？”

“他脑子里面东西，可能对我们没有价值，可对敌联盟来说，恐怕价值不小。”米卡艾拉十分平静道：“今晚我这一打，恐怕安宁生活就要结束了，所以想要寻求敌联盟庇护，一些东西还是需要付出的。”

“我们需要他们庇护吗？”露西菲娜感到有些奇怪，她觉得自己跟哥哥大人已经很强了，毕竟她可以对付no.3英雄！也可以跟安德瓦进行战斗。

父亲大人虽然没有出手，但露西菲娜已经不是刚被克隆出来的那个阶段了，她也很清楚，如果自己父亲大人真正出手的话，可以瞬间秒杀安德瓦等级别的英雄。

强大的精神力，让他足以轻松击败许多英雄，不过他本人不喜欢战斗，所以在其他人看来，他只不过是个普通的家庭主夫。

哥哥大人则是击败了欧尔麦特，这份战绩已经不是敌联盟来庇护他们，而是敌联盟需要她们保护才对。

“敌联盟接下来肯定要采取一些行动，我们把假高层给他们，让他们借题发挥，将真·高层给引出来。”米卡艾拉平淡说道：“虽然我觉得，敌联盟引不出来那些家伙，不过试一试又没事。”

“可……庇护是怎么回事？”露西菲娜饶了饶头，显然有些不理解。

“…………希望英雄们不要破坏我现在生活，让敌联盟插手，争取一部分的。”米卡艾拉望向远方，他能感觉到，某个地方恐怕正在开会。

而且，林间合宿那边，自己也要过去一趟，把阎魔爱给重新叫回来了。

第九百七十三章我的任务结束了

传送到门开启，米卡艾拉走入传送门中，来到了绿谷出久一直以来训练的山顶上。

他刚过来，阎魔爱就面色平静的出现在他身边，淡然道：“他们被我给困住了，要放他们出来吗？”

“他们？”米卡艾拉挑了挑眉，似乎有些意外，不过很快他也就释怀了，警方不能一点都不防备自己，毕竟像他这种级别实力的人，如果不多加防备，很有可能改变战局。

不过很可惜，自己预判了他们的预判，甚至把阎魔爱给留了下来，一方面是为了避免绿谷出久逃出来，另外一方面是给那些英雄来一个下马威。

不过米卡艾拉还真没有想到，那些家伙真的派人过来了，不过敢派过来的人，要么是炮灰，要么是实力较强的英雄。

使用排除法，大概是倒霉的no.3英雄——霍克斯被关起来了，毕竟在自己跟欧尔麦特或安德瓦战斗的时候，该出场的顶尖战力，都差不多出现了，其他地方，可能有着排名稍微靠后的英雄。

但no.3英雄，肯定是放在最前线的地方，要不就是欧尔麦特那边，要么就是跟安德瓦在一起。

如果是潮爆牛王那一队，那么刚开始，自己就应该见到了才对，如果是安德瓦那边，那么以霍克斯对安德瓦的‘崇拜’，肯定也会自告奋勇跟他一起过来。

可他到最后关头都没有出现，那么八成就是他被阎魔爱给困住了。

“绿谷出久被‘你们’给放出来了。”此刻阎魔爱十分平淡的说了一句，她按照约定困住了绿谷出久，并且把那些过来干涉的人们给困住了。

但绿谷出久还是被放了出来，按理来说他是出不来的，可是他最终还是被‘米卡艾拉’给解救了出来。

“…………”米卡艾拉沉默，他抬头望向阎魔爱，似乎没有多少意外一样，平静问道：“她们说了什么吗？”

阎魔爱张了张嘴，似乎想说什么，不过最终她摇了摇头，平静道：“虽然说了一些话，但是针对我的。”

“是吗？”

米卡艾拉坐在地面上，望着天上缓缓落下的雨滴，他眼中闪过一丝迷茫，问道：“爱，你说我做错了吗？”

未来的自己，虽然说不能干涉‘自己’，但她们还是这样做了，不仅救下了村野心，而且还将绿谷出久给放了出来，甚至将一部分未来告诉自己。

如果不是那个穿着‘休闲服’的自己，告诉自己，他在知晓那个高层是假的后，会联合敌联盟发动一场针对日本的大清洗，借此来逼迫那些高层从黑暗中冒出头来。

这个决定，将导致绿谷出久做出一些事情来，从未来自己身上，米卡艾拉能够看出来，那件事情……恐怕是坏事。

“……我不知道。”身为一个地狱少女，阎魔爱早就已经完全封闭自己感情了，她不知道此刻米卡艾拉在迷茫什么，但她会一直支持对方，并且提供自己的力量。

“不知道吗？”

米卡艾拉无奈笑了笑，实际上他也不知道现在应该怎么办才好了，是安于现状，还是直接打破棋盘，让那些准备下棋的家伙无处落子。

或者……干脆扔下一切仇恨，离开日本，忘记这里的一切，前往中国那边？

不过很快，米卡艾拉将这个念头给甩了出去，这是绝对不可能的事情，自己绝对不会这样做。

自己如果这样做了，那么父母当初受到的痛苦与折磨，又由谁来承担？！

一想到这里，米卡艾拉捏紧拳头，他不会因为别人三言二语而放弃自己目标，从一开始他目标就很纯粹。

让那些给自己家庭带来黑暗的家伙，全部都死光光！！让他们在死亡之前，好好品尝一下，什么叫做真正的绝望。

什么国家，什么利益，什么光明的社会，这些全部都跟他没有半毛钱关系。

“我觉得，你没有做错。”看着米卡艾拉逐渐捏紧的拳头，阎魔爱似乎看到了曾经自己从地下爬出，放火烧村的场景，语气十分平淡道：“可是在你看来没有做错，在某些人眼中，你已经错了。”

“错？我当然知道，可是他们不是做错了吗？”米卡艾拉讽刺一笑，似乎不想继续这个话题了。

毕竟有些事情，哪怕心理清楚，也会继续做下去，所谓正义与邪恶，都只不过是‘字’罢了，真正能够决定左右的，依旧还是自身实力。

我实力够强！那么就是正义！

我实力不强，那么就是邪恶！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第867章
=================

“将他们放出来吧。”深呼吸一口气后，米卡艾拉也要把那些英雄给轰出去了。

“………………”

阎魔爱没有继续开口了，而是平静的一挥手，天空中展开一个黑色空洞，最起码有十几位英雄从上面掉了下来。

“女仆——！！！”

无数道羽毛从空洞中飞出，霍克斯没有摔下来，而是怒气冲冲的对着米卡艾拉发动攻击，同时也有些兴奋道：“果然！你坚持不住了！！！把我关了这么久！！！你总算坚持不住了。”

“滚吧。”

米卡艾拉没有看霍克斯一眼，而是直接捏碎两张卡片，犹大的誓约与贽殿遮那一同出现。

他随手一挥手中的贽殿遮那，滔天火焰瞬间笼罩住霍克斯，让他被困在火牢内部，与此同时！犹大的誓约也立刻伸出无数道金色锁链，将他给捆了起来。

让他想发动‘个性’都有些困难，毕竟羽毛遇到红莲之火，直接被烧化了，想发挥出威力来都不太可能。

就在其他英雄想要协助霍克斯的时候，犹大的誓约直接将霍克斯给扔飞出去，同时射出十三道光之矛，威胁着想要靠近米卡艾拉的英雄们。

“林间合宿，对于我来说，已经结束了。”米卡艾拉望向英雄们，或者说……在其中的‘虎’身上，身为狂野猫咪的战斗人员。

虎自然也要帮助英雄们，拖住米卡艾拉行动，要不然他也不会被阎魔爱给困住。

“告诉雄英高中，这跟约定的不一样，而且……我的任务也结束了，如果想保护那些学生们的安全，还是多派一些教师过来吧。”

说完这些，米卡艾拉看都没有看那些英雄一眼，自顾自的拿起手机，给露西菲娜发了一个消息，让她打开传送门，让自己回去休息。

第九百七十四章你是女仆青梅竹马？

“下车吧，既然来都来了，不如做个检查吧。”

塚内直正从警车上面下来，看着绿谷出久十分严肃道：“虽然我不知道你身上发生了什么事情，不过既然你都来到医院了，那么不如做个详细检查，然后再去见欧尔麦特吧。”

“啊……我明白了。”绿谷出久缓缓点头，他跟着塚内直正过来，实际目的是为了来见见昏迷不醒的欧尔麦特。

不过按照塚内直正意思来说，他更加希望绿谷出久来做个身体检查，看看他所说的那股‘寒意’到底是怎么一回事。

刚进入医院，绿谷出久就受到了‘精神冲击’，一直以来，他都将精神力围绕在自己身边，就是为了避免有什么人突然对自己发动攻击。

可是现在……或者说，在跨入医院的瞬间，他身上那股精神力仿佛热油掺了凉水一样，一下子就沸腾了起来，接听到了许多人的声音。

“快快快！！！优先给这位病人做手术，他心脏跳动已经快停止了。”

“妈妈！爸爸！！！”

“为什么会这样？为什么会发生这样的事情。”

“已经不行了，抢救无效……”

“我的手……我的手……我还有两个孩子啊，我不能失去这只手啊。”

负面情绪，全都是负面情绪，跟阎魔爱那充满负面情绪的精神世界不同，这里所产生的负面情绪更加让绿谷出久感到震惊与恐惧。

‘好冷。’

突然，绿谷出久感觉到了，似乎从自己体内传来一股寒意，这股感觉，就仿佛要将他整个人给冰冻起来。

‘放弃吧，你无法改变这一切的。’

内心，似乎传来了一道温和声音，‘它’似乎在劝导绿谷出久一样，柔声道：“放弃了，一切都会变好的，放弃吧……”

“绿谷同学？你怎么了？”

这个时候，塚内直正发现了绿谷出久不对劲，伸出手拍在他身上，这把绿谷出久给拍了回来。

“这股感觉……又来了。”绿谷出久突然抓住自己胸口，大口大口喘着气，他连忙将外放的精神力给收了回来，表情有些激动道：“塚内警官，我知道那股感觉是怎么一回事了。”

“嗯？”塚内直正微微皱眉，显然不明白，为什么绿谷出久刚来到医院就明白，那股‘寒意’到底是怎么回事了。

不过他伸出手，将绿谷出久给拉到过道上，让他不要挡住那些刚刚从外面回来的医务人员还有病人，同时他也面色颇为严肃道：“绿谷少年，你能跟我仔细说一下吗？”

“那股‘寒意’，是从我灵魂内部散发出来的。”绿谷出久十分严肃说道：“精神力可以说是灵魂的体现，刚刚我接触了很多‘负面’情绪，所以那股寒意冒了出来，仿佛是获得了成长一样。”

“等等等等……绿谷同学，你的意思是，那个戴着狐狸面具的女人，实际上是‘攻击’你的灵魂？”塚内直正似乎有点明白了，但实际上他内心还是在吐槽，‘灵魂’他自然清楚，虽然他还没有真实见过。

不过类似的‘个性’，倒是出现过不少，所以他倒是不太惊讶。

“实际上，也将我肉体给攻击了。”绿谷出久咬着大拇指，大脑疯狂运转起来，用现有资料，拼凑出一个比较合理的解释。

“那种疼痛感，并不是假的，在攻击肉体的同时，那把刀……同时攻击了我的灵魂，刀在捅入我身体的瞬间，可能留下了什么东西，让我感受到了那股‘寒意’。”

“如果我推算没错的话，在我精神力或我本身接触那些积极向上的‘正面情绪’，或者我本身愤怒感情的时候，体内会出现莫名一股火焰，抵消了那股寒意，可要是继续接触这些‘负面情绪’的话，那股寒意会逐渐变得强大起来，最好与最坏结果我不知道到底会怎么样，可是…………”

说到这里，绿谷出久突然说不下去了，因为四周有着不少人，带有异样目光看着他

“你……你是女仆的好朋友，绿谷出久对吧。”一个少年，或者说比绿谷出久要大上几岁的少年，此刻脸上带有怒意的走了过来。

“啊，没错。”绿谷出久显然发现了，眼前这位少年想要干什么。

“嘭！”

少年二话不说直接一拳打在绿谷出久脸上，一旁还在认真思考绿谷出久话中含义的塚内直正也回过神来。

“你这个！助纣为虐的家伙！”

少年看着绿谷出久，脸上怒气满满大声道：“因为你！！因为女仆！！！欧尔麦特住院了！到现在都没有醒过来！我的弟弟！！我那还不到四岁的弟弟！！！！”

说到这里，少年已经泣不成声，他似乎还想打绿谷出久，可是在边上的一位年轻女性连忙跑了过来，将这位少年给拉了开来。

期间，那位年轻女性没有对绿谷出久道歉，而是充满恨意的瞪了他一眼。

“………………”

绿谷出久沉默，他慢慢将精神力给扩散了出去，赫然发现，四周人们情绪充满了愤怒与…………杀意。

“走吧，绿谷同学。”塚内直正身为老警官，自然也发现这里情况有些不对劲，连忙拉起绿谷出久的手，朝着医院上面走去。

“你疯了吗？！那个家伙可是雄英高中的学生，他如果还手的话，你也会死啊！！到时候你让姐姐怎么办？！”

背后，靠着出色的精神力，绿谷出久听到了那位年轻女性对少年的训斥，她声音中带有一丝哭腔，显然她恨绿谷出久，但她不敢像他弟弟一样，直接朝着绿谷出久脸上打上那么一拳。

因为她很清楚，体育祭中的绿谷出久，就可以轻松击碎岩石，如果这一拳打到人身上，普通人绝对会失去生命。

“可是！可是！！”少年似乎很委屈，似乎还想说什么，但他什么都说不出来，似乎也在后怕自己刚刚的鲁莽举动。

“虽然情况被封锁了，但大部分英雄还是告诉医院的伤者们，说今晚很大一部分，是被女仆给破坏的。”塚内直正似乎看到绿谷出久的失神，他平静道：“因为这个原因，很多人把女仆认为是今晚的幕后主使，所以把自己家人死亡或受伤都放在他身上。”

第九百七十五章寒意

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第868章
=================

“身体无异常。”

在经过检查后，医生多看了绿谷出久几眼，语气十分平静道：“你身体素质很好，或者说……这已经是超过一般成年人的身体素质。”

可能是今晚病人实在是太多，又或者是医生从受伤英雄们那边得到了一些消息，医生看着绿谷出久十分认真道：“你比我想象中要优秀很多，不过希望你把这股力量给用在正途上，你的青梅竹马……算了，看来不用我多说了。”

看着绿谷出久那有些黯淡表情，医生也闭上了嘴巴，他自然清楚，今晚情况大部分不是女仆造成的，但欧尔麦特昏迷绝对是女仆造成的。

医院这边已经从根津校长那边知道了，欧尔麦特昏迷不醒，就是女仆在他身上动了手脚。

说实话，医院这边对女仆也是抱有极大的不满，面对那么多伤残人士，不管是谁都要斥责女仆这个曾经的英雄，实在是太过无情了。

居然能够做出如此残忍的事情来，今晚一过，不知道有多少人家破人亡！

“没有异常吗？”塚内直正拿起检测报告，上下看了看，微微点头似乎对绿谷出久身体素质十分满意。

“对，没有异常，反而比一般人要健康很多，是个潜力无限的天才。”医生跟塚内直正也是老相识了，像他这种优秀的医生，自然清楚欧尔麦特好友——塚内警官。

“根据绿谷同学说，他体内有着一股寒意，那股寒意似乎是借助负面情绪来成长的。”塚内直正对这位医生似乎十分信任，他十分认真说道：“那似乎是来至灵魂深处的伤害。”

“灵魂？”

医生推了推眼镜，目光有些怪异的看着塚内直正，不过他没有怀疑对方，而是将目光重新放在绿谷出久身上，出于职业道德，他没有着急否认对方。

而是摸了摸下巴，十分冷静对着绿谷出久说道：“如果是灵魂方面的攻击，体质是看不出来任何的，不过你确定不是精神上面的攻击吗？”

“这个……这也只不过是我的推论，实际上，到底是不是灵魂受到攻击，我也不太清楚。”

在医生这种专业人士面前，绿谷出久显得颇为慌张，毕竟自己理论上认为自己受到了灵魂攻击，实际上……他也没办法证明自己到底是对还是错。

“这下可麻烦了，如果精神上面受到了攻击，那么就需要专业人士过来查看了。”

医生坐在椅子上，眼中闪过一丝纠结，如果绿谷出久早来几个小时，那么他医院内也是有着‘专业人士’，毕竟想要确定人‘精神’上面是否受到了伤害，就必须要拥有精神‘个性’的人过来查看。

可好死不死的，本院拥有精神‘个性’的医生，在检查欧尔麦特身上伤势的时候，被女仆残留下来的精神力给逼疯了，现在还关押在特殊隔离房。

为什么医生不给绿谷出久好脸色看，实际上也是因为米卡艾拉的原因。

拥有精神个性的人，在日本本身就十分稀少，拥有精神‘个性’的医生！是少之又少！！他们医院能有今天的成就，那位拥有精神‘个性’的医生，也付出了很大努力。

“专业人士吗？这的确是个难题。”塚内直正似乎也想到了什么，面色有些难看道：“这种伤势，已经不是一般人能够治疗的了。”

“不过女仆可以治疗。”医生挥了挥手，口中充满了惋惜，他叹气道：“虽然女仆干出了那么多事情来，不过他同样是个优秀的治疗医生，无论是身体治疗还是精神治疗，他都可以解决。”

“如果你真想治疗的话，以你跟女仆的关系，他顺手就可以帮你治疗好。”

说到这里，医生声音中还有那么一丝羡慕，他可是清楚，女仆对眼前这个绿毛小子是多么好。

对别人而言，让女仆治疗是要花费大量代价，付出的东西，不仅仅是金钱，还有天大的人情！

可绿谷出久呢？什么都不用付出，全部免费！这一点在社会上面已经是公认的了，为什么女仆对绿谷出久那么好，到现在都是一个未解之谜。

“不，不能让小艾治疗。”可是绿谷出久却摇了摇头，他可以感觉出来，这道攻击是完全针对自己的，如果是小艾的话，那么没准能够治疗好自己。

但攻击自己的，同样是‘小艾’，她想干什么，绿谷出久内心大概明白了。

如果让‘两位’小艾见面，绿谷出久虽然不知道会发生什么事情，但在他看来，绝对不会是什么好事。

“哦？”医生有些讶异的看着绿谷出久，不过很快他无所谓的笑了笑，看着塚内直正说道：“塚内警官，你们过来是来看欧尔麦特的对吧。”

“没错。”

塚内直正点头，他跟绿谷出久过来，虽然有着检查身体的因素，但主要目标还是欧尔麦特。

“实际上，如果可以的话，我是不会让你进入欧尔麦特的病房。”医生站了起来，目光瞟了一眼绿谷出久，淡然道：“因为你跟女仆关系太好了，可以说是一损俱损一荣俱荣。”

“曾经因为女仆，你进入了大部分群众的眼中，现在又因为女仆，你被许多人给记恨。”

“我不知道那是什么感觉，但我觉得……这可能就是你必须要背负的东西。”

曾经，因为女仆，绿谷出久声名远扬，被日本大部分青少年给羡慕嫉妒恨着。

现在，因为女仆，绿谷出久依旧是‘声名远扬’，被日本大部分青少年给嫉恨着。

“不过既然塚内警官相信你，那么我也愿意相信你一次，希望你不要跟女仆一样，做出伤害大众的事情。”医生打开了门，朝着某个房间走去。

“…………”

虽然医生说得没错，但绿谷出久不知道为何，感觉内心寒意变得更强了。

对方是在看在塚内警官面上，让自己去见欧尔麦特，否则他今天过来，也只会被轰出去。

ps：“这个世界的绿谷出久并不优秀，因为他被保护的太好了，因为小艾关系，其他人对他看法，依旧是……女仆的青梅竹马。”

第九百七十六章温暖

在走廊上，绿谷出久闭上了眼睛，感受着这座医院的氛围，他精神力全部扩散开来，感受着人们的‘真实情感’。

绝望，失望，不信任，愤怒，杀意，哀嚎，悲痛。

没有任何正能量，只有负面能量，绿谷出久感受着这些负面能量，感觉自己身体越来越冰冷，他仿佛一具尸体一样，平静的跟在医生与塚内直正后面。

走廊上，无数伤者与路过的医生与护士，看见绿谷出久后，眼中充满厌恶与嫌弃，虽然他们没有说一句话，但他们眼中情感已经表达出自己意思了。

‘为什么这个家伙在这里？！’

‘女仆的青梅竹马，为什么会来医院？！’

‘他为什么不去死？！’

‘这个家伙！知道女仆干出什么事情了吗？！’

‘真是一个不知廉耻的家伙，明明知道发生了什么，还敢来这里？！这家伙也配做雄英高中的学生吗？！’

绿谷出久没有说话，他平静的接受了一切，他精神力没有回收，而是平静接受这一切‘负面情绪’，让体内寒意成长飞快。

医生有一句话说得没错，当初自己因为小艾，接受了太多太多善意与好处，无论是去什么地方，都被人们给‘追杀’着。

当时自己没有拒绝那些善意与好处，那么自己现在为什么要拒绝这些‘恶意’呢？

“绿谷同学。”塚内直正似乎感到一丝不对劲，他看了绿谷出久一眼，发现对方表情跟以往一样，伸出手想要拍他肩膀。

可是他手没有拍下去，而是被一股‘寒气’给挡住了。

‘好冷！’塚内直正瞳孔微微一缩，他能感觉到，绿谷出久此刻身上散发着一股让人忍不住颤抖的寒气，仿佛他是一块千年寒冰，让人无法靠近。

“嗯？怎么了？”绿谷出久似乎发现了塚内直正动作，他扭过头来，看着对方。

‘消失了？’

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第869章
=================

在绿谷出久扭过头来的瞬间，塚内直正明显感觉到，对方身上那股寒气消失了，仿佛从来不存在一样。

“差不多要到了，欧尔麦特房间我们安排在最顶层，那是最豪华与最先进的病房。”不等塚内直正说话，医生走到电梯前，十分平静说道：“你们两个进去的时候，不要碰任何东西，只要坐在欧尔麦特床边，跟他说几句话就可以了。”

“里面医用器材非常昂贵，如果出现损坏的话，那么就需要花费很大一笔钱，才能够购到。”医生话说完，走入电梯内，这是医生们专用电梯，不是普通人使用的那种。

如果是去普通人乘坐的电梯，那么医生还害怕绿谷出久跟人发生争执，毕竟这座医院内，对女仆憎恨的人不在少数，顺带憎恨绿谷出久的人，同样也不少。

“嗯，明白了。”塚内直正点了点头，表面上是在应付医生，实际上他目光一直放在绿谷出久身上。

刚刚那阵寒气并不是幻觉，难不成？绿谷出久自暴自弃，主动感应那些‘负面情绪’了吗？！

这让塚内直正内心一紧，欧尔麦特留下的传人，可是真正能够翻盘的希望，如果这些希望被那些不知真相的家伙给摧毁了，那么他连哭都没法哭了。

“没关系，这是我应该承受的。”绿谷出久突然开口了，他仿佛感知到了塚内直正的心声，对着他露出一个微笑，说道：“欧尔麦特说过，英雄并不是积极向上的存在，恰恰相反，英雄是见证许多悲剧，并且重新爬起来面对邪恶的存在。”

“先有黑暗，在有光明。”绿谷出久走入电梯内，仿佛自问自答一样，开口道：“见识过最纯粹的黑暗，才希望最温暖的光明。”

“绿谷同学，你……”塚内直正被绿谷出久发言给惊到了，原本他还在担心，对方会不会因为其他人语言而深受打击。

可对方居然在自己不知道的情况下，调整了心态。

“这个小子。”医生也多看了绿谷出久两眼，不过他并没有说什么，因为经历过黑暗的人，可能会更加迎合黑暗。

经历过光明的人，不一定会向往光明，可能会投入黑暗怀抱当中。

只有坚持本心，才不容易被旁人给改变，医生不知道绿谷出久内心到底在想什么，也不知道他‘本心’到底是怎么样的。

不过……他只能祈祷，希望这个年轻人别跟女仆一样，走上一条通往黑暗的道路。

电梯开始缓缓上升，不一会就到达了最顶层。

“站住！”

在电梯打开的瞬间，足足十位英雄面色紧张的出现在电梯出口，他们看着塚内直正与绿谷出久，心中暗松了一口气。

“辛苦你们了。”塚内直正看着前面十位英雄，摘下自己帽子，十分真诚道谢道：“你们现在可以去休息了，接下来就让我们警方来保护欧尔麦特吧。”

“不，塚内警官，这是我们职责所在，在欧尔麦特沉睡期间，保护他是理所应当的事情。”一位英雄摇了摇头，他们是自愿过来保护欧尔麦特的。

避免有什么小人，在欧尔麦特沉睡期间过来偷袭。

不过哪怕如此，这十位英雄也怕的要死，深怕敌联盟的女仆与露西菲娜，或者其他什么强大敌人过来攻击欧尔麦特。

因为她们如果真的过来，自己等人肯定防守不住，欧尔麦特也会被她们给掳走。

不过哪怕是怕的要死，他们同样站在这里，想用自己身躯来给欧尔麦特争取一些时间。

“这位是女仆的好友，绿谷出久吧。”其中一位英雄发现了绿谷出久，他有些抱歉说道：“你过来的时候，肯定受到了一些不公平待遇吧，真是对不起，一些受伤英雄性格太过偏激，所以把一些事情给说了出来，给这座医院的人们带来了不好影响。”

真正知道内幕消息的英雄，十分清楚，今晚女仆只是干了‘打手’的事，其他事情都跟他没有关系。

不过……大部分人只知道，今晚行动是被女仆给破坏的，欧尔麦特被女仆跟幕后黑手联手击败了，一切都是女仆的错。

这种扔锅行为，让一些英雄不知道说什么比较好，不过他们也没有进行反驳，因为某种意义上真的是这样。

不过女仆的锅是女仆的，眼前这位绿谷出久可是无辜的。

“没，没事。”绿谷出久摇头，表示自己没有任何事情，他扩散出精神力，感知这十位英雄的精神波动。

抱歉，担心，害怕，坚毅。

“………………”绿谷出久身上寒意被驱散了一部分，他能够感觉出来，眼前这十位英雄十分害怕，他们害怕自己活不过这个晚上。

但他们依旧站在病房门口，想要成为保护欧尔麦特的一道防线。

‘这才是英雄。’

绿谷出久似乎有点明白了，他跟塚内警官越过这十位英雄，走入欧尔麦特病房内。

ps：“我一直认为，人需要成长，人需要看到很多很多不同的东西，才能够下定决心去做什么事情。”

ps：“这是第二更，今晚还有四章，我不知道要写多久，很有可能会写着写着睡觉（）”

第九百七十七章等待，并满怀希望吧

这间病房内，没有外面那么刺鼻的消毒水味道，这里与其说是病房，倒不如说是比较豪华的宾馆房间。

欧尔麦特就静静的躺在病床上面，他仿佛一个植物人一样，身体没有任何问题，但却不能醒过来。

“我就暂时离开了，因为患者很多，我要随时准备好接待病人，还有手术工作。”医生将塚内直正跟绿谷出久带到欧尔麦特病房后，也表示自己不能继续待下去了。

平时医院这个时候，像他这种医生，已经可以下班了，可是因为现在这种事情，他们哪敢下班。

他们休息的时候，就代表有人死去，这让这些医生怎么可能安心下班，回家呼呼大睡。

“麻烦你了。”塚内直正对着医生点了点头，对他表示自己敬意。

“还有，你们最好不要做什么奇怪的事情。”医生看着塚内直正，指了指某个角落，平淡道：“如果出现意外情况，保安会过来阻止的。”

显然，这句话不是对塚内直正说，而是对绿谷出久所说的。

“我在想，小艾是用什么方法，让欧尔麦特沉睡的。”绿谷出久没有听医生的话，而是趁他还没有离开，十分平静问道。

医生停下自己脚步，有些奇怪的看着绿谷出久，他随口说道：“如果不出意外的话，大概就是使用了什么奇怪的‘精神’武器，让欧尔麦特陷入沉睡。”

“女仆‘精神力’十分强大，而且还带有让人‘发疯’的特性。”医生十分平静道：“我院的吉良医生，在‘疯’之前说过，欧尔麦特可以轻松挣脱那个困住他的精神世界，因为在数十年与战斗搏斗过程中，欧尔麦特精神意志，是世界数一数二的存在。”

“敌人那边也有不少拥有‘精神个性’的罪犯，他们曾经也试图控制欧尔麦特，让和平的象征，为他们战斗，可是无一例外都失败了。”

“女仆能够让欧尔麦特沉睡，吉良医生给出一个答案，说欧尔麦特并没有意识到，自己处于幻境之中，必须有一个现实中的人过去提醒欧尔麦特，跟他说明这是个幻境，或者说……是个梦~”

说到这里，医生自己都忍不住笑了，他看着绿谷出久笑道：“你是不是想说，这解决方法很简单，只要去欧尔麦特精神世界中，提醒他这是幻境，这是梦境，那么欧尔麦特——和平的象征就能够醒来，继续给日本人民带来希望与光明。”

“可女仆也不是吃素的，他自然知道解决方法，所以将自己一部分精神力放在‘入口’，谁敢过来叫醒欧尔麦特，那么就要做好‘发疯’的准备。”

说到这里，医生笑容十分苦涩，没错……知道解决方法又怎么样？女仆留下来的精神力到底有那么强大，谁都不知道，如果真想不计后果的叫醒欧尔麦特，那么必须要把日本明面上，拥有‘精神’个性的人给叫过来。

让他们发动‘自杀式攻击’，入侵欧尔麦特脑内，正面对抗女仆留下来的精神。

欧尔麦特会不会醒，医生不知道，反正那些敢跟女仆正面对抗的人，很有可能会发疯，然后跟之前的吉良医生一样，刚进入欧尔麦特精神世界还没十秒钟，整个人立刻发疯般大喊大叫，然后被其他英雄联手拿下，最后被关了起来。

“也就是说，潜入欧尔麦特精神世界，把他给叫醒就可以了吧。”绿谷出久深呼吸一口气，似乎已经准备好了。

“嗯，没错，原理上，这样行得通，不过事实上进去的人，还没一会就疯了。”医生点头，不过他现在似乎已经有些不耐烦了，想要离开这个房间，去自己办公室里等待病人到来了。

“如果我说，我可以进去欧尔麦特精神世界，并且把他给叫醒，那么需要准备什么？”

绿谷出久看着躺在病床上的欧尔麦特，这个将one·for·all传承给自己，还有引导着自己英雄之路的师傅，他决定冒一次险，把他从幻境中给重新唤醒。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第870章
=================

实际上，幻境什么的，阎魔爱已经做过很多次了，她不止一次给绿谷出久表现出，自己那强大的精神力量。

绿谷出久能拥有如此强大的精神力，也是阎魔爱给予的力量，从这里就可以看出阎魔爱是有多么强大。

“你？你不怕……”医生原本还想嘲笑绿谷出久不自量力，不过很快他笑容僵硬住了。

因为绿谷出久如果真拥有进入他人精神的力量，那么没准还真可以叫醒欧尔麦特，因为按照吉良医生推测来看，女仆事先在精神入口布置了一道分身。

不管是谁过去，都会接触那道分身，所以想要治疗欧尔麦特才那么困难。

可是绿谷出久的话，女仆的青梅竹马，他如果进入欧尔麦特精神世界，女仆会把自己最看重的人，给弄疯吗？！！

这明显不太可能啊！！

“真的没问题吗？”塚内直正有些担忧的看着绿谷出久道：“女仆布置的分身，没准是没有智慧的，只是机械般服从命令的存在。”

“如果你也疯了……”

说到这里，塚内直正就忍不住头疼，绿谷出久可是唯一希望了，如果他出事了，日本就真的连一丝希望都没有了。

“没关系，有小艾！”绿谷出久十分认真说道，他声音中充满了信任。

不管怎么样，哪怕他疯了，小艾也会过来治疗他，绿谷出久深知这一点，所以才抱着‘发疯’的危险，前去唤醒欧尔麦特。

“这可真是，让人不知道是羡慕还是嫉妒啊。”医生此刻真心对绿谷出久另眼相看了，对方似乎，不是女仆那样的人。

这种气魄与信念，医生心中对绿谷出久警惕慢慢消散了，取而代之的是无比钦佩。

“没什么需要准备的，你只要用自己‘精神力’进入欧尔麦特的精神世界就可以了，如果你失控了，外面英雄会将你控制住，到时候我们也会私下联系女仆，告诉他真相。”

医生停留下来，不在选择回办公室了，而是打算看着绿谷出久，是创造奇迹，还是跟吉良医生一样，被女仆分身给弄到发疯。

“还有就是，精神世界跟现实世界的时间流动完全不同，你在里面度过一年，可能外面也只不过是度过了一分钟，这就跟做梦一样。”医生看着绿谷出久十分严肃道：“如果你没有被逼疯的话，那么也要时刻记住，自己是在精神世界中，而不是现实世界。”

“吉良医生进入欧尔麦特精神世界前，也跟我们说过，精神世界跟现实世界基本完全一样，因为精神世界是由人组成的，精神世界也代表了一个人的内心活动，哪怕你越过了女仆那一关，想要找到欧尔麦特本人，也十分困难，你必须要小心！不要被欧尔麦特精神世界给影响了。”

“我明白了。”绿谷出久点了点头，表示自己知道了，他靠近欧尔麦特，慢慢闭上了眼睛，精神力没入欧尔麦特体内。

“……………………”

时间慢慢流逝着，门外的英雄们也都进来了，他们颇为紧张的看着绿谷出久，深怕对方突然发疯。

一分钟过去了。

就连表情十分严肃的医生，此刻脸上也充满了紧张，已经一分钟了，吉良医生进入还没多久，就跟疯了一样。

这位少年安然无恙进去了吗？！

塚内直正也是十分紧张，他很怕绿谷出久跟其他精神英雄一样，可是他内心也抱着一丝期待，希望对方将欧尔麦特从病床上拉起来。

二分钟过去了。

三分钟过去了。

什么都没发生，谁都不清楚，精神世界内到底发生了什么。

不过他们知道了一件事，那就是……欧尔麦特精神世界中的女仆，是有着自我意识的，否则绿谷出久此刻应该‘疯了’。

可是……哪怕越过了女仆那一关，绿谷出久能闯过女仆制造的精神空间吗？那可是关押着欧尔麦特的地方啊。

第九百七十八章但是我拒绝

黑暗，无穷无尽的黑暗。

在进入欧尔麦特精神世界中的瞬间，绿谷出久感觉到了深不见底的黑暗，自己就飘荡在这片黑暗之中，什么都看不见，什么也感知不到。

可……按照医生所说，自己刚进入欧尔麦特精神世界的时候，小艾就应该会出现来对自己发动攻击。

可自己进来已经有那么一会了，别说小艾了，人都没有一个！！就连医生所说的精神世界都没有看到。

这让绿谷出久有些着急，并大声呼喊道：“小艾！！！你在吗！！！”

“不在，你回去吧。”米卡艾拉声音从虚空中传出，他似乎并不想见绿谷出久，或者说，他没有想到绿谷出久居然‘那么快’就过来营救欧尔麦特。

在绿谷出久身后，出现了一个通往外面世界的光洞。

“为什么要那么做？！很多人都受到伤害了！”绿谷出久没有回去，而是大声问道，他知道小艾是有理由加入敌联盟，可在今天看到那么多‘惨剧’后。

绿谷出久觉得小艾的确有些做过火了，虽然知道他们家庭受到了很多不公平对待。

但……

想到医院那些人们的表情，还有对小艾的怨恨与愤怒，绿谷出久感觉自己内心很难受，他并不是因为自己被打被骂而难受。

而是觉得，小艾不应该受到这样的待遇，他也是有着自己的苦衷，才加入敌联盟跟欧尔麦特战斗的。

小艾是很善良的存在，绿谷出久对此深信不疑。

“………………”米卡艾拉那边沉默，似乎不打算继续跟绿谷出久说话了，毕竟他只不过是道精神分身，留在这里也是解决一些试图过来营救欧尔麦特的家伙。

看小艾不愿跟自己说话，绿谷出久一时间也不知道怎么办才好，不过他没有进入回到现实世界的光洞，而是继续朝着黑暗中走去。

“没用的。这里一切都是封闭状态，你是无法走入欧尔麦特的精神世界中。”

米卡艾拉看绿谷出久依旧走入黑暗中，忍不住提醒道：“如果在继续走下去的话，你就会迷失在这里，到时候除非我本体过来找你，否则你是离不开这里的。”

“为什么那么说？”绿谷出久停下脚步，似乎很奇怪，为什么小艾会说自己会迷失在这里。

“这里是阎魔爱跟本体一起组成的精神世界，本体将我放置在这里，一方面是为了小心你过来，陷入其中，另外一方面是避免英雄里面有能人过来解救欧尔麦特。”

似乎知道这片精神世界的可怕之处，米卡艾拉劝道：“我相当于守门人，同样，为了避免那些英雄内部，有人能够击败我这道精神分身，成功进入困住欧尔麦特的精神世界。”

“如果那些英雄击败了这道分身，从而进入困住欧尔麦特的精神世界，那么等待他们的，就是一场噩梦。”

米卡艾拉话显得异常平静，但所表达出来的意思，让绿谷出久有些害怕，原来小艾为了让欧尔麦特沉睡做了那么多准备啊！！！

从医生与警官口中可以得知，今晚过后……不！应该说，在得到欧尔麦特昏迷后的那一刻，全日本的精神‘个性’英雄，都会去拯救昏迷中的欧尔麦特。

因为日本不能没有欧尔麦特，那些拥有‘精神个性’的英雄，哪怕知道自己会疯，也会义不容辞的前去唤醒欧尔麦特。

可是从小艾所说的话来听，哪怕那些人击败了‘小艾’，同样会掉入一个深不见底的深渊。

“差不多就是阎魔爱给你训练的地方，不过要比你训练地方，要恐怖上三倍左右。”米卡艾拉十分认真的告知绿谷出久道：“这是为了你好，你还是赶紧离开这里吧。”

说实话，米卡艾拉这道精神分身，已经把这里大部分‘机密’给暴露的差不多了。

现在绿谷出久如果出去，把消息告诉英雄们的话，也是大功一件，最起码弥补了情报上面的不足。

在进入雄英高中的第一课，相泽消太与米卡艾拉就告诉了绿谷出久，英雄不一定是要跟敌人死拼到底，如果发现自己不是敌人对手，那么就要把情报带出去，给予其他英雄。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第871章
=================

“三倍左右？！”绿谷出久咽了一口唾沫，显然无法想像，那是个什么概念，自己训练的时候，阎魔爱明显是降低了许多难度。

毕竟那些家伙虽然悍不畏死，但只要是经过一定训练的人，就能够轻易对付。

只不过那个空间‘人’实在是太多了，所以形成了蚁多咬死象的局面。

可要是那些‘人’在强上三倍左右，绿谷出久真的无法想象，那个空间到底是有多么恐怖。

“嗯。”米卡艾拉看到绿谷出久惊讶的表情，似乎十分满意，他缓缓劝道：“所以现在离开，不迟，如果你撞入那个防御机制，只有本体过来才能把你给救出来。”

“但是我拒绝！”绿谷出久果断摇头，如果他现在出去了，虽然是把情报给传递出去了，但绿谷出久有预感，他一旦出去了就回不来了。

小艾不会对自己下手，但绝对会对其他英雄下手，所以为了避免其他人的受到伤害，所以绿谷出久决定深入内部。

想到了这里，绿谷出久果断朝着前方跑了过去，这让‘米卡艾拉’愣了一秒，然后有些惊慌道：“喂！前面可是地狱啊！！”

此刻米卡艾拉似乎真的有些慌了，她从黑暗中走出，外貌赫然是阎魔爱的样子，她是用‘阎魔爱’的力量来困住欧尔麦特的。

她留在欧尔麦特体内的精神分身，自然也是阎魔爱的外貌。

“不管是地狱还是什么，都已经无所谓了。”绿谷出久朝着前方猛冲过去，‘米卡艾拉’则是毫不犹豫的伸出手，想要消耗这具分身的力量，阻止绿谷出久。

如果真让他进去了，那么能不能救出欧尔麦特是一回事，如果真让他被困在里面，那么才是真正意义上的麻烦。

“！！！！”

突然，‘米卡艾拉’瞳孔一缩，她发现自己力量没入绿谷出久体内后，居然没有强制性停止他的动作。

因为出久体内有着一股奇异能量，跟自己这具分身力量发生冲突了？！

第九百七十九章飞鱼丸

绿谷出久很快就冲入了黑暗之中，原本想要阻止的‘米卡艾拉’此刻也缓缓闭上眼睛，感知绿谷出久到底去什么地方了。

‘如果只是外围的话，可以让另外一个我前去阻拦，不过出久体内那股能量到底是什么？’

在欧尔麦特精神世界内，米卡艾拉一共布置了三道精神分身，入口一个，困住其他英雄的空间，同样也有一个分身。

在最深处内部，困住欧尔麦特的区域，则是最后一个精神分身，也就是最强的精神分身。

米卡艾拉在对付欧尔麦特之前，可是做了许多准备，该算到的东西，他都已经算到了，哪怕是绿谷出久插手的事情，他同样也已经算到了。

可是……现在这种情况，让负责当守门人的‘米卡艾拉’一时间有些头疼。

出久体内有着一股未知的能量，那股能量是什么？！难不成在他进来之前，本体给他一些防身的东西吗？

这也不可能啊，如果是本体的话，肯定不会给他这种东西，毕竟现在局面，如果让欧尔麦特重新苏醒过来，那么肯定会发生重大变故。

花了那么大心思让欧尔麦特陷入沉睡，米卡艾拉自然是不想跟欧尔麦特死磕到底。

因为想杀欧尔麦特办法太多太多了，可米卡艾拉不想杀死欧尔麦特，只是想让他暂时离开日本这个战场，让他昏睡上一个星期左右，等所有事情都结束了。

那么欧尔麦特也没有理由跟米卡艾拉死磕到底了，所以哪怕是绿谷出久，也不能破坏这个计划。

不过分身可不知道，外面身为本体的米卡艾拉，此刻都感觉有些崩溃了，不知道如何是好，辛辛苦苦抓来的高层是假冒的，原本计划被迫中止。

“嗯？！什么？！！没找到出久？！！可他刚刚进入外围啊。”

米卡艾拉惊了，她这边是亲眼看到绿谷出久进入‘陷阱外围’的，为什么另外一边的自己，却说没有看到绿谷出久！？！

————————

“这是小艾所说的‘陷阱’吗？”

绿谷出久此刻站在一座高楼大厦上面，面色有些古怪道：“为什么觉得有点不像啊。”

“你是白痴吗？！明知这里是陷阱，居然还敢闯进来！大姐真是看错人了，居然找到了你那么一个白痴。”

一道清脆的女声在绿谷出久耳边响起，她似乎有些生气，十分大声骂道：“那个地方，可是非常恐怖啊！！你给我的那些东西，根本不足以摆脱那里！！”

“哇！！你谁啊！！”

绿谷出久看着声音来源，十分夸张大叫道：“妖怪吗？！”

“呸！什么妖怪！我可是律者！！！足以毁灭人类的律者！”在绿谷出久身旁，有着一个二头身看起来萌萌哒的小狐狸，她此刻脸上充满夸张表情，对着绿谷出久大声道：“我叫做绯玉丸，是侵蚀之律者！可不是你口中那什么妖怪。”

“你的身体……跟阎魔爱一样，是虚幻的。”绿谷出久经过短暂惊讶后，也立刻回过神来，他见识的奇怪东西实在是太多太多了。

虽然突然出现了一个‘小狐狸’在自己身边，但绿谷出久虽然有些惊讶，但还没有到那种惊慌失措的程度。

“废话！这只不过是一道精神体罢了，大姐特地让我留在你体内，避免你出什么大问题，可是没想到还没过去几个小时呢，你就闯入这种地方，要不是我及时出手！把你给转移到最安全地方，恐怕你现在要被永远留在那里。”

绯玉丸越说，越是挺起自己小胸膛，感觉自己做得非常不错。

刚刚在绿谷出久进入‘陷阱外围’的时候，她明显感觉那个地方十分危险，所以果断使用自己力量，将他给转移到暗地区。

如果是现实世界，那么她做不到这一点，可这是精神世界，那么她的一部分力量，在这里也是行得通。

“为什么又是我？！”绿谷出久懵逼，上一次阎魔爱附身在他体内，好不容易让她从自己身上转移到露西菲娜身上，结果这一次居然是一只外表看似很萌的小狐狸附身到自己身上。

“你这是什么态度啊，我可是救了你。”绯玉丸似乎有些不满意绿谷出久态度，对方到底知不知道，自己刚刚‘越过’了什么。

“啊，不是，请问一下，你口中大姐是谁？”绿谷出久似乎也觉得自己态度有些奇怪，他赔笑道：“你口中大姐，该不会是那个有着驴耳朵的女性吧。”

“驴？？？？？”

绯玉丸一脸懵逼，她摸了摸自己耳朵，然后突然意识到了什么，突然张开血盆大口，咬住了绿谷出久脑袋，有些愤怒道：“什么驴耳朵？！！这是狐狸耳朵！！狐狸！！！！”

“啊……狐狸啊，狐狸耳朵那么长吗？”

绯玉丸个子很小，所以被她咬着一点都不疼，可是绿谷出久却陷入沉思当中，因为那一夜，他看到的‘耳朵’根本就不像是狐狸的，反而有点像驴的。

“哼哼哼！要不是我积累几个小时的力量，全部用在刚刚那次‘空间跳跃’上面了，我早就变成‘本体’把你给拍成肉酱了。”见自己咬不疼对方，绯玉丸显然很生气，她跳在绿谷出久头上，小脚丫子踩着他头发，似乎是在幻想，自己力量恢复一部分后，如何更好的折磨对方。

“肉酱。”绿谷出久嘴角有些抽搐，似乎不知道说什么比较好。

“这么说，我体内的‘寒气’也是你制造的咯？”绿谷出久看绯玉丸都出来了，顺便问了一下，关于自己感受‘负面情绪’后，体内会有一股莫名的寒气出现。

“啊？那个不是我干的，不过‘火焰’是我干的。”似乎是累了，绯玉丸软趴趴的趴在绿谷出久头上，颇为懒散道：“大姐将仿灵刀·冰昙天一部分力量放入你灵魂内部，顺便也将我一部分精神意识给放在你体内，说是到了非常非常非常危急的时候，出来救你一命，到时候就可以回去了。”

“可我没到非常危急时候啊。”绿谷出久有些哭笑不得，小艾虽然阻止他，但也没有说过，自己进入那个地方，就绝对会死啊。

只是说，会被困住在那边，无法回到自己本体内罢了。

“你在开玩笑吗？这个空间的主人，可是来至地狱使者，她想杀你，只要…………只要…………等等，这不就是大姐的力量吗？！”

似乎是后知后觉，绯玉丸猛然惊醒，似乎觉得自己干了一件傻事。

“哈？”绿谷出久有些懵，不知道这个萌物怎么了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第872章
=================

“你没看见我！我也没跟你说过话！再见！下次再说！”绯玉丸突然飘了起来，二话不说钻入绿谷出久体内，似乎也觉得自己出来时机非常不对，决定自我催眠一波。

第九百八十章怎么回来了？

“啊啊啊啊啊，回去肯定要被大姐给做成炭烧绯玉丸了。”

此刻绯玉丸仿佛死了妈一样，一脸崩溃的趴在绿谷出久头上，显然被‘发现’后，她想在隐藏起来，当个没事人一样，显然不太可能了。

此刻，绿谷出久则是走在大街小巷上，眼中充满了惊奇，他没有理解所谓的炭烧绯玉丸，而是十分认真问道：“这里真的是精神空间吗？！为什么感觉跟穿越了一样。”

“穿越？这就是精神空间，或者说是记忆空间。”知道自己已经‘暴露’了，绯玉丸也仿佛认命了一样，懒散的跟绿谷出久解释道：“这种就类似做梦一样，把人的‘精神’给拉入一个特殊空间，借用他记忆来组成一个十分‘真实’的精神世界。”

“实际上，这比做梦要高级多了，最起码这个‘梦’的主人，并没有‘清醒’过来，主动权都在另外一个人身上。”绯玉丸仿佛一个无所不知的先知一样，看着四周风景有些无趣道：“也就是说，这是两个人的‘记忆’组成的精神世界，虽然看起来像是未来，可实际上，这是记忆延伸罢了。”

“记忆延伸？？”绿谷出久则是表现出好奇心，因为如果不是绯玉丸的话，那么他还以为自己被小艾给轰出去了。

仔细想想，也挺可怕的，如果绯玉丸没有出来‘解释’的话，那么绿谷出久恐怕还真以为自己被小艾给扔回现实世界去了，毕竟眼前这一幕，实在是不像是一个精神世界。

按照绿谷出久对精神世界理解，大概就是阎魔爱那种，很有特点，比如宛如鲜血一样的河流，还有河流四周充满了彼岸花，以及永远不会落下的夕阳。

现在展现在绿谷出久眼中的精神世界，仿佛一个真正的世界一样。

“你，难不成是黄金精神？！”突然，在路上绿谷出久被叫住了，一个路人十分崇拜的看着他大声道：“我真的没有看错！！！是黄金精神！！！是真正的黄金精神啊！！”

“什么？！黄金精神？！是那位吗？！欧尔麦特的继承人！新一任和平的象征？！”

“是电视上面经常出现的大哥哥啊！！！”

“为什么觉得比电视上面要年轻一些？嘛~算了，毕竟电视跟真人不一样啊。”

一听说‘黄金精神’在这里，一群人围了过来，脸上充满了兴奋表情，仿佛看到了什么超人气英雄一样。

“哈？！我？！”绿谷出久看着用崇拜目光望着自己的群众们，一时间陷入了懵逼状态，毕竟‘黄金精神’虽然是自己未来要选择的英雄名，但这里人们怎么回事？！

“喂！密林神威，你看！那不是绿谷吗？”

“他不是暂时上飞机了吗？”

这个时候，一道熟悉声音响起，绿谷出久连忙转过头来，发现密林神威与山岭女侠似乎刚好经过这里，她们二人似乎有些惊讶，好像对方不应该出现在这里一样。

“密林神威！！！”

“山岭女侠！！！”

“今天是多么幸运的一天啊，居然能看到新一代的密林神威事务所三人组。”

四周传来一道道声音，这让绿谷出久有些晕头转向，不知道发生了什么事情，不过他也知道，必须要摆脱这些人，所以连忙赶到密林神威与山岭女侠二人旁边。

“这里似乎不是说话的地方，跟我来吧。”密林神威似乎也看出绿谷出久的窘况，所以也没有多说什么，而是朝着某个方向跑去。

“你小子偷偷下飞机了？为什么不跟我们说一声？！”山岭女侠则是质问绿谷出久，不过她也跟在密林神威后面，似乎不想跟‘热情’的民众们打招呼。

“哈哈哈……”绿谷出久不知道说什么比较好，他连忙赔笑，不过内心却震撼无比，因为如果不是绯玉丸告诉自己，这里是精神世界，是属于记忆延伸的‘未来世界’。

恐怕他还真认为，密林神威与山岭女侠是现实中的那两位。

这语气！这穿着！这性格！！简直太完美了一点，仿佛就是她们二人本尊一样，实在是太恐怖了。

三人速度极快，不一会就甩开了民众们。

“说吧，为什么下飞机了？你不是去见女仆家人了吗？你为了这三天休假，你也是花费了不少功夫吧。”来到一处天台，密林神威有些疑惑的看着绿谷出久问道：“难不成，是有什么恐怖集团又来到日本了？”

“小艾家人？”绿谷出久有些懵，不过他刚想说什么的时候，绯玉丸突然开口警告道：“看在大姐面子上，我警告你一句，最好按着这个精神世界‘规则’来，这既然是某人记忆延伸，那么肯定是为了‘限制住’什么东西，所以在调查明白前，千万别破坏他人眼中的‘你’，负责很有可能会招来什么恐怖的东西。”

绯玉丸可是这方面的老手了，她自然清楚，这片空间是由某人特意制作出来的，虽然原本主人可能不在了，但留下来的后手肯定还在。

哪怕绯玉丸知道了，这是‘大姐’制作出来的空间，但也不敢保证，‘大姐’留下来的后手，是否具有一定智慧。

自己当初也没少做白痴之事，甚至到最后……自己坑了自己，所以不怕一万就怕万一，绯玉丸觉得绿谷出久应该慎重一点，别乱来。

“啊，那个，我突然想起一件事！”绿谷出久立刻闭上自己嘴巴，他立刻明白了绯玉丸意思。

如果四处打听欧尔麦特下落，那么很有可能被留在这个精神世界的‘小艾’给发现，然后直接被他给扔出去，所以自己要万分小心！

绿谷出久虽然有些误解绯玉丸所想的事情，不过某种意义上，他也做对了。

“什么事情？”密林神威跟山岭女侠没有看见绿谷出久头上的绯玉丸，而是满脸严肃的看着绿谷出久，似乎知道对方下飞机，肯定是有非常重要的事情。

“暂时保密，不能说，等水落石出了，那么我会告诉你们，所以请保密我回到日本的事情。”

绿谷出久一本正经说道，不过他心中也捏了一把汗，希望眼前两位不要看出什么东西来。

第九百八十一章已故的小艾

“暂时保密？”密林神威与山岭女侠互相对视一眼，似乎看出了彼此眼中的不解，不过很快，他们二人也没有多说什么，而是点头道：“既然如此，那么我们也不多问了，可是你那么光明正大的出现在街道上，这实在是有些显眼了。”

虽然不明白，绿谷出久是为了什么事情，急匆匆下了飞机，还站在街道上面被民众们包围。

但身为队友，密林神威与山岭女侠也不会多问什么，毕竟能让绿谷出久放弃那‘三天’假期，从而回来调查什么东西，肯定是涉及了‘那一位’。

“如果需要，记得跟我说一句。”密林神威拍了拍绿谷出久，语气有些沉重道：“我们已经错了一次，不想在错第二次了。”

说完，密林神威从楼上跳了下去，显然他内心有些沉重，似乎是想到了什么事情。

山岭女侠将绿谷出久给抱进丰满的胸怀里，难得不搞怪，而是十分认真说道：“调查那些事情，可不简单，如果需要的话，这一次我们不会选择隐忍了。”

‘啊？’绿谷出久有些懵，他感觉自己来到这个精神世界后，一直在懵逼状态。

“好了，我跟密林神威等你回来事务所。”山岭女侠也松开了绿谷出久，重新露出标志性的傻笑，然后从楼上跳了下去，准备跟密林神威继续汇合了。

“………………”

看着离去的二人，绿谷出久一时间不知道说什么比较好，不过他觉得这个精神世界简直充满了异常。

“这……真不是未来世界吗？”绿谷出久目光看向趴在自己脑袋上的绯玉丸，似乎有些纠结。

“哼，爱信不信。”绯玉丸没有给出解释，而是让绿谷出久自己去调查，她似乎也不想继续待在外面了，直接钻入绿谷出久体内。

“这可真是……”绿谷出久无奈，他觉得绯玉丸脾气似乎有些不好，不过仔细想想，自己刚刚说得一些话，的确有些得罪人。

比如什么驴耳朵啊，之类的问题。

“开始调查吧。”深呼吸一口气，绿谷出久决定开始低调调查，这个世界的自己，似乎十分出名，从群众们声音就可以听出来，自己似乎继承了欧尔麦特的称号，即将成为新一任和平的象征。

嘛，虽然这是自己的梦想，但绿谷出久还是觉得自己实在是太嫩了一点，哪怕过上几年也不可能跟欧尔麦特一样，必须要努力在努力！经过十几年磨练大概才可以。

经过初步伪装，绿谷出久将自己比较‘凸出’的外貌给隐藏起来，然后大摇大摆的走在街上，没有引起任何人注意。

当初跟小艾一起去游乐园玩的时候，小艾曾说过，隐藏这东西想骗过一般人十分容易。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第873章
=================

因为大部分普通人，只会下意识记住他人比较显眼的特征，米卡艾拉是那独特的黑白色秀发，还有标志性女仆装。

绿谷出久则是那一头比较显眼的绿发，还有……还有什么来着？似乎没有了……

戴着一顶帽子的绿谷出久，此刻才想起来，似乎有人专门盯着自己看了很久，‘才认出’自己来。

现在，想知道这个精神世界到底发生了什么事情，第一步是知道现在是‘什么时候’，还有就是，‘过去’发生了什么大事件。

了解这些的人，绿谷出久心中有几个人选，不过很快，他把目标放在了‘一个人’身上，因为他经常有记录各大事件的‘习惯’。

“诶？！出久，你不是上飞机了吗？！”回到家中，绿谷引子十分惊讶的看着绿谷出久，跟密林神威还有山岭女侠可以说是一个反应，仿佛对方不应该出现在这里一样。

“妈，我回来有重要事情！！”在亲妈面前，绿谷出久始终还是有点慌，他匆忙说了几句，然后立刻回到自己房间中。

“重要事情？”

绿谷引子歪了歪头，显然不明白怎么回事，不过她也没有多说什么，而是将门给关上，自从儿子当上英雄后，经常会把自己关在屋内‘钻研’着什么，又或者是去密林神威事务所进行英雄活动。

今天虽然不知道为什么回来，但身为一个母亲，绿谷引子还是决定不多说什么，毕竟孩子已经长大了啊。

来到自己房间内，绿谷出久立刻发现，自己房间布置变得不太一样了，以前自己房间是充满了欧尔麦特海报与手办。

可是现在……

“少了一大半？却多了小艾以前拍摄的广告代言与还有特制手办？”绿谷出久看着自己房间，眼中闪过一丝惊讶。

“小时候的照片。”来到电脑前，绿谷出久看着摆在电脑桌上的照片，眼中闪过一丝回忆。

照片上面，是幼年米卡艾拉与绿谷出久拍摄的照片。

“诶？小时候的‘大姐’？”

这个时候，绯玉丸又跳了出来，她看着电脑桌上的照片，有些惊讶道：“你跟大姐关系那么好吗？小时候就在一起了？”

“果然，那是来至未来的小艾吗？”一听绯玉丸说‘大姐’是小艾后，绿谷出久则是露出一丝苦笑，看来那个戴着狐狸面具的少女，真的是未来小艾没跑了。

“未来？可能吧，或许在你眼中是未来，在我看来，是不同世界线的大姐。”绯玉丸看了一眼幼年的米卡艾拉，眼中闪过一丝莫名感情，她轻声道：“我可能知道，为什么大姐会把我的一部分意志放入你体内了。”

“哈？”绿谷出久不明白绯玉丸的话，他打开电脑，随即又打开了边上抽屉。

他有一个非常不好的习惯，资料会分成两部分来管理，一部分放在电脑某个文件夹里，另外一部分则是手写下来。

如果不是特别了解他的人，妄图盗取他所记录下来的资料，那么只会获得残缺资料。

“首先……现在时间段的话，是四年后，我从雄英高中毕业，获得了英雄执照，然后加入了密林神威事务所，代替已故的小艾，成为密林神威事务所，新三人组…………”

绿谷出久揉了揉眼睛，他似乎看错了什么消息，重新将手中文本给翻了一次。

“已故的小艾？！怎么可能！”

ps：“这不是水，而是必要剧情，原本我打算加快剧情写的，只不过南兮姐让我续一会，我就准备深入刻画一下。”

第九百八十二章油豆腐！！！

在经过半个小时的梳理，绿谷出久深呼吸一口气，感觉这个精神世界，真心不是未来世界吗？！这一切也太真实了吧？！！！

各种记录都在告诉绿谷出久，这个精神世界的自己，似乎是在调查着什么东西。

而且……精神世界中的小艾被欧尔麦特给击杀了，不过这则消息被隐瞒了下来，在大众眼中，女仆——米卡艾拉则是在退休之后，跟家人前往了中国。

小艾死亡这件事，群众们并不知道，也不知道他那一天跟欧尔麦特进行过死斗。

不过在‘自己’留下的资料中，他在第二天就知道了这件事情，可能是感同身受的原因，绿谷出久发现了纸张上面有着被泪水打湿的痕迹，看来‘自己’是一边哭，一边记录着事情。

这让绿谷出久眼睛也有些发红，不过他深呼吸一口气，告诉自己，这只不过是精神世界罢了，自己主要目标是为了找到欧尔麦特。

在杀死小艾后，欧尔麦特十分顺利的端了敌联盟老巢，终结了原本应该笼罩日本的黑暗。

在那之后，欧尔麦特就不知所踪，‘自己’同样在寻找着欧尔麦特，同时‘自己’似乎明白了什么东西，在疯狂调查着。

“小艾的死，刺激了我吗？我到底在干什么？”绿谷出久将记录慢慢翻着，眼中闪过一丝莫名情感，他能感觉到，‘自己’似乎在找着什么东西。

不过这份记录上面，并没有写出来，只是说自己在调查当年小艾想要知道的‘真相’。

“绯玉丸，绯玉丸，你在吗？”绿谷出久敲了敲脑袋，现在他感觉自己大脑有些不够用了，所以想把绯玉丸给叫出来，询问她一些事情。

“怎么了？我还想睡觉呢！”

绯玉丸打了个哈欠，有些迷糊的从绿谷出久体内飞了出来，她看着绿谷出久疑问道：“你有什么事情想问的。”

“首先，你跟我说过，这是记忆的延续吧。”绿谷出久十分认真的拿着手中记录本，看着绯玉丸问道：“这是两个人记忆组成的精神世界，因为他们不知道未来，所以依靠记忆中形象，来推演未来到底会发生什么事情，所以这里有一部分事情是真实的对吧。”

“唔……”绯玉丸被绿谷出久给问住了，小脸上闪过一丝迷茫，不过很快她明白绿谷出久意思了。

对方是在问自己，这里事情是不是有部分是真实的。

“实际上，大部分都是真的。”绯玉丸打了个哈欠，刚刚由于力量使用过度，她想沉睡了，只不过眼前这个家伙，看到‘大姐’死了以后，内心出现了难以想象的悲伤，这股情绪让绯玉丸睡不着。

因为绯玉丸边上的冰昙天倒是很喜欢这股情绪，所以不停的释放着寒气，这让没有进入沉睡状态的绯玉丸，有些不喜‘寒冷’，所以维持着迷糊状态。

“或者说，很大一部分事情都是真实的，记忆虽然可以延续，但延续出来的东西，大多都围着一个中心旋转。”绯玉丸软趴趴的躺在桌子上，懒散道：“就比如，‘大姐’似乎对你很熟悉，所以他明白，自己死了以后，你肯定会去调查一些事情，然后查到一部分事情真相。”

“！！！！！”

绿谷出久猛然站了起来，他似乎明白了什么。

“还有就是，记忆延伸只不过是为了让人更加真实的代入这个世界，‘大姐’是想困住什么人，也就是说，这只不过是个比较‘真实’的‘幻境’罢了，哪怕你解了谜团，这个世界也不会‘砰’的一声破碎，所以我劝你还是赶紧找个脆弱点，离开这里比较好。”

绯玉丸是真心不想呆在这里，大姐实力，她可是亲眼见过的，比另外一个‘大姐’还要恐怖！！！她身上居住着许许多多强大的存在，甚至还有比‘神’更加恐怖的存在。

“不，我暂时不会离开。”绿谷出久摇头，他觉得……如果想真实的了解小艾与欧尔麦特内心，现在是最好选择，他要暂时留在这里，继续调查着一些事情。

“哼，你可别后悔。”绯玉丸对绿谷出久硬要留在这里的表现十分不满，不过她也懒得说什么了，直接闭上眼睛，整个人化为一团红光，没入绿谷出久体内。

要不是对方是大姐最在意的人，绯玉丸才不会说那么多话呢。

开什么玩笑！她是谁！传说中的律者·侵蚀之律者！人类在她眼中只不过是蚂蚁罢了，没什么可在意的东西。

没错！如果不是大姐，她才不会过来保护这个家伙呢。

“对了，你肚子饿了吗？想吃什么东西吗？”突然，绿谷出久觉得自己肚子有些饿了，虽然在精神世界中，感受到‘肚子饿’是个稀奇事情。

但绿谷出久是真的肚子饿了，仔细想想，自己有一天没有吃饭了，从早上被阎魔爱给关着，到晚上协助警方救助民众们。

之后就是来到了困住欧尔麦特的精神世界内，他现在肚子真的太饿了。

“油豆腐！！！！”

绯玉丸突然又跳了出来，双眼冒星的大叫道：“我要吃油豆腐！！那种热乎乎的、软软的、咬起来还有弹性香甜的油豆腐！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第874章
=================

“啊……狐狸都喜欢吃油豆腐吗？”绿谷出久也是看动漫的人，自然清楚油豆腐被大部分狐狸属性的萌娘喜爱着。

“哼哼！当然咯！那可是我的最爱！不亚于大姐的喜爱哦！”绯玉丸微笑着，可能这是她第一次在绿谷出久面前表现出对事物的喜爱。

“好吧，好吧，先去吃饭吧，后面在慢慢调查吧。”绿谷出久将记录本给合上，他看着电脑上面，准确记录了自己坐飞机前往中国，找小艾家人的事情。

如果不出意外的话，这个精神世界的自己，恐怕是去问米卡阿姨跟米卡叔叔，当初小艾到底想调查什么事情。

“小艾一直想调查的东西，到底是什么事情……为了这件事，他可以抛弃英雄身份，抛弃以往辉煌一切，并且还加入敌联盟，跟欧尔麦特进行战斗。”

绿谷出久喃喃自语着，或许在这个精神空间中，自己能够找到，小艾一直以来想要调查的东西。

第九百八十三章ohhhh——！！

“………………”

夜晚，米卡艾拉望着窗边，眼中闪过一丝迷茫，他已经得到消息了，绿谷出久为了拯救欧尔麦特，进入对方精神世界中。

“不去看他吗？”米卡洛特坐在自己儿子身边，他们虽然还住在原来房子内，可是父子二人都不是普通人，自然感知到了，四周有着很多人在盯着他们一家。

“引子阿姨怎么样了？”米卡艾拉没有回答自己父亲，而是问绿谷引子怎么样了。

绿谷出久昏迷已经有四天了，距离那一晚战斗，已经过去四天了，最近日本真的不太平。

欧尔麦特昏迷，安德瓦等一系列强大英雄不知所踪，虽然no.3英雄，霍克斯出面想挑起大梁，但并没有什么用，毕竟他太年轻了！！！实在是太年轻了一些。

虽然他是no.3英雄，但名气归名气，信任归信任，如果是安德瓦或潮爆牛王来挑起大梁，那么大家内心还会安心一点。

可是他实在是太年轻了，虽然有着天才之名，但没有成长的天才，也仅仅是‘天才’罢了。

“没有问题，我已经跟她说过了，绿谷只不过是暂时昏迷几天，并没有生命危险，如果出了什么事情，那么你会去救他的。”米卡洛特微笑说道，绿谷引子这边没有任何问题，只不过他们家要面对的事情，恐怕要比‘绿谷出久’的事情，更加难办。

“昏迷几天吗？嘛，也无所谓了，以他性格，进入那个地方后，绝对不会想着自己独自一人出去。”米卡艾拉无奈摇了摇头，他十分理解绿谷出久心理，对方既然敢进入欧尔麦特精神世界中，那么肯定也做好了，不救出欧尔麦特，绝对不出来的想法。

“苍蝇变多了，需要清理一下吗？”

米卡洛特似乎也不想继续谈论绿谷出久了，他坐在自己孩子身边，目光望向窗外，他精神力一直处于外放阶段，所以能够明显感觉到，四周有着很多持枪警官，还有一部分实力不弱的英雄，正虎视眈眈的盯着自己这边。

“稍微警告一下吧。”米卡艾拉也感知到了，自从那一夜跟欧尔麦特还有安德瓦等人战斗过后，自己家庭就回不到过去的平静了。

虽然那些人没有干出‘闯入自己家门’的脑残举动，但一天到晚被盯着，也让人感到有那么一丝不适。

“警告一下吗？”米卡洛特看了一眼自己儿子，没有开口多说什么，只是默默地将精神力给外放出来，将看守的家伙给全部给弄晕了过去。

顺便将他们身上对讲机也给弄坏了，甚至一些监控器材也全部给破坏，没有人喜欢一天到晚被盯着。

米卡洛特也被弄烦了，所以稍微出手警告一下，让他们知道！他们一举一动都在自己眼中无处遁隐，如果不想死的话，就离这里远一点。

“呼，解决了。”米卡洛特解决完那些家伙后，松了一口气，似乎感觉轻松了很多。

“嗯。”米卡艾拉微微点头，似乎心情不是特别好，似乎觉得这样下去也不是办法，整个人站了起来，看着自己父亲问道：“要出去放松一下吗？”

“嗯？我吗？我就算了，我出去也没什么好干的，比如待在家里调戏一下那个吃白饭的家伙。”米卡洛特说到那个‘吃白饭’的人，脸上露出若有若无的笑容。

犹如一只小恶魔一样，让人一看，就忍不住打了个寒颤。

“别玩过火了，要是让老妈看见了，可能又觉得你们两个又要和好了，到时候别说我了，恐怕菲娜都要把你暴打一顿了。”对于自己老爸对村野心感情，米卡艾拉只是翻了个白眼，只是微微警告一下。

他总感觉，自己老爸跟村野心关系变得越来越好了。

这四天里，村野心就仿佛一个到他人家中做客的朋友，虽然依旧被绑着，但状态那是越来越好。

实际上米卡一家人都知道，那绳子根本就捆不住村野心，只要他有心随时就可以挣脱，不过大家都下意识无视了这个情况。

那个假冒的日本高层，则是被露西菲娜用传送门，给传送到了敌联盟新总部，似乎正在被死柄木弔等主要人员给拷问着，好像问出了不少有利于敌联盟的重要情报。

“什么和好，那是折磨。”米卡洛特小声呸了一声，感觉自己没有跟村野心和平，那只不过是单方面折磨罢了！

“得，那是折磨。”米卡艾拉翻了个白眼，自己老爸天天喜欢换衣服了，还穿那种看起来似乎能看到什么，实际上什么都看不到的‘衣服’来折磨村野心。

“哈哈哈哈。”

米卡洛特露出尴尬又不失礼貌的笑容，不管儿子说什么，反正他的确在用自己方式来折磨村野心。

“我去咖啡厅玩一会了，最近压力的确很大。”米卡艾拉揉了揉太阳穴，觉得自己真的应该好好放松一下了。

“咖啡厅？你现在出去，确定别人不看你就跑吗？”米卡洛特也是清楚，自己儿子在外面已经被当做恐怖分子了。

不过也可以理解，如果这都不算是恐怖分子，那么还有什么算得上是恐怖分子。

召唤出触手把军用直升飞机还有坦克给打了个稀巴烂，并且击败了数位实力强大，名声很好的英雄，甚至将欧尔麦特给击倒了。

这如果都不算是恐怖分子的话，那么这个世界上，就没有多少‘恐怖分子’了。

“没事，我能变身。”米卡艾拉默默地捏碎一张卡片，变成一个穿着哥特萝莉装的金发少女，她手中拿着一个烟斗，十分平静道：“这样他们就认不出我来了。”

“…………这就是你老妈经常说的金发萝莉吗？果然很可爱啊。”米卡洛特没有像米卡露亚那样疯狂，而是上下打量一下，点了点头，感觉还算不错。

“…………”米卡艾拉稍微沉思一会，然后又捏碎一张卡片，变成一个身材极好的大姐姐，拥有绝佳人心的‘白枪呆’。

“ohhhhhhhhhhhh——！！！！”

米卡洛特两眼发光！他可是**控！反应比米卡露亚更加激烈，差点就要扑倒自己‘儿子’身上了。

“拜拜，我去看老朋友去了，如果发生了什么事情，捏碎卡片我就回来了。”米卡艾拉留下这句话，重新变成‘维多利加’，然后走到露西菲娜那边，让她开个传送门，把自己送到市中心那里。

第九百八十四章我的错吗？

“果然，自从出了那件事情后，我们生意就不是特别好呢。”女仆咖啡厅中，小雅看着陆续辞职的女仆们，眼中闪过一丝丝无奈。

“嘛，也无所谓了，毕竟现在赚的钱，足够我们两辈子吃喝不愁了。”

看着小雅，店长女儿没有多少意外的说道：“毕竟，这家店成也女仆，败也女仆。”

“得了吧，我们就是女仆咖啡厅。”小雅翻了个白眼，她是故意跟店长女儿抬杠，毕竟‘女仆’这两个字，又不是米卡艾拉专属名字。

“啊，别说了，女仆咖啡厅已经快要倒闭了，话说你觉得艾拉酱会做出那种事情来吗？”店长女儿也不想跟小雅撕逼了，现在女仆咖啡厅已经接近倒闭了。

四天前，自从传出女仆将欧尔麦特击败，并且联合敌联盟将其他英雄抓住的消息传出，许多人都开始厌恶女仆曾经所做的一切。

曾经女仆咖啡厅需要提前一个星期打电话过来，预定位置才能够在这里吃饭，可是现在……别说有人过来了，没人过来捣乱就已经算是很不错了。

没错，没来捣乱就已经算是很不错了，在得知消息过后，曾经一些请女仆代言过的广告商，纷纷表示！自己公司没有跟女仆没有任何关系，毕竟这件事太大了，一个不小心就会引火烧身。

虽然有部分人坚持用女仆代言，但他们很快就后悔了，不仅仅民众愤怒，甚至国家还要请他们喝茶。

女仆咖啡厅虽然没有人砸场子，不过生意方面自然也是一落千丈，曾经崇拜米卡艾拉的女仆们，也害怕自己在这里工作，被人打击报复，所以纷纷辞职，表示这里待遇是不错。

但安全第一啊，钱没了可以再赚，可人没了，就真的没了。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第875章
=================

“这里就我们两个人了，明天差不多就要关门了，想想还是有些无奈呢。”店长女儿坐在前台，跟小雅二人看着空荡荡的女仆咖啡厅，一时间内心十分感叹。

如果不是不知道，艾拉酱家在那里，她现在恐怕要亲自上门，跟他聊聊天了。

不过，就在这个时候，一位穿着哥特装的金发萝莉走了进来，她看了一眼萧瑟的女仆咖啡厅，微微皱了皱眉，似乎没有想到，因为自己关系，这里居然濒临关门了。

“这么晚了，有什么需要吗？”小雅看着走入门的金发萝莉，眼中闪过一丝惊讶，因为现在都晚上八点了，再过半个小时，自己这边也要关门了。

没想到这个时候了，都还有人来喝咖啡，而且还是那么小的女孩子，她家人都不管管吗？！最近日本都不知道乱成什么样子了。

“来一杯黑咖啡。”金发萝莉看了一眼小雅，最后把目光放在店长女儿身上，平静道：“顺便来个草莓蛋糕。”

“嗯？！”店长女儿眉头一挑，因为草莓蛋糕是她最喜欢吃的东西，这让她有些惊讶的看着金发萝莉，不由自主的站了起来，走向她面前。

‘认出来了吗？’金发萝莉，或者说是‘维多利加·德·布洛瓦’状态的米卡艾拉，看着朝着自己走过来的店长女儿，心中有些感叹，过了那么久，对方终于有些成长了吗？

不过，很快……米卡艾拉就掐灭了心中感叹，毕竟对方依旧是死性不改！！！！！

“好可爱的孩子啊。”店长女儿将‘维多利加·德·布洛瓦’给高高举了起来，就是双手放入腋下，就像举起大型洋娃娃一样，小脸有些兴奋道：“你是来至美国吗？！是过来旅游的孩子吗？！你父母呢？！”

一连三问，让米卡艾拉嘴角有些抽搐，她没有过多挣扎，而是冷淡道：“我要一杯黑咖啡跟草莓蛋糕。”

“喝什么黑咖啡，我给你推荐一杯奶茶！很好喝的！”店长女儿似乎也知道，自己有些失礼，所以连忙将‘金发萝莉’给放了下来，然后跑到后台去，有些匆忙道：“反正都要关门了，今晚你吃得任何东西，都免单。”

“哈？”小雅惊了，她还是第一次看到如此大方的店长女儿，对方昨天还不是这样的啊！！！

难不成？因为这个孩子很可爱，所以给了她免单？！这也太草率了吧，你家钱是大风刮过来的啊！遇见一个可爱萝莉少女就免费给她吃东西？！

小雅本想那么训斥店长女儿，但她看到了‘乖巧’坐在椅子上的‘金发萝莉’，她心中微微犹豫，然后露出一个标志性笑容道：“我给你做一杯芭菲，你还有什么想吃的吗？”

“不需要。”米卡艾拉摇头，她肚子又不饿，变成维多利加消耗可以说是没有，所以吃不吃东西都无所谓。

她只是过来看看两位老朋友过的好不好，不过可惜了，没有看到店长本人，话说店长该不会还跟他老公，在外国旅游吧。

“这样吗？那你稍等一会，原本我们都打算关门了，不过既然有客人，那么我们女仆咖啡厅就要用最好态度来招待‘主人’。”

这样说着，小雅跑进了后厨，似乎准备跟店长女儿一起准备东西。

“变得不是特别吵闹了啊。”二女走入后厨后，米卡艾拉并没有乖乖待在座位上，而是看着四周昏暗的灯光，一时间眼中闪过极为复杂的感情。

哪怕他极力想摆脱与其他人的关系，但在世人眼中，这家女仆咖啡厅差不多就跟自己绑定在一起了。

仅仅只是过去四天，这里就发生了翻天覆地的变化，原本女仆咖啡厅是晚上十一点半才会关门，可是现在客人实在是太少了，她们居然八点半就关门了。

“我的错吗？”

米卡艾拉慢慢闭上眼睛，感受着四周变化，说实话，她并不后悔自己所做一切，只不过自己做了一些事情后，自己要好的朋友居然受到了波及。

此刻，米卡艾拉似乎有些明白村野心所说的话了。

米卡艾拉可以这样做，因为他有这个本事与资格，但民众们也不知道他的‘苦衷’，只知道他所做一切不能原谅，因为他的举动，让许多人家破人亡，这是不可原谅的事情！

“唉。”

米卡艾拉叹息一声，不在多想什么，如果真出了什么事情，她也不可能全部承担下来，只能保护自己身边的人。

第九百八十五章女仆咖啡厅关闭？

“做好了！！！”

在等了差不多十几分钟后，店长女儿急匆匆的跑了出来，盘子上面有着一杯掺了牛奶的红茶，这让米卡艾拉挑了挑眉，似乎在想，自己身份是不是被她发现了。

“这是我朋友最喜欢喝的。”店长女儿看着掺了牛奶的红茶，眼中闪过一丝回忆，虽然自己被作者遗忘了很久，但她依旧相信自己是正统女主角。

同样，她也对今晚过来的小萝莉内心抱有一丝独特的好感，因为对方冷漠态度，让她想到了米卡艾拉，当初艾拉酱也是摆着这副冷漠表情，让她欲罢不能。

这个世界没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。

在店长女儿看来，这个小萝莉很萌很可爱，而且在那么危险的夜晚，居然来女仆咖啡厅中吃东西，考虑到今晚是最后一天，所以她也不想收对方钱了。

“…………”‘维多利加’抬起头，翠绿色眼睛有些狐疑的看了店长女儿一眼，似乎在想，对方是不是故意这样做，想让自己说出‘自己真实身份’。

似乎看出‘维多利加’的怀疑，店长女儿还以为对方是不信任自己，连忙道：“别用这种警惕目光看着我，我们女仆咖啡厅，可是正规的，不是那些什么黑店。”

实际上，有一些店喜欢给年轻貌美的女性提供无条件帮助，借此换取她们的信任，然后来干一些违法勾当。

在店长女儿看来，对方那‘警惕’目光，大概是把自己看做那些‘败类’了。

她微笑道：“而且，我只不过看你比较像我一个友人，还有最近生意不太好，所以我们准备好关门了，如果不出意外的话，大概明天就正式关门了，所以今晚你大概是最后一个客人了。”

“…………”

‘维多利加’微微抬起头，翠绿色眼中闪过一丝意外，似乎没有想到，女仆咖啡厅居然要关门，她沉默片刻，然后看着店长女儿问道：“为什么要关门？”

虽然有些答案已经心知肚明了，但她还是忍不住问出了这句话。

“嘛，生意不好，如果在这样继续下去，很有可能会遭到其他人打击报复，所以不如我自觉点，早点关门算了。”店长女儿摆出无所谓态度，然后突然想起什么事情来，对着后厨大声道：“草莓蛋糕做好了没有！！！”

“催什么催！还有一会呢！！！”小雅也怼了回来，她已经很久没有下厨了，因为米卡艾拉原因，女仆咖啡厅内的厨师都已经离开了。

虽然当初小雅跟店长女儿都学习过厨艺，但已经有相当长的时间里，她们二人负责管理工作，而不是厨房工作，所以有些生疏。

“打击报复？”‘维多利加’端起奶茶，微微喝了一口，她皱了皱眉头，感觉这杯奶茶实在是太甜了一点。

“怎么样？”

店长女儿看‘维多利加’开始喝自己制作的‘奶茶’了，眼睛眨了眨，显然有些期待这个客人给出优秀的评价。

“太甜了，甜到腻死人的程度了，你放了多少砂糖？”‘维多利加’放下奶茶，感觉这小小一茶杯的奶茶，非但没有品尝出其他什么味道，唯独‘甜’这一个字，让她感觉内心十分微妙。

“一点点……”

店长女儿有些不好意思挠了挠头，眼中闪过一丝尴尬，她似乎也想到了，自己倒入砂糖份量，是不是有些太多了一点。

“一点点？！”‘维多利加’挑起眉头，似乎开口想说什么，不过小雅出现了！

“草莓蛋糕还没弄好，不过芭菲先弄好了，要来品尝一下吗？我已经有两个月没有做芭菲了。”小雅端着盘子，看着店长女儿跟‘维多利加’，她抿嘴偷笑，似乎看出了店长女儿脸上窘迫。

在后厨中，店长女儿加了多少‘砂糖’她也是看在眼里，虽然‘好意’提醒了一句。

可店长女儿表示！对于那么可爱的女孩子，自然要给她足够的‘甜美’！所以加‘一点点’砂糖是完全没问题的！

然后她就玩脱了，对于这一幕，小雅早就已经预见了，不过为了不让她太过尴尬，她也找了一个好时机，走了出去，给客人献上自己制作的甜品。

‘还是跟以前一样包容着她啊。’

对于小雅及时出现，米卡艾拉并没有多说什么，以前似乎就是这样，无论是自己还是店长女儿搞砸了什么事情，小雅总是以‘大姐姐’身份出场来解决一切问题。

虽然以前天天叫小雅bba，但米卡艾拉是真心敬重这位‘女仆前辈’。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第876章
=================

“咳咳咳，我就暂时离开了，等等给你重新制作一杯奶茶。”似乎看出小雅是过来解围的，店长女儿连忙将盘子给拿起来，顺带把那杯掺了不知道多少砂糖的奶茶给带走了。

等店长女儿进入后厨，小雅露出温柔笑容，看着‘维多利加’轻声道：“那个孩子一直都是那么冒失，不过也是最近压力太大的原因，请你谅解。”

“嗯。”米卡艾拉拿起边上勺子，吃了一口芭菲，然后翠绿色目光望向小雅，平淡道：“这里，最近有人过来砸场子吗？”

“砸场子？？”小雅不明白，眼前这位客人，为什么要说出这样……接地气的话。

“嗯，砸场子。”米卡艾拉重复了一边，她一口接着一口吃着芭菲，内心微微感叹，果然不愧是老练的‘长者’，哪怕有一段时间内下厨了，做出来的东西，依旧是那么好吃。

“不，没有哦，因为我们背后可是击败了欧尔麦特的女仆。”小雅露出礼貌笑容，看着‘维多利加’认真说道：“虽然遭到了很多冷暴力，但还没有人敢对我们下手。”

“还有其他英雄，看在以往的面子上，也没有出手为难我们。”

小雅坐在‘维多利加’对面，缓缓开口道：“当然，他们虽然没有为难我们，但也在私底下告诫过我们，不要继续经营这家女仆咖啡厅了，毕竟这是打着‘女仆’的牌子，跟其他女仆完全不同。”

“所以，你们打算关门了？”虽然先前听店长女儿说过，但从小雅口中，真正听到女仆咖啡厅会关门的消息后，米卡艾拉内心有着一丝难过与不好受。

这都是因为他，才连累了这家女仆咖啡厅啊。

第九百八十六章真的很好喝

在米卡艾拉吃完芭菲后，对面小雅眼中闪过一丝奇怪的神彩，她明显觉得，眼前这位金发萝莉有些不简单，原本她还觉得对方是个普通路过的萝莉，可是越是交流下来，她越是发现，对方城府极深！

似乎是起了试探的心理，小雅露出人畜无害的笑容，试探问道：“你是来至那里的啊，小朋友。”

如果说，一开始小雅被‘维多利加’那犹如人偶般精致的外表给吸引住了，那么现在她开始警惕，这是不是英雄或敌人派来的人了。

在店长跟她丈夫出国旅游的时候，可是留下了小雅来辅助店长女儿，虽然看起来年轻，但是一只不折不扣的老狐狸。

“你不知道。”‘维多利加’看出小雅在试探自己，她摇了摇头，似乎并不打算将自己真实身份给说出来了，经过刚刚聊天，她已经知道了。

自己如果在暴露原本身份，那么小雅跟店长女儿可能会很开心，但开心过后，很有可能也是悲剧的诞生。

“我不知道？姐姐我可是这家女仆咖啡厅内，数一数二的智者哦~”小雅似乎有些警惕了，她手指敲打着桌子，似乎有些担心‘维多利加’突然暴起。

毕竟她跟店长女儿都没有实际战斗力，虽然对方看起来人畜无害，但在这个拥有‘个性’的世界里，别看别人文文弱弱，在不知道对方‘个性’的情况下，贸然发生战斗。

小孩子都有可能将成年人给杀死，就比如看看雄英高中的那几个少年，其中那个叫做绿谷出久的少年，第一次见的时候，还是一个腼腆少年，现在居然成为一个实力不弱于职业英雄的少年了。

说实话，当时在电视上面看到绿谷出久跟他同学们的时候，小雅跟店长女儿互相对视了一眼，感觉这个世界变得太快了。

那个有着榴莲头的暴躁少年有着那样实力可以理解，但那位畏畏缩缩，看起来就十分温柔的绿谷出久，居然也能拥有媲美职业英雄的实力。

这让小雅跟店长女儿着实吃惊，所以眼下对待这位金发萝莉，小雅已经不会以貌取人了。

‘维多利加’看着面带笑容，眼中依旧带着一丝警惕的小雅，她随手拿起烟斗，这让小雅挑了挑眉，继续说道：“小孩子抽烟可不好。”

“这不是烟，而是一个让人放松的东西。”‘维多利加’微微抽了一口‘烟’，她望着小雅平静道：“我来至苏瓦尔王国，在圣玛格丽特学园上学。”

“………………”小雅依旧保持笑容，不过她此刻不知道说什么比较好了。

因为她压根就没有听过这个国家，那个什么圣玛格丽特学园倒是听过类似的名校，但她也不可能去特地记那些学校名字，所以一时间无法分辨真假。

“尽量别在这里抽烟了。”小雅警惕心下降了一部分，不过她看着‘维多利加’继续说道：“虽然那个人不在了，但抽烟这件事，他还是比较厌恶的。”

“是吗？”‘维多利加’充满冷漠的小脸上，微微勾起一丝笑容，她自然知道，小雅口中所说的‘那个人’，自然是自己。

在女仆咖啡厅工作的时候，身为大姐头的小雅，压力也是很大的，在管理完新人女仆后，总是会出去抽一根烟，放松一下压力。

然后她就被当时刚入职的米卡艾拉给说了一顿，一开始她还不怎么理会米卡艾拉，后面当二人熟悉以后，她才慢慢的开始戒了这个抽烟习惯。

‘维多利加’放下了烟斗，看着从后厨中走出来的店长女儿，平静说道：“那个人，如果知道你们现状，肯定会愤怒吧。”

“愤怒吗？我倒是希望他不要继续愤怒下去了，因为他有他的家人，我同样也有自己守护的目标。”小雅自然清楚，‘维多利加’口中所说之人，是米卡艾拉。

最近这几天，虽然表面上新闻媒体禁止传播，关于四天前那一夜的事情，但还是有一些不怕事大的媒体，将很多未公开的‘机密’给说了出去。

现在米卡艾拉算是人人喊打了，当然，这种也只是表面上的喊打，还真没有人敢去找他。

毕竟人家都把欧尔麦特给干爬下了，他们哪敢过去跟对方战斗？！嘴上说说就可以了。

同样，知晓人情世故的小雅，十分明白那些不敢对米卡艾拉发火的家伙，肯定会找他比较亲近的人发火，现在女仆咖啡厅就是被‘发火’的状态。

曾经有多辉煌，现在就有多凄惨。

成也女仆，衰也女仆。

如果米卡艾拉知道女仆咖啡厅的事情后，去报复某些家伙的话，那么只会让她们两个处境更加艰难。

为自己动手，跟为‘她们’出手，两个概念是完全不同的。

“是吗？”‘维多利加’看着已经空了的芭菲，此刻不知道说些什么比较好。

“你们两个似乎谈得很愉快啊。”店长女儿走了过来，她已经重新泡好了奶茶，而且还亲自做了一个草莓蛋糕。

之前在后厨中，小雅根本就没做草莓蛋糕，就单单做了一个芭菲，然后就拿出来给客人了

“还好，还好，只不过这位小妹妹是外国人，不过日语似乎说得很流畅。”小雅微笑着，不动声色的告知店长女儿，眼前这位小萝莉，似乎并没有表面上看得那么简单。

“哇？！怎么厉害啊。”

不过很可惜，店长女儿并没有听出什么意思，而是有些崇拜的看着‘维多利加’，说道：“我最近在学习中文，我感觉中文好难啊。”

“嗯。”‘维多利加’点头，她没有多说什么，而是端起店长女儿刚放在桌子上面，还冒着热气的奶茶。

“小心热。”

店长女儿好意提醒道，这是她重新泡出来的奶茶，温度还是有点高。

“…………”‘维多利加’喝下奶茶，似乎并不惧怕那一点点温度，当她喝完奶茶后，翠绿色眼中闪过一丝精光。

“好喝。”

放下茶杯，米卡艾拉给出了自己评价，她看着店长女儿，露出一个足以迷倒许多萝莉控的甜美笑容，说道：“真的很好喝。”

第九百八十七章告诫

从女仆咖啡厅离开后，米卡艾拉看着正在收拾的店长女儿与小雅，她掏出了手中的两张卡片，在过来之前，她同样制作了两张可以传送到她身边的空间跳跃卡片。

如果她们二人遇到危险了，那么可以利用这个卡片，瞬间到达他的身边。

不过听了小雅的话后，米卡艾拉觉得，自己今晚没有露出真身过来，可能是一件好事。

‘冷暴力吗？’米卡艾拉笑着摇了摇头，明明自己什么都没有做错，但别人却以为，所有错都是自己的。

毫无理由的恶意，毫无理由的憎恨，毫无理由的愤怒。

如今在媒体‘曝光’下，米卡一家人显然是人人喊打，尤其是米卡艾拉，他曾经当过英雄，却因为‘未知’原因加入敌联盟，犯下了不可饶恕的罪恶。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第877章
=================

比起未知的女仆家人，米卡艾拉这个出现在民众眼中的‘英雄’，才是让人愤怒的根源。

就因为他曾经是英雄，所以他不能成为敌人，这种理念许多人都有，因为道理非常简单。

有些人能够原谅，一些万恶不赦的恶人，因为那些恶人做了一件好事。

有些人不能原谅，一个做过许多善事的好人，因为仅仅他做了一件坏事。

“有些时候，我才说英雄十分难当啊。”

这个时候，旁边突然传来一道熟悉声音，米卡艾拉头都没有转过去，十分冷淡道：“看来你对这里也是关注许久了。”

“不敢，不敢，我只不过是路过想进入喝杯咖啡罢了，不过看见‘那位金发少女’后，我就没有那个胆子了。”all·for·one穿着黑色西装，戴着一顶帽子，仿佛一位事业有成的成功人士一样，坐在米卡艾拉身边，轻笑道：“毕竟我还不想死。”

“是吗？”

米卡艾拉冷笑几声，并没有多说什么，而是看着女仆咖啡厅内部，眼中闪过一丝感叹与无奈。

按照小雅所说，她们明天就会关闭这家女仆咖啡厅，然后出国暂时避一下风头。

店长女儿想跟米卡艾拉在交谈一次，不过现在情况不允许她那么做，如果她光明正大去找米卡艾拉交流，那么别说出国避风头了，她本人很有可能被政府机关给盯住，被列为重点怀疑对象。

“有些时候，你不觉得这个世界很奇妙吗？”all·for·one开口了，他看着米卡艾拉轻笑道：“欧尔麦特一直想保护那些民众们，却没有想过，那些‘毫无本事’的家伙，最终会毁灭自己。”

“为什么那么说？”米卡艾拉可不会傻到，觉得all·for·one过来仅仅只是跟自己交流，他肯定有着什么目的。

“那些家伙向国外英雄申请‘求助’了。”

all·for·one平淡说道：“虽然是‘求助’，但也给出了100亿日元的悬赏，想要将你跟我其中一人给解决掉，那么就可以获得这份奖金，如果二人一起解决的话，那么会给出额外的50亿日元，差不多就是150亿日元，这可不是什么小数目了，国际上面有很多英雄已经开始蠢蠢欲动了。”

“那些废物，过来有什么用？”米卡艾拉表示不屑，不是国际上面英雄就一定强大，像欧尔麦特这种级别存在，才能够稍微威胁到他。

低于欧尔麦特的国际英雄，过来也只是送菜罢了。

给米卡艾拉带来强烈威胁感觉的欧尔麦特，也是爆种后的特殊状态，那个状态现在欧尔麦特哪怕苏醒后也无法进入了。

“可不要小看那些‘废物’哦，欧洲那边可是有着一些很强大的英雄哦。”all·for·one微微眯起眼睛，微笑道：“比如某个想要过来捞一笔的雇佣兵——谭雅，她实力可比安德瓦要强上很多，‘个性’也颇为诡异，如果真打起来，她也是个不错的对手。”

“还有现任沙尼亚特的族长，塞西莉亚，她‘个性’同样十分强大，还有着十分强劲的体术，曾经跟阿符进行过交手，虽然棋差一招，输给了女武神——阿符，但那也是十年前了，十年后到底如何，谁也不清楚。”

“哦~对了，还有她的丈夫，同样也是一个狠人，曾经独自一人将国际排名第十的罪犯给瞬间秒杀，并且捣毁了十个高强度个性犯罪组织。”

“…………”米卡艾拉沉默，他目光望向all·for·one语气平淡道：“那些家伙，不会无缘无故过来掺和这里的事情，那个雇佣兵如果敢来的话，那么我可以让她有来无回。”

“嗯哼~的确，那些实力强大的国际英雄，肯定不会来日本那么偏僻的地方，毕竟敌联盟始终打着‘革命’的旗号，如果让其他国家参入的话，很有可能带来不好的影响。”all·for·one看得很透，哪怕那些高层邀请国际英雄来日本剿灭自己跟女仆。

但他们也应该知道，那些实力强大的国际英雄，可是听命于自己国家的高层，可不会私自行动帮助去日本，必须要经过相关部门同意，他们才会动身。

再加上那些实力强大的国际英雄，可看不上那些‘钱’，一百五十亿日元，在普通人眼中似乎是难以想象的财富，可是对于那些实力强悍的国际英雄来说，这些钱可不够让她们冒着生命危险去日本，打击两个实力强劲的‘罪犯’。

毕竟又不是她们国家出乱子，她们干嘛要操这个心。

“那么，你过来是想告诉我什么事情？”米卡艾拉皱眉，他有些搞不懂all·for·one了，对方过来到底是想干什么。

如果仅仅只是说国外英雄很有可能会插手，那么他也没必要亲自过来说明，只要让黑雾吱个声就行了。

“我想告诉你，如果收手还来得及，如果在深入敌联盟的‘水’，你可就‘去不了’中国了哦。”all·for·one眯起眼睛，看着米卡艾拉微笑道：“那些家伙已经开始抹黑你了，他们现在也反应过来，你到底想要干什么了。”

第九百八十八章纸条

实际上，不少人都知道，米卡艾拉敢肆无忌惮帮助敌联盟，不是因为他事后会在敌联盟获得什么重大职位，而是他在得到自己想要的‘东西’后，就会立刻收手前往中国。

“我干的那些事，此刻似乎要扔到你头上了。”all·for·one笑呵呵的看着米卡艾拉道：“如果你现在还不离开的话，那么接下来，哪怕有着阿符帮你担保，你也去不了中国。”

“有些时候，事情虽然不是你做的，但‘大部分人’觉得是你做的，那么这口锅你就背定了。”

all·for·one说自己干的那些事情，实际上就是跟欧尔麦特战斗时候，发现自己不是欧尔麦特对手，利用平民来当肉盾，强行拖着欧尔麦特时间，等待米卡艾拉到来。

因为当时战场只有all·for·one与欧尔麦特以及村野心三人！

没错，村野心在欧尔麦特与all·for·one战斗时候，就已经在场了，只不过他看到欧尔麦特胜券在握，所以一直没有出手，而是隐藏在黑暗之中。

只不过他隐藏到最后，最终也只是破坏了米卡艾拉一瓶能量液，然后就被‘活捉’了。

“…………”米卡艾拉皱起好看的眉头，显然感觉那些家伙是不是疯了，这种乱甩锅的行为，如果被曝光出来，那么他们名誉可就会受到很大的打击啊。

“你可是罪犯，而不是英雄哦。”

all·for·one‘好意’提醒道：“没人会在意罪犯所说的话，毕竟你已经‘犯罪’了，所以无论说什么，都没有用。”

“他们说，那些民众之死，都是你的错，都是你干的事情，那么你能拿出什么证据来证明自己？”

“因为当时跟欧尔麦特战斗的人，官方没有说我，而是说你，在这个结果出来的时候，你也应该想到了才对啊。”

甩锅这件事，无论是谁都会，只不过现在日本高层，把本该属于all·for·one的锅，此刻扔到了米卡艾拉头上，目标就是为了让他名声变臭。

从一个为了家庭而反抗的人，变成一个为了家庭而做出疯狂举动的疯子。

二者概念看似一样，但前者可以收纳，但后者则是要远远推开，这也就是为什么，all·for·one会过来提醒米卡艾拉，不要跟敌联盟混在一起了，要不然你未来计划的美好生活，肯定要破产了。

中国这边，虽然欢迎米卡艾拉这种实力的人，但绝对不会欢迎一个拥有强大实力的‘神经病’，哪怕知道他是被‘陷害’的也是一样。

按照一句比较现实的话来说，那就是面子上面过不去，虽然很想要，但面子上面过不去，所以就不要了。

“你想做什么？”米卡艾拉明白了all·for·one意思，他看着对方，平淡道：“你告诉我这些，肯定是有着自己目的吧。”

米卡艾拉可不会像个傻子一样，听了all·for·one的话后，认为对方是个大善人，好意提醒自己退出组织，然后流下感动的泪水。

反而！米卡艾拉觉得all·for·one肯定有了其他什么计划，是怕自己不加入，所以玩了一手反套路，想要告诉自己。

你如果不加入这个计划，那么你未来注定背上这口大锅，摘也摘不下来。

“怎么会呢~我们可是朋友啊，这只不过是善意提醒。”all·for·one笑得很真诚，仿佛一个对待后辈的成熟前辈一样，用带有魔力的声音温柔道：“朋友之间，提醒可是非常正常的事情啊。”

米卡艾拉没有多说什么，依旧是冷笑，跟all·for·one这种老狐狸讲友情？除非他脑子被驴给踢了，要不然才不会相信这件事。

按照欧尔麦特对all·for·one的描述，就是当这个家伙说话的时候，哪怕是再有道理！那么也不要听他瞎bb，直接一拳打过去就可以了。

曾经有无数人想跟all·for·one讲道理，结果最终反而被他给‘洗脑’了。

all·for·one的弟弟，曾经也试图讲道理，然后被折磨的人不人，鬼不鬼，唯独靠着一本漫画坚持住自己本心。

所以米卡艾拉可不会觉得all·for·one真的是抱有‘善意’过来提醒，而是他觉得必须要赶紧解决那些高层，要不然自己会受到生命危险。

米卡艾拉可以无视那些国际英雄，但all·for·one不行，那些家伙有些人实力根本不比欧尔麦特弱，来一个还好，如果组团过来，他拿头去打那些家伙！

看女仆冷笑的看着自己，all·for·one也没有生气，因为他也清楚，女仆不是白痴，想让他为自己干活，那么必须拿出让他无法拒绝的条件。

否则哪怕说破嘴皮子，他也不会特地出手帮助自己。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第878章
=================

“通过那个家伙的脑子，我挖掘到了，他曾经某个高层的心腹，虽然那道记忆只是一闪而过，但我觉得这是一个重要情报。”

all·for·one拿出了一张纸，上面写着某个地址，他微笑道：“这种搜寻记忆的事情，别让你父亲干了，因为有些东西，哪怕看到了……他也囧觉得那是没用画面，可是在我看来，只要他们露出一个微小破绽，那么我就能够顺着这个破绽，找到他们真正藏身之处。”

“你准备做什么？”米卡艾拉借过纸条，看着上面内容，挑了挑眉，似乎感到有些意外，不过他也不动声色的将纸条给收了起来，放入卡片当中。

“很简单的一件事，让你上一次电视，说出你家人曾经受到的种种虐待，然后责问那些‘高层’，为什么要那么做。”all·for·one微笑道。

“吸引火力吗？”

米卡艾拉明白all·for·one意思了，对方不想跟那些国际英雄战斗，而是想让自己冲在最前面，吸引住那些国际英雄目光。

如果未来其他国家真的派出英雄来日本，过来围剿all·for·one跟米卡艾拉。

那么他们目光肯定会优先放在米卡艾拉身上。

第九百八十九章还是不行吗？

all·for·one跟米卡艾拉交谈了一会后，双方都离开了，现在民众情绪已经煽动的差不多了。

接下来只要让米卡艾拉上个电视，给那些民众们，讲述自己为什么会加入敌联盟的消息后，那么一切也都差不多会按照计划顺利进行着。

“弔，还没睡吗？”

回去的all·for·one，顺便去看了一下，住在新基地的死柄木弔与黑雾。

“老师。”黑雾与死柄木弔恭敬的朝着all·for·one低头。

新基地内，已经布置了很多很多东西了，不同于上一次的小酒吧，这一次死柄木弔找了一个大酒吧！

是敌联盟赞助人提供的地方，虽然有着暴露的风险，但那些风险可以说跟没有一样，毕竟欧尔麦特都倒下来了，还有谁能够击垮敌联盟？！

“要下棋吗？弔？”all·for·one过来第一件事，就是找死柄木弔下棋。

“下什么棋？”

死柄木弔虽然意外老师会在半夜过来找他下棋，但他内心没有什么疑问，而是反问自己老师，要下什么棋。

“你最擅长的棋。”all·for·one笑着说道。

“我没有最擅长的棋。”死柄木弔似乎明白了什么，看着all·for·one说道：“因为我不是棋手。”

“哈哈哈哈哈。”all·for·one忍不住笑了，他似乎笑的很开心，看着死柄木弔道：“弔，你真的成长了。”

从一开始，all·for·one就不想跟死柄木弔下棋，刚刚只不过是试探罢了，如果死柄木弔真傻傻得拿出一盘棋来，他也不会多说什么，而是跟着他下棋。

死柄木弔没有自傲，而是看着all·for·one问道：“老师，你是要做什么事情了吗？”

“弔。”all·for·one随便找了一个沙发坐了下来，打开了边上的香槟，给自己倒上了一杯，他看着杯中的酒，平静问道：“你现在觉得，敌联盟成气候了吗？”

“………………”死柄木弔微微皱眉，他没有着急回答老师的话，而是认真思索，最后说道：“如果是在民间支持度上面，那么敌联盟还没有成气候，那么是论实力的话，英雄方面已经不是我们对手了。”

民间支持度是不可能上去的，这一点，死柄木弔十分清楚，如果不除掉那些敌视敌联盟的政府官员，那么敌联盟是不可能转正。

毕竟自家人知道自家人事情，敌联盟虽然表面上打着‘革命’的旗号，可实际上怎么样，大家内心都有数。

“英雄方面，如果缺少了女仆，我们能否获胜？”all·for·one没有出个答案，而是又扔出了一个问题，这让死柄木弔眉头更加皱起。

“可以。”

犹豫片刻后，死柄木弔十分认真回答道：“有老师跟那些脑无，那么我觉得可以将如今日本的英雄给全部消灭。”

“你真的这样觉得吗？”all·for·one似笑非笑，眼睛却没有任何笑意的看着死柄木弔。

“没错。”死柄木弔十分肯定，如果仅仅只是日本局势，那么哪怕敌联盟在没有女仆的情况下，也足以让那些英雄死得一干二净。

“那么，如果我告诉你，曾经我拥有不弱于脑无数量的手下，可并且稳稳坐在属于自己的霸主位置上，可最终还是被欧尔麦特这个家伙给推翻了，你还觉得是这样吗？”

all·for·one没有说谎，当初整个日本都只是他的后花园，他拥有十分强大‘个性’的手下，有着属于自己的地盘，甚至那些官员都要看着他脸色行事。

可最终呢？还不是被推翻了，手下要么被英雄给打死了，要么都被抓走，当做人体实验的素材了。

“那是以前。”死柄木弔似乎是第一次‘顶嘴’，因为他真心觉得，敌联盟大势以来，以前是有欧尔麦特这种bug级的人物，现在他们已经失去了欧尔麦特。

而自己这边则是有了女仆跟老师，敌联盟不管从那个角度来看，都是稳操胜算啊。

“以前就等于现在，现在也等于以前。”all·for·one看着死柄木弔带有深意道：“永远不要觉得，我的失败只是一个巧合，那是必然结果，只有你真的经历过，才会感觉到，失败到底是什么滋味。”

“现任日本高层已经开始向国外求助了，他们需要那些世界级英雄的帮助。”

all·for·one望着死柄木弔平静道：“世界级英雄，光是前三十级别的，差不多就是欧尔麦特那种级别的存在，他们是每个国家的王牌，前十英雄实力更是难以想象，如果认真起来，甚至可以轻松秒杀我。”

“当初他们不来杀我，因为我是日本名义上的罪犯，但实际上，谁是这个国家的主人，各大国家内心都清楚。”

“现在不同了，我是真正意义上的罪犯，他们如果看我不顺眼，就会过来将我杀死，日本高层甚至会拍手叫好，因为他们恐怕也没有底牌了，否则也不会干出这种让各国嗤笑的事情。”

一个国家的罪犯，应当由那个国家自己来解决，这已经是大家心照不宣的规定了。

现在日本高层向国外寻求其他英雄的帮助，无疑是伸出脸给其他人嘲笑，不管是谁都可以踩上两脚的那种。

堂堂一个国家，居然被罪犯给搞成这种地步，不管未来是好是坏，反正这个笑柄肯定是抹不去的了。

“我死了，女仆不插手，那么弔，你们下场会怎么样？”all·for·one看着死柄木弔，他脸上又重新洋溢起笑容。

他将一些事情‘真相’给说出来，就是为了让死柄木弔明白一件事！一件最为朴实的一件事。

“没有我跟女仆，弔……敌联盟就会四分五裂，因为你没有我跟女仆那样强大的实力。”all·for·one看着死柄木弔，严肃说道：“无论你头脑有多么聪明，无论你有多么高尚的人格，在这个世界，或者说……这个时代里，没有实力的人，迟早会被其他英雄给杀死，或者囚禁。”

“变强吧，弔，是时候解开心结了。”all·for·one伸出手，似乎想要触碰死柄木弔脸上的手。

“………………”

死柄木弔看着朝着自己伸来的大手，他身体下意识退后了一步，他……似乎不想摘下脸上的手。

‘还是不行吗？’

all·for·one眼中闪过一丝失望，他没有强迫死柄木弔摘下手，而是使用了空间个性，离开了这个新酒吧。

ps：“我今天写了八章……真不知道我是怎么写过来的。”

第九百九十章计划开始

“心结……”死柄木弔看着老师离开了，整个人跪在地上，呼吸变得急促起来，他并没有受到任何伤害，也没有感受到任何危险他生命的存在。

只是想到了过去事情，让死柄木弔呼吸变得急促起来，一直以来，在all·for·one教导下，他那已经没有疯狂颜色的眼睛，此刻又重新染上了‘疯狂’与‘愤怒’。

“死柄木弔！！”看见反常的死柄木弔，黑雾连忙赶到他身边，将他给扶了起来。

“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第879章
=================

突然，死柄木弔狂笑起来，不知道是回想起什么事情，他将脸上手给拿了下来，双手捏着这只手，眼中闪过强烈的疯狂，他想毁了这只手！！！

就用自己的‘个性’，自己的‘个性’！！！

“…………………………”

可是最终，死柄木弔在疯狂，也迟迟没有下手，他捏着一直放在自己脸上的手，眼中疯狂逐渐消散，不知道是回想起了什么事情，将手重新放在自己脸上，轻声道：“爸爸。”

似乎是稳定住情绪了，死柄木弔眼中疯狂消失，取而代之的是冷静，他看着黑雾平静道：“黑雾，召集体术强大的家伙，陪我训练。”

“哈？”黑雾不知道死柄木弔情绪为什么变化那么快，但他没有多说什么，只是微微点了点头，打开传送门离开了这里。

“‘个性’的力量，是由强大的身体所发挥出来的，我不是精神‘个性’的持有者，所以我如果想让自己变得更强，那么身体素质一定要跟上去，还要训练格斗方面技巧。”

死柄木弔似乎完全冷静下来了，他坐在吧台边上，开始思考自己的训练计划。

可是这一幕，都被all·for·one看在眼里，他眼中闪过一丝失望，似乎在失望死柄木弔太过冷静，似乎又在失望，对方没有破坏那只手。

因为，如果他破坏了这只手，那么就会跟自己一样，变成一个无依无靠的存在。

就如同……当年他不愿将弟弟杀死，想让他臣服自己一样，他all·for·one哪怕在冷血无情，也会温柔的对待弟弟，只不过自己弟弟不领情，反而向往什么英雄之类的东西。

真是愚昧！无知！可笑！

“算了。”all·for·one看着死柄木弔开始记录‘训练项目’的时候，也没有继续看下去了，因为自己接下来要准备利用那些‘英雄’来做文章了。

“撒，那些没用的英雄，能够起到这种效果，应该也是他们荣幸了。”坐在椅子上的all·for·one，看着另外一个地方的监控，露出耐人寻味的笑容。

在监控屏幕上，安德瓦丶潮爆牛王丶纸锋射手丶黑帮虎鲸四位拥有重大影响力的英雄，此刻被关押在这里。

他们此刻依旧陷入昏迷状态，至于是谁把他们给弄昏的？这不是显而易见的事情吗？整个敌联盟除了all·for·one以外，也就只有米卡艾拉拥有这样的实力。

米卡艾拉不会干这种事情，那么只有all·for·one一人来干了。

“用舆论压人？用舆论来掩饰自己失败，跟我玩这些，你们这些小子太嫩了一点。”all·for·one看着屏幕上面的英雄，手指敲打着桌子，似乎很期待后面会发生什么事情。

——————————————————————

这已经是第七天了，距离那一晚战斗，已经过去第七天了，欧尔麦特依旧没有苏醒，在一旁的绿谷出久同样没有苏醒。

期间政府召集了五位拥有强大精神‘个性’的英雄，想要模仿绿谷出久前去欧尔麦特精神世界中，将欧尔麦特给唤醒。

结果很残酷，那五位拥有精神‘个性’的英雄，并没有像绿谷出久那样好运，而是刚进入没半分钟，就被逼疯了！！！！

当第五名进去的时候，坚持了三分钟左右的时间，然后又疯了，仿佛自身受到了酷刑一般，疯狂程度比前面四位更加严重，仿佛他进入了地狱一般，凄惨叫声，让人感到毛骨悚然。

前几天，政府那边发出消息，全力抹黑米卡艾拉，让大众目光都放在米卡艾拉身上，可是在六天后，有些人开始疑惑，为什么欧尔麦特昏迷不醒后，安德瓦与潮爆牛王这两位资格深厚的英雄，没有站出来主持大局。

而是羽翼英雄——霍克斯，代替安德瓦与潮爆牛王主持大局？

虽然他们不是觉得，霍克斯不能担起大任，而是有‘更好选择’为什么不选更好的？！

不过很显然，那些消息刚发布网络的时候，就被一些人果断删除！！甚至禁言对方，还有警方亲自上门，警告对方不要在网络上面说这些话。

有些消息，绝对不能泄露出去，这是某些高层内心想法，同时他们也在努力沟通国外英雄，让他们介入日本战场，消灭米卡艾拉与all·for·one二人。

只不过那些英雄始终在打擦边球，哪怕是那个见钱眼开的雇佣兵——谭雅，在得知欧尔麦特也被他们二人给击败后，似乎在思考，自己小命重要，还是钱重要。

最后，她也表明了，如果让她过来打辅助还可以，如果打主攻的话，那么还是算了吧。

钱可以继续赚，命可就只有那么一条！

与此同时，米卡艾拉来到一家电视台，这里已经被敌联盟给控制了，或者说……被all·for·one的精神‘个性’给控制了。

为什么那些高层不愿意抛头露脸，因为all·for·one这个老妖怪，肯定有着控制他人的精神个性，他们不能露脸，也是为了保证日本高层没有‘傀儡’。

上一任日本高层，可都是all·for·one的傀儡，全部都被洗脑了那种，根本不会升起反抗之心，只会尽心尽力去协助all·for·one。

“女仆大人。”日本数一数二的电视台总部内，高管们面带恭敬表情，看着米卡艾拉认真道：“现在可以开始了吗？”

“嗯。”米卡艾拉点头，他手中捏着一张纸片，希望这次事情过后，自己能够抓住那些家伙，如果all·for·one消息不‘假’。

第九百九十一章无能狂怒

all·for·one给予米卡艾拉的消息，是那位假·高层记忆中，曾去过的某个地方。

那里很有可能是现任高层‘开会’的地方，米卡艾拉用隐者之紫秘密探测过这条‘这张纸上地址’的真伪。

结果给出一个非常震惊的答案，那就是……那个地方跟自己曾经用隐者之紫探测出来的区域，有很大程度的相似之处。

也就是说，all·for·one没有说假话，他给出的地方，很有可能是那些高层开会地方，虽然平时他们依旧隐藏在黑暗中，但如果出现了什么大事，他们肯定会重新聚集在一起。

‘所以……现在我需要搞一个大事情，才能让他们聚在一起，然后一网打尽。’想到这里，米卡艾拉面色平静的走入了直播间，现在是中午十二点。

有很多人正十分悠闲的吃着午饭，看着一些偏于严肃的新闻节目。

最近因为欧尔麦特的原因，很多日本群众们，都喜欢看新闻了，因为他们希望能在不久的未来，能够在新闻上面看到欧尔麦特苏醒的消息。

不过今天，他们将会迎来一个‘劲爆’新闻。

“各位，听得见吗？”不仅仅是电视上面直播，甚至网络直播上面，在各方关注的热门新闻频道里，出现了一个很久很久没有出现的人影。

英雄——女仆。

或者说，将欧尔麦特击败的罪犯——女仆！

此刻无论是网络上，还是现实中的人们，此刻都愣住了，他们似乎没有想到，以前这位经常上电视的女仆，此刻居然还敢上电视？！

似乎是反应过来了，人们纷纷开始口吐芬芳，小嘴就跟恰了蜜一样，网络上面更是许多键盘侠与喷子开始重拳出击！

当然，因为知道自己出现后，会招来一大堆现实唯唯诺诺，网络重拳出击的家伙，米卡艾拉特地关闭了弹幕可看系统，就那么平静的开始看着摄像头，淡然道：“我相信，现在在视频另外一面的人，此刻很想打我，骂我，甚至想为欧尔麦特报仇。”

“那是当然了！！你这个忘恩负义的家伙！！！！”

“卑鄙小人！！当初欧尔麦特那么信任你！你居然干的出这种事情来。”

许多人隔着屏幕，对着米卡艾拉大骂着，很明显！他们十分愤怒！恨不得冲到米卡艾拉面前，给他一个印象深刻的教训。

“可是，你们敢吗？”米卡艾拉没有任何感情的看着电视前方的人们，语气冷漠道：“你们敢出现在我面前吗？如果你们敢出现的话，那么我可不会对待欧尔麦特那样，这样对待你们。”

“在这个世界上，充满了不公平，曾经欧尔麦特帮助过我，给予我很大的帮助，所以那一晚，我没有杀死他。”

“可是你们给予我过什么？”米卡艾拉嘴角露出一丝不屑的笑容，看着屏幕那边对着自己怒骂的人们，十分冷漠说道：“你们什么都没给予我，所以你们如果抱着给欧尔麦特讨个公道来找我的话，你们最好别惹怒我。”

“因为……真的会死人哦。”

当这一句话说出来的时候，不少在电视面前的人，此刻感到一丝毛骨悚然，本能告诉他们，女仆没有开玩笑！他是认真的。

“霍克斯，如果你在看着的话，那么你最好别过来，因为你不会像跟安德瓦还有潮爆牛王那几个家伙一样，被我给抓走吧。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第880章
=================

这里，米卡艾拉警告了一下霍克斯，同时也背上了掳走英雄们的黑锅，同样！

他将政府高层隐瞒的一些事情给说了出来，这让原本内心就十分不安的民众们，此刻得到了一个意料之中的答案。

安德瓦等人真的是被女仆给击败，并且给抓走的！

霍克斯自所以没有被抓，恐怕也是没有参加正面战场，所以侥幸逃过一劫。

“欺人太甚！！！”此刻霍克斯正在跟塚内直正在一起，讨论接下来应该怎么办，他同样也正在看女仆的新闻直播。

“别去，如果你真去了，恐怕会让事情变得更加麻烦。”塚内直正苦笑着，他已经大概清楚，米卡艾拉这次上电视到底是因为什么事情了。

如果真让霍克斯去了，那么英雄这边，恐怕真的连一个顶梁柱都没有了。

毕竟……霍克斯真的打不过米卡艾拉，无论是在实力还是智慧上面。

“塚内！你就这样看着他说下去吗？！”霍克斯也不是不理智的人，只不过他也知道，女仆这次上电视，肯定是有大动作，如果不去阻止他。

而是任由他继续说下去，很有可能会引发一些大事。

“要不然呢？我们还能怎么办？朝着市中心发射导弹吗？”塚内直正苦笑，电视台那边可是市中心位置，如果在那边发生战争，谁都不知道会造成多大人员伤亡。

“女仆既然不在家，那么他父母……！！！”霍克斯眼中闪过一丝寒光，他能在那么小年龄爬上no.3位置，除了基础实力以外，心肠也不是一般的硬。

特殊情况，特殊处理，女仆他打不过，难不成他父母！自己还打不过吗？

塚内直正看霍克斯动了歪脑筋，警告道：“我可警告你，目前他们一家中，除了米卡露亚没有战斗力以外，露西菲娜可以跟安德瓦对抗，上次你也跟她战斗过，你根本不是她对手。”

“上次我只不过是抱着试探的态度罢了，如果真打起来，我不会输给对方。”对于露西菲娜，霍克斯有把握战胜对方，毕竟她只不过是个空有战斗力的克隆人罢了。

对方没有实际战斗经验，拿头跟他打？！上一次那么狼狈，只不过是为了提防敌联盟与女仆，所以霍克斯宁可被烧伤，也不愿意暴露出真正实力。

“米卡洛特精神力不弱于all·for·one。”塚内直正平静说道。

“……………………”

霍克斯沉思片刻，然后静静的坐了下来，他额头冒出一丝冷汗，还好塚内直正叫住自己了，要不然他过去就是送死啊！

第九百九十二章欧尔麦特

在电视直播当中，米卡艾拉将曾经日本政府高层，对自己父母所做之事给说了出来，同时也说了，自己为什么要对付英雄，为什么要加入敌联盟。

一切的一切，他大部分都说了出来。

“哪怕说了这些，你们会认可我吗？大概不会吧。”说完之后，米卡艾拉望着电视前方，似乎是在注视着看着电视或电脑屏幕，语气冷漠道：“你们只在乎自己，我父亲与母亲受到的伤害，你们恐怕只会在内心悲伤一下，不会做出其他什么事情。”

“人心，我一直在思考，人心到底是什么东西。”米卡艾拉伸出手，仿佛想要握住什么东西，不过他什么都没抓住。

“后面我知道了，人心就是，只要他做出对你们有利的事情，那么你们就会赞同他的行为。”米卡艾拉露出讽刺笑容，似乎是在嘲笑电视机前的人们，讽刺说道：“所谓民众不就是这样吗？”

嘲讽，没错，就是真正意义上的嘲讽，米卡艾拉笑道：“先前，敌联盟拉拢我的时候，他们说希望我将这些事情给暴露出来，可我却对他们说。”

“哪怕暴露出来又怎么样？哪怕说出来又怎么样？那些高层恐怕会放出声来！表示我父母牺牲是为了日本和平，那么到时候你们恐怕会‘心安理得’的接受这一结果。”

“没错，过程不重要，重要的是结果，你们只要知晓，最终结果是好的，那么‘我’就不应该这样做，却没有想过，这份和平！我到底在乎不在乎！”

在大众眼中，女仆——米卡艾拉一直都是极为冷静的存在，无论什么场合，对方都能保持冷静态度，以最冷静态度来解决一切。

可现在，他似乎失去了那份冷静，反而变得有些疯狂。

因为有些事情，他埋在心里太久太久了，明面上他虽然作出不在乎的样子，可他如果真的不在乎这些事情，那么恐怕早就放弃‘复仇’计划了。

“我都在想，为什么是我的家人遭受如此痛苦，而你们却可以轻松快乐的生活着。”

“凭什么我要从小经历家人离别之苦，孤身一人生活，要过着吃完上顿，下顿就要期盼的生活？”

“这就是所谓的和平？牺牲小我，成全大我？那么这种和平跟我有什么关系？！跟我家人有什么关系？！”

“好不容易，我家人回来了，可是呢？！为什么？！为什么又要拆开我们？故意让我母亲去送死？！就是为了日本的和平？别开玩笑！！”

米卡艾拉十分清楚，仅仅一个人根本无法让世界围着自己转，哪怕你在有才华，在有实力，在有名气！

如果你触碰了某些人利益，那么他们就很有可能会翻脸不认人，那些民众就是如此，政府如果告诉他们，米卡艾拉如果愿意将母亲给交出去，那么可以换来日本最少十年和平时间。

那么那些表面上斥责米卡艾拉加入黑暗的人，背地里肯定会干出更加恐怖的事情来。

毕竟，又不是他们把自己亲人给交出去，他们内心自然没有任何负担，随便吐吐口水就可以让日本恢复和平，他们肯定干得出来。

人性有多么经不起考验，米卡艾拉十分清楚，他非常清楚……

最少，现在他内心已经隐隐约约泛起想真正跟敌联盟合作，发动一次真正的战争，逼迫那些老鼠走上前台。

如果出现大量死人，那么那些隐藏在后面的老鼠始终会跳出来，因为他们手下‘人’都死完了，留下一条命又能怎么样？早晚都是死。

解决办法一直在米卡艾拉手上，他有那个能力，也有那个资本，甚至有着支持他的势力。

可他却没有那么做，不是因为未来的告诫，而是他不想这样做。

如果事情真到了那一步，闹个天翻地覆又如何？随便去个落后国家待着，有谁能拿他怎么样？如果真打起来，这个世界有多少人是他对手？又有多少人！敢跟他进行生死之战？

如果是生死之战的话，米卡艾拉有不知道多少种方法，让人瞬间暴毙！

毕竟他们始终是人体，人类身体是脆弱的，哪怕锻炼了很多很多次，可这里不是玄幻世界，他们在强！能抗得过空间裂缝吗？能抗得过时间流逝吗？

米卡艾拉不惧一切，他唯独惧怕自己家人受到伤害，这就是他唯一的软肋。

“所以，我不在乎你们到底怎么样，我也不在乎这个社会到底如何。”米卡艾拉十分冷淡道：“如果他们不拿我父母当政治牺牲品，那么我会继续当着我的英雄，我会继续保护你们。”

“可现在，我不是英雄，而是你们眼中罪犯，所以我不必对你们有任何怜悯之心。”

说完，米卡艾拉走出直播间，该说的话，他都已经说了，接下来就是去调查那几个‘类似’开会的地点了。

自己今天暴露了那么多东西，那些躲在黑暗中的老鼠，肯定会跳出来吧！

等他们跳出来了，那么就是自己收割的时候，如果还不行的话………………

米卡艾拉眼中闪过一丝寒光，不管怎么样，走到这一步已经无法回头了，哪怕跟敌联盟真正合作，也必须将他们给弄出来！

关于未来自己所说的事情，那么自己想个办法，把绿谷出久给封印住！！！

“希望你们真的出现在那里，要不然今天我所说的话，可不仅仅是说说了，而是真的会实现。”米卡艾拉走处大楼，看着四周的英雄们，面色十分冷漠。

“我劝你们别攻击，要不然真的会死人。”

米卡艾拉‘好意’说道，他不想杀人，可那些家伙如果想试探自己底线的话，那么他不介意‘杀人’！

“……没办法，我们不能放你离开这里，你是罪犯。”围在四周的英雄，深呼吸一口气，他们腿在发抖。

连欧尔麦特都打不过的罪犯，他们有什么能力阻止对方？哪怕情报中，是那个敌联盟首脑跟女仆联手击败欧尔麦特的，可被击败的人，毕竟是欧尔麦特啊！

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第881章
=================

跟欧尔麦特正面战斗的人，他们肯定不是对手。

不过他们并没有后退！而是勇敢的站在最前线，已经准备好跟米卡艾拉开始生死之战了。

这不是打得过打不过的问题，而他们是英雄，保护市民的英雄，所以他们必须站在最前线！

这里是他们负责管辖的区域，女仆光明正大闯入这里，并且放出‘恐怖宣言’，他们要担负起全部责任。

“是吗？罪犯？到底谁是罪犯，你们还不清楚吗？”米卡艾拉摇了摇头，看着四周英雄们，平淡道：“如今日本社会，就是最大的黑暗，欧尔麦特带来光芒，并不是让那些家伙为所欲为。”

“他们失去欧尔麦特后，迫不及待的召集国外英雄过来对付我，却没有想过，事情根本到底出自那里。”

“愚昧与愚忠都是会死人的。”

英雄们站在米卡艾拉对面，看起来光鲜亮丽，可他们死了呢？

未来会有谁记住他们？他们为了今天献出生命，未来那些民众会记住他们吗？

不！不会，他们不会记住那些英雄的名字，最多记住，啊！以卵击石的白痴，或者是……为什么不让女仆走呢？！明明知道打不过，却还要冲上去送死的白痴。

不要以为，这些话是米卡艾拉乱想的，而是大部分人！的确会那么想。

“可是，愚昧会让人成长，愚忠则是为了保护自己想要守护的对象。”

这个时候，一道熟悉的声音从天空传来，米卡艾拉叹了一口气，看着天空难道身影，无奈道：“你不该来的。”

“你已经没有那股力量了，欧尔麦特。”

第九百九十三章即将破碎的世界

“很惊讶吗？”

看着一脸吃惊的欧尔麦特，米卡艾拉双手抱胸，他能够明显感觉到，这个世界即将崩坏，在消失的前一刻，他决定跟欧尔麦特暂时说说话。

“与其说是惊讶，倒不如说……是什么时候开始的。”

欧尔麦特脸上浮现出复杂与欢喜表情，一方面他内心累计的愧疚消散许多，另外一方面他又开始担心外面到底发生了什么变化。

“从一开始，如果硬要说详细一点的话，大概就是你即将击中我的时候。”米卡艾拉伸出一根手指，十分平静说道：“最后的攻击，你身体已经没有一开始强度了。”

如果从始至终，欧尔麦特一直保持光速来对米卡艾拉发动攻击，那么当时米卡艾拉也不可能有机会捏碎阎魔爱卡片，从而将欧尔麦特给困住。

“力量这种东西十分奇妙，你身体有多强大，那么你能够承受的力量，就有多强，虽然短暂爆发足以让人吃惊，可是长久下来……或者说每分每秒的流逝，都会让你力量慢慢下降，否则你也不会耍小花招来偷袭我。”

最后一击的时候，欧尔麦特已经感觉到了，体内的绿色光团虽然还存在，提供力量也是源源不断。

关键是他这副身躯拉低了上限，当初因为胃被摘除的原因，他身体太太太虚弱了，哪怕后面被米卡艾拉用绿色光团，代替了他原本的胃。

可那个绿色光团依旧在继续吸收那些食物的养分，根本不给欧尔麦特留多少，最多让他身体变得不像以前那样，像一具骷髅一样。

不过哪怕如此，欧尔麦特自从有了‘胃’以后，一直都没有放弃过锻炼，效果却是微乎其微，要不然他也不会去中国那边求助。

虽然最后绿色光团开始反哺了，可结果却是喜人的，哪怕到了现在，他身体也没有恢复多少，体内绿色光团的能量更是消耗了一大堆。

换句话说，就是欧尔麦特身体不够强大，虽然在短时间内变得超乎米卡艾拉预料之外，可最终身体依旧是个负担。

如果给他一年或者几个月的时间努力锻炼，最后时刻，当米卡艾拉拿出阎魔爱卡片的时候，恐怕就已经被他给打飞出去了。

“下降吗？这种小细节都被你给注意到了。”欧尔麦特苦笑，他不知道说什么比较好，毕竟当时他还以为米卡艾拉没有发现这个细节，所以想给他营造出，自己会正面进攻的幻觉。

“是你教我的，不管什么战斗，都要保持一颗冷静的心，敌人一举一动都会暴露出‘优点’与‘缺点’。”

在米卡艾拉成为英雄后，除了实战经验以外，欧尔麦特私底下教导过他理论经验，比如战斗中一些小细节，还有如何看待战局变化等等……

“你出去后，有什么打算？还打算继续隐居山林吗？”米卡艾拉不打算继续那个话题下去了。

四周空间正在逐渐崩溃，再过几小时，那么这片空间就会永久消失，欧尔麦特也会从沉睡中醒来，重新成为‘和平的象征’，而不是继续龟缩在山林中。

“不，我不打算隐居山林，因为你还活着，那么你肯定会做出什么事情来。”欧尔麦特闭上眼睛，虽然知道自己没有真正意义上杀死米卡少年，但他内心依旧保持着愧疚感。

但愧疚感始终只是愧疚感，在这个精神世界内，他也是解决完很多烂摊子后，才隐居山林，没有继续持续英雄工作。

可现实世界中，无论是米卡少年还是all·for·one都没有被解决，所以在出去后，他会继续阻止他们两个家伙，哪怕拼尽一切也会阻止他们。

“你很累了，就不能放弃吗？”似乎是看着欧尔麦特一直待在山洞中，躲避着一切，这位‘米卡艾拉’有些心软，他无奈叹气道：“如果你放弃的话，事情会变得容易很多，毕竟我目标仅仅只是那几个家伙。”

“可能吧。”欧尔麦特闭上眼睛，他明白米卡艾拉意思，也明白自己如果选择退让，那么他也不会被困在这个精神世界。

“不过，米卡少年，你应该很清楚，我答案永远只有一个。”

哪怕那些高层做出很多对不起米卡家人的事情，可他们始终是掌管日本最高权利的一批人。

更何况，米卡少年也不仅仅是杀死最顶峰的高层，还有当年参与其中的一些负责人员，以及收获‘一部分利益’的官员。

虽然能够查出来的官员，很多一部分都被米卡少年给杀死了。

可那些官员死了就死了，甚至那些官员还是日本高层主动扔出来，送给米卡艾拉泄愤的东西。

可接下来被隐藏起来的官员，是日本核心权利机构的主要人员，他们如果被杀了！那么日本必然大乱。

和平时期，米卡艾拉掌握相关情报后，可以慢慢杀，让下面的人一个又一个顶上去。

可在这个时期，米卡艾拉显然想一口气将那些高层与分到过利益的核心人员以及参与过实验的负责人员。

给杀得一干二净！！

没错，他就是想杀！不会给他们留下任何活路，就是简简单单的一个字！

杀！

“他们死了，日本将会造成更大冲击，所以我请求你，放弃吧。”欧尔麦特叹了一口气，事到如今，他还是继续劝说着米卡艾拉，放下仇恨。

“官官相护，没一个好东西。”米卡艾拉一句话，就堵死了欧尔麦特。

“他们吃着我父亲与母亲身上血肉来维持和平，那么就应该明白一个道理。”米卡艾拉眼中闪过一丝寒光，他看着欧尔麦特平静道：“那个道理，你也应该很清楚，经历在他人痛苦上的和平，很容易被心怀‘怨恨’的人给推翻。”

“如果那个人没有推翻，那么就代表……他实力不够强大。”

“而我拥有了那份实力，那份足以颠覆社会的力量。”

米卡艾拉看着眼前低下头的欧尔麦特，认真说道：“如果不出意外的话，本体已经将你体内的力量来源给摧毁了，欧尔麦特，哪怕你苏醒了，也没有任何力量来阻止全力以赴的本体。”

第九百九十四章成长

和平是需要力量来捍卫的，就像某个世界大国一样，他们每一句话都代表和平与自由，因为他们掌握着十分强大的力量，其他人哪怕嘴上说得在好听，可要是没有力量的话，始终也只是空话。

欧尔麦特想要阻止米卡艾拉，那么就必须展现出强大的实力来，可他如今……已经没有那份实力了。

“你应该很清楚，如果仅仅是靠嘴皮子的话，根本无法劝动我。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第882章
=================

看着低着头的欧尔麦特，米卡艾拉继续说道：“人是一个很奇妙的生物，当你没有力量的时候，你会选择苟且偷生，利用一切可以保护自己的东西。”

“可如果双方实力相等，那么人会犹豫，跟对方死磕到底会不会给自己带来更大危害，或者给其他人占了大便宜。”

“可……如果实力是碾压的呢？”

米卡艾拉看着欧尔麦特，眼中充满冷静道：“我现在就是这个状态，我实力足以碾压日本那帮高层，他们在我眼中根本就是渣渣，只不过是犹如下水道的老鼠一样，喜欢躲藏的家伙罢了。”

“我可以确保自己能赢，为什么不报以前的仇？”

“米卡少年，你今天话变多了。”欧尔麦特知道米卡艾拉信念，对方也没必要说那么多话……因为自己肯定没实力阻止对方了。

他也认同米卡少年的

“当然咯，这里就我们三人，我话多点不是很正常吗？”

米卡艾拉指了指背后洞口，身体微微侧了过来，让欧尔麦特看到自己背后，他耸了耸肩无奈道：“如果不是他花了三年时间找到这里来，那么我也不会说那么多事情。”

“果然，我一进来，就被你给发现了吗？小艾。”

绿谷出久声音从洞口传来，他表情十分复杂的走了进来，他变得成熟了许多。

“这里是精神世界，我自然能感受到‘外来人’，毕竟欧尔麦特觉得这是现实世界，而不是精神世界，他没有刻意使用自己‘特权’，所以我自然把他那部分权限给拿过来了。

“你在这里已经度过三年之久，该交给你的东西，我都已经教给你了，其中包括欧尔麦特与我的一些人生经验，包括战斗小技巧等等。”

米卡艾拉看着绿谷出久‘成长’模样，表情有些感叹道：“这个空间，对欧尔麦特是牢笼，但对你来说，是一场机遇。”

“三年内，你遇到的各种敌人，各种历练，各种磨难，都让你对自身力量掌控，有了独道理解，你出去以后一定能够成为合格的英雄。”

“机遇吗？原来如此，三年经历，我以为是这个空间是自己运转的，没想到始终是小艾你安排的。”绿谷出久有些挫败，因为在这个空间里，他获得了常人难以想象的好处。

比如说，曾经被欧尔麦特与米卡艾拉击败，并关押的罪犯被放了出来，‘刚好’被路过的绿谷出久给发现了，然后他不得不进行战斗，代替欧尔麦特与米卡艾拉来将那些罪犯给重新抓住。

还有在调查小艾当初事情的过程中，遇到了政府那边‘脑无’的追杀，以及一些强者的‘挑战’。

三年内，绿谷出久算是经历了太多太多事情，而且在这三年内，自己差不多把这里给当成真实世界了，要不然绯玉丸时不时出来冒泡，告诉自己这里是虚幻的。

否则他恐怕真的沦陷在这个精神世界内了。

“安排归安排，你能够进入这第三个精神世界，是你应该获得的机遇。”米卡艾拉望着绿谷出久，露出颇为温柔笑容，继续说道：“而且，今**们出去之后，本体该做的事情，应该都已经做好了，放你出去，也是为了以防我不在的时候，有人会对你下手。”

米卡艾拉走到绿谷出久面前，摸着他脸庞，有些叹气道：“有些事情，我不想那么做，但现实告诉我，我如果不这样做，那么他们也不会放过我。”

“你最缺的就是时间与经验，我花了那么大功夫将欧尔麦特给关押起来，原本并没有想到让你过来训练，不过在意外发现你后，我突然想到，在我离开日本后，你肯定会遭受其他人的攻击。”

虽然表面上不说，可米卡艾拉内心还是清楚，自己在日本的时候，绿谷出久是绝对不会受到任何人迫害，因为敌联盟！可以不看欧尔麦特面子，但绝对要看他面子上。

英雄那方，可能会对绿谷出久产生一些敌意，但有欧尔麦特等人在，在加上绿谷出久本身实力不弱于一些实力较强的职业英雄，哪怕真打起来，英雄方也肯定不会有人下死手。

所以只要米卡艾拉一天在日本，那么就没人会对绿谷出久下死手，他安全就有了保障。

可本体那边，恐怕已经差不多要安排离开日本的事情了，身为精神体的米卡艾拉，此刻也觉得不应该把事情给继续隐瞒下去了。

“我？”绿谷出久有些懵逼，不明白自己会被谁给盯上。

“你没发现吗？你跟我家那片区域，一直都没有敌人来袭，哪怕会发生小麻烦，也很快有英雄过来支援，瞬间把敌人给逮捕。”米卡艾拉耸了耸肩，看着一脸懵逼的绿谷出久与欧尔麦特，感觉他们两个待在这里实在是有些太久了。

一些事情都已经忘记差不多了，在放他们出去前，也把大概事情给说一下吧。

“我个人是比较喜欢清静的环境，所以我跟all·for·one说过了，让敌联盟实力较强的人，来我那边清理一下不长脑子的罪犯，同时我也是高级‘罪犯’，警方与英雄同样盯着这片区域，生怕我发疯做点什么事情。”

说到这里，米卡艾拉看着绿谷出久笑道：“所以我离开日本后，你肯定会遇到一些麻烦事情，不过现在以你的实力，只要回到现实，跟欧尔麦特锻炼一下，大概能够十分顺利从英雄高中毕业，然后超越安德瓦都是轻轻松松的事情。”

米卡艾拉没说超越欧尔麦特，因为他很清楚，欧尔麦特未来也会因为绿色光团的原因，而继续成长，绿谷出久成长过程中，欧尔麦特也会继续成长。

第九百九十五章我不配被称为和平的象征

一切都结束了，没错……一切都结束了。

精神空间破碎，精神体的米卡艾拉此刻也闭上了眼睛，四周化为一片漆黑，只剩下欧尔麦特与绿谷出久二人。

“…………这是怎么回事？不是说，我们要出去了吗？”

看着四周黑暗，绿谷出久有些迷茫，不过却没有惊慌失措，在这精神世界的三年来，他经历的大风大浪多了，自然不会因为这一件小事而慌张。

“可能出去需要时间吧。”此刻欧尔麦特也从地上站了起来，他目光一时间不敢直视绿谷出久，他叹了一口气，平静说道：“我们恐怕要在这里停留一段时间，才能够出去。”

“是这样吗？”绿谷出久看着欧尔麦特，他自然是看出了欧尔麦特刻意躲避自己视线，绿谷出久叹气道：“欧尔麦特，你没有做错，而且……这仅仅只是一个幻境。”

绿谷出久在安慰欧尔麦特，在三年内，他已经完全知道米卡艾拉身上背负的东西，还有他为什么要加入敌联盟，又为什么要不惜一切跟英雄们战斗。

同样，他也明白了，欧尔麦特为什么要担负起和平的象征这个称号，又为什么要对米卡艾拉痛下杀手。

“日本社会跟他，那个好选，这是当时米卡少年给予我的选择。”欧尔麦特始终忘不了那个晚上，哪怕那仅仅只是一个幻觉，一个被米卡艾拉编造出来的幻境。

“绿谷少年，你知道吗？我一直觉得，自己没有做错，我打击罪犯，对抗邪恶，拯救民众……保护一些为了这个社会做出贡献的人。”欧尔麦特看着自己双手，声音有些颤抖道：“和平的象征，就是站在最高处，为那些普通人遮风挡雨，为他们带来希望，为他们带来真正的笑容。”

“米卡少年那一天说得没错，我可以守护民众们的笑容，但绝对守护不了他们一家人，这些事情我很清楚，我也很明白……”

“他们什么都没有做错，他们只想过着幸福又平静的生活，米卡洛特前辈也做出了牺牲，想为和平添上一份力，可最后呢？最后结果却是这样。”

没有人比欧尔麦特更清楚，这一家人到底为什么会变成现在这副模样，他们不想战斗，只想跟普通人一样，过着平静的生活。

可是因为他们‘敌人’是掌握日本的高层，他们不得不做出改变，其中米卡艾拉更是不惜成为‘罪人’也要斩杀那些家伙。

就这样，原本向往和平的一家人，结果最终变成这副模样，欧尔麦特真的很痛苦，可是他也不能让米卡一家人杀死那些高层。

因为这个国家需要他们，这不是嘴巴上说说，而是真的需要他们。

人人都只看到了那些高层的黑暗面，却没有想过，如果真失去他们，那么日本必定会大乱。

所以欧尔麦特不允许米卡艾拉杀死那些人，因为他们太过重要，坐上这个位置的人，他们哪怕没有本事，可他们本身就是一种价值。

“不能改变吗？”绿谷出久沉默片刻，缓缓出声道：“欧尔麦特你告诉过我，只要努力坚持下去，那么一切都可以改变。”

“可以改变，想要达成这一条件，那么必须要有一方付出惨烈代价。”欧尔麦特看着绿谷出久有些痛苦说道：“米卡少年想要杀死那些高层，而那些高层也肯定不会放过米卡少年，双方不能调解，除非另外一方彻底没有战斗力，否则这场战斗注定持续下去。”

这是一场注定无法调解的战斗，欧尔麦特只能希望米卡艾拉罢手，却没有办法帮助米卡艾拉一起解决那些高层。

“更何况，我已经失去了那份力量。”欧尔麦特此刻脸上失去了那份笑容，他看着绿谷出久，举起自己双手，有些自嘲笑道：“我不是说自己失去了可以对抗米卡少年的力量，而是我已经失去了劝导他的资格。”

“这只是幻境。”绿谷出久明白欧尔麦特为什么会那么说。

因为在这个精神世界里，很多资料都已经说的很清楚了，欧尔麦特在杀死米卡艾拉后，除了顺带铲除敌联盟的人以外，就不在进行英雄活动了。

他甚至公开说过，自己没资格自称英雄了，他是一个刽子手，他杀害了一个无辜的少年。

然后欧尔麦特就消失不见了，有人说欧尔麦特去了中国，也有人说，欧尔麦特在日本某处默默地守护着民众们。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第883章
=================

可谁都没有想到，欧尔麦特居然躲在深山老林的一个山洞中，打算独自一人度过下半生，不打算执行什么英雄活动了。

“绿谷少年！那是我亲自下的手！”欧尔麦特看着绿谷出久，声音有些颤抖道：“我没有被控制，我也没有用什么‘大义’来劝说自己，我跟罪犯一样，为了一己之私……杀害了一个年仅十五岁的少年。”

无论米卡艾拉表现多么出色，无论他实力多么强大，无论他表现多么成熟。

他在欧尔麦特眼中，都仅仅是年仅十五岁的少年，一个有着辉煌未来的少年。

“幻境我已经知道了，可在这个幻境中却唯独没有‘米卡艾拉’，绿谷少年你明白这是什么意思吗？”欧尔麦特十分痛苦道：“因为幻境中的‘米卡艾拉’被我给杀死了。”

人有着自己迈不过的坎，欧尔麦特不会杀死罪犯，他绝对不会杀死罪犯！哪怕当初他抱着强烈杀意，想要杀死all·for·one！可他最终还是没有将对方给杀死。

这不管是不是all·for·one命大，还是欧尔麦特力量不足，可all·for·one没死。

可幻境中，米卡艾拉已经失去反抗能力了，虽然他一直说要毁灭日本，甚至说手中力量已经开始凝聚了，就已经无法停止下来了。

只有杀死他，才是唯一的解决方法。

当时欧尔麦特下手了，因为他不敢赌……他不敢赌米卡少年是说真话还是假话。

全日本与米卡艾拉，两者选择……欧尔麦特选择了全日本。

哪怕出去了，脱离了这个精神世界，欧尔麦特始终觉得自己是个刽子手，而不是什么英雄。

因为他手上已经染上无辜少年的鲜血，哪怕那是假的，可那个决定，终究是他做出来的。

“我已经不配被称为和平的象征了，绿谷少年。”

第九百九十七章有因必有果

“欧尔麦特，你是和平的象征。”绿谷出久看着欧尔麦特十分认真说道：“不仅仅是我，哪怕是小艾也认可你是和平的象征。”

“绿谷少年，你不用说了，和平的象征，我已经不是了。”欧尔麦特苦笑，他真心不觉得自己是和平的象征。

“不，你是和平的象征。”

绿谷出久十分严肃的看着欧尔麦特说道：“欧尔麦特你自己也说过，所谓和平的象征，是为了保护民众笑容而存在的，你认为自己不配当和平的象征，只是因为你‘杀’了小艾。”

“虽然由我来说这句话很奇怪，可是我觉得欧尔麦特你没有做错。”绿谷出久挠了挠头，三年走下来，他见识了许多事情，他也去见过了失去孩子的米卡叔叔与米卡阿姨，还有一脸愤怒的露西菲娜。

“没有做错？绿谷少年……”欧尔麦特则是一脸不敢相信的看着绿谷出久，原本他以为，绿谷少年在知道这些事情后，会斥责自己，或者对自己异常失望。

可对方居然说自己没有做错？！

有那么一瞬间，欧尔麦特以为眼前的绿谷少年被人给替代了。

“嗯，因为你保护了大部分人，那些被你保护着的民众，他们对你只有感恩。”绿谷出久微笑着，看着欧尔麦特继续说道：“人是被保护着的，就好像我被小艾保护着，不理解那些人为什么会如此愤怒。”

“在我眼中，小艾是那么完美，他是那么善良，他绝对不会干出杀害或欺压他人的事情。”

“可在别人眼中，小艾或许是个恶魔，他是个不折不扣的疯子，为了自己家庭居然能够干出这样危险的事情来。”

“世人不能理解，所以他们将所有的罪，让小艾背上。”

“欧尔麦特你可以理解，所以你将所有的罪，背在自己身上。”

说到这里，绿谷出久看着愣神的欧尔麦特，微笑道：“所以，我准备代替你，前去拯救小艾，因为你是和平的象征，你需要拯救民众，而我……则是负责拯救小艾。”

说到这里，欧尔麦特瞳孔微微一缩，他似乎理解了什么，伸出手想要抓住绿谷出久。

“绯玉丸，麻烦你了。”绿谷出久闭上眼睛，发自内心的沟通自己体内，那……来者未来小艾给予自己的神秘生物。

“要不是大姐，我早就一口把你给吃掉了！！！！”

小狐狸绯玉丸从绿谷出久体内出现，她对着绿谷出久龇牙咧嘴，可是下一刻，她目光看向欧尔麦特，有些无奈道：“不过，哪怕是我，也不可能完全困住这个家伙，必须要借助大姐的力量了。”

话音刚落，四周原本崩溃的幻境，此刻突然恢复过来，重新组建成一个空间，将欧尔麦特给困在内部。

“砰——！！”欧尔麦特一拳轰在墙壁上，看着露出笑容的绿谷出久，他内心泛起不好预感，大声道：“绿谷少年！！！你想干什么！！！”

“欧尔麦特。”

绿谷出久对着欧尔麦特深深鞠了一个躬，对这位守护日本的英雄表示最高敬意。

“谢谢你，教会了我，什么才是真正的英雄，可是那种英雄我并不喜欢，比起拯救什么都不知道的民众，我更加希望拯救小艾，让他不要沉沦在‘复仇’的欲望之中。”

“只有一天时间哦，最多一天，大姐留下来的力量，还有先前我凝聚的力量，最多困住他一天时间。”绯玉丸身体有些虚幻，她打了个哈欠，说完所有一切后，遁入绿谷出久体内。

她累了，困了。

“所以，一切都让我来解决吧，以‘和平的象征’之名。”绿谷出久眼中充满坚定，他要出发了，他要离开这片精神空间了。

一天……足够了。

黑暗中，出现了一道通往光明的道路，绿谷出久不顾身后敲打着屏障的欧尔麦特，毅然走了出去。

——————————————

光明。

睁开眼睛的时候，绿谷出久感受到了光明，他躺在病床上，身上插着一些输送自身营养医院设备。

“已经过去多久了？”对于待在精神世界三年的绿谷出久，根本不知道外界时间流逝有多久，他随手将自己身上管子给拔了下来，受伤处直接用波纹愈合。

“果然，精神世界中学习到的东西，现实中也能够使用吗？”绿谷出久看着自己愈合的伤口，觉得自己波纹呼吸已经到达一个非常不错的成果了。

“那么……”

绿谷出久闭上眼睛，精神力慢慢扩散开来，这座医院内虽然始终被负面情绪给包围着，但比起自己刚过来时候，已经减少了很多很多负面情绪了。

“只过去七天吗？”

随手拿起身旁的手机，绿谷出久发现自己居然只睡了‘七天’时间，他眼中闪过一丝惊讶，不过很快也就无奈笑了起来。

真应该说，不愧是小艾吗？精神世界三年，现实中居然只过了‘七天’，这种锻炼方法，如果只看成果的话，那么十分惊人。

可要是看过程的话……足以把一个人给逼疯。

“你要去？”

这个时候，绿谷出久床边，出现一个戴着狐狸面具的女人，她似乎早就知道，绿谷出久会在‘这个时候’苏醒。

“你要阻止我吗？小艾？”绿谷出久已经猜到对方身份是谁了。

“如果我阻止了，那么事情会变得更加恶劣。”戴着狐狸面具的女人，望着绿谷出久，语气淡然道：“无论我们这么干涉，无论我们这么阻止，最终也改变不了最终结果。”

“最终结果？”绿谷出久皱眉，虽然他已经知道小艾现在那么疯狂，到底是为了什么，可他还是不明白，为什么怀孕的小艾，会把他给送到眼前这位小艾身边。

“有因必有果，当一个人下定决心去做什么的时候，那么这个果就已经在形成了。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第884章
=================

戴着狐狸面具的女人看着绿谷出久，声音十分平静道：“所以，我们能做的，只能推迟一部分时间，让这个‘果’变得不太一样。”

ps：“快完结了，后面就是决战了，一些坑也该埋了，这本书没有悬赏了~”

第九百九十八章我来了

第九百九十八章

戴着狐狸面具的女人离开了，同时绿谷出久也离开了，他朝着自己家中狂奔而去。

路上，绿谷出久看到了米卡艾拉在新闻上面，说过去往事，还有那冷漠眼神，以及周围人们讨论声，这些都让绿谷出久内心充满了决心。

是的，人民在恐惧，因为欧尔麦特住院，大部分英雄们被敌联盟关押起来。

现在明面上能战斗，也就只有霍克斯一人，可知晓米卡艾拉实力的绿谷出久，自然很清楚……那位no.3英雄，根本不是小艾对手。

“有些时候，并不是英雄拯救世人，而是英雄想拯救自己。”绿谷出久看着米卡艾拉，想着幻境世界中的米卡叔叔与米卡阿姨，他心中有了别样感悟。

当初小艾之所以当上英雄，不是因为他内心有什么正义感，或者有着帮助他人的愿望。

而是简简单单的守护家庭，他拯救他人，能够获得不俗的金钱与威望。

绿谷出久随便找了一家商店买了一件披风与帽子给自己穿上，在精神世界中，他伪装是为了避免破坏‘规则’，可在现实中，他是为了避免‘暴怒’的人群。

小艾这次是引起民愤了，但他本人并不在乎，因为整个日本都没有他家人重要。

自己在他眼中，恐怕应该还躺在医院中，所以必须要利用这一信息差来唤醒小艾。

“出久？！”

到达家中，绿谷引子看着突然出现的绿谷出久，眼中闪过惊讶与狂喜，她想要抱一下自己儿子，一个星期以来，她人都要担心死了。

要不是米卡洛特跟她反复解释，那个陷阱只是为了困住欧尔麦特，绿谷出久意外闯入也不会有什么大关系，过一段时间他就会自动醒来。

恐怕她现在恐怕要天天以泪洗面了，不过哪怕如此，在看见自己儿子‘平安无事’后，绿谷引子眼泪还是忍不住落了下来，毕竟没有一个母亲希望自己孩子陷入危机当中，哪怕这个‘危机’是自己孩子自己闯进去的。

“嗯！母亲！！没时间跟你解释了，我要去做一件事情。”绿谷出久此刻很忙，虽然看到母亲泪水的时候，他心微微一软，但想到接下来小艾要做的事情，他就要立刻去自己房间，去拿着那张欧尔麦特的卡片！

“诶？！诶！！！！！”

看着连忙冲入在房间的绿谷出久，绿谷引子愣在原地，不明白自己儿子想要干什么，一时间泪水也止住了。

回到自己房间中，绿谷出久开始翻自己抽屉，很快将一张印有欧尔麦特的卡片给拿了出来，他深呼吸一口气，朝着米卡艾拉那边赶去。

“如果你真的想阻止的话，那么记得带上欧尔麦特卡片。”在医院中，那位戴着狐狸面具的小艾，看着绿谷出久语气十分平淡道：“虽然你在精神世界中待了相当长一段时间，可是你身体与力量并没有到达可以巅峰，光靠‘技巧’根本无法战胜‘我’。”

“如果想要打败这个时期的我，你需要全盛时期的欧尔麦特，还有穿着‘影骑士’的阿符，包括西方圣女——塞西莉亚，以及重新拿起刀的芽衣博士，如果是她们四人的话，应该可以联手将我给击败……才怪勒~”

戴着狐狸面具的米卡艾拉看着绿谷出久微笑道：“这个世界的我，已经开始接触那些人了，如果真惹怒他了，恐怕半个世界都要陷入战火之中。”

“哪怕如此，你也要去跟他战斗吗？”

只有自己对自己更了解，来至未来的米卡艾拉，已经知道，这个时间段的自己，如果全力以赴起来，以上说的那几位十有八.九要扑街。

不过……知道自己强大，自然也知道自己的弱点。

“嗯，虽然我知道，自己没有什么理由跟小艾战斗，但……不知道为什么，我觉得自己必须要过去。”绿谷出久目光坚定看着戴着狐狸面具的米卡艾拉。

“这是一种使命感，继承one·for·all的你，觉得欧尔麦特倒下后，那么你就有义务前去阻止‘米卡艾拉’。”

戴着狐狸面具的米卡艾拉，望着绿谷出久平静道：“所以，去战斗吧，绿谷出久，这是属于你的战斗，不过……千万不要忘记带上欧尔麦特卡片，相信使用方法，你也知晓了。。”

……………………

绿谷出久看着手中的欧尔麦特卡片，深呼吸一口气，虽然不知道未来小艾，为什么必须要让自己带上欧尔麦特卡片，不过他实际上也知道。

如果不用欧尔麦特卡片，那么自己根本无法阻止小艾，他这点实力，根本不能跟顶尖英雄战斗，所以必须要借助‘欧尔麦特’的力量。

“呼。”绿谷出久深呼吸一口气，默默捏碎了欧尔麦特的卡片，这上面有阎魔爱事先留下来的力量，如果自己下定决心捏碎卡片。

那么自己能够变成欧尔麦特，但根据阎魔爱推测，绿谷出久变身成欧尔麦特的时间，差不多是在一个小时左右，所以他必须要抓紧时间了。

一阵白烟冒起，绿谷出久那偏瘦的背影消失，取而代之的是一个可靠无比背影。

站在镜子前，绿谷出久看着自己外貌已经变成欧尔麦特了，他捏紧拳头，他能够感觉到，自己体内力量实在是太强大了！！！！

这就是欧尔麦特的‘全盛时期’，可以给日本带来光明与希望的力量。

“已经没事了！要问为何？因为！我来了！”

绿谷出久喃喃自语道，他伸出双手，撑起自己脸颊，摆出一个欧尔麦特标志性笑容。

“咚咚咚！！”

就在这个时候，敲门声响起，绿谷引子有些担心的声音响起：“出久，你有一个星期没回来了，中午要吃猪排饭吗？”

“………………”

房间内没有传来声音，这让绿谷引子有些担心，她立刻将门给打了开来，然后发现绿谷出久根本不在房间内。

第九百九十九章战斗！

“欧尔麦特先生？！！”

看着跟女仆对峙中的欧尔麦特，众英雄与民众们欢呼起来，不少人内心松了一口气，取而代之的是自信与欢喜！

和平的象征，欧尔麦特！！已经苏醒了！！！！

电视台前方，‘欧尔麦特’跟米卡艾拉互相对峙着，双方都看着对方。

“你应该比谁都清楚，你体内的力量，已经被我给破坏了，现在的你，爆发不出一个星期前的力量了。”米卡艾拉平淡的看着欧尔麦特，声音十分淡然道：“如果你打算继续阻挡我的话，那么我会毫不留情的将你击倒。”

此刻米卡艾拉已经差不多失去耐心了，他迫不及待想去检查all·for·one给予自己的地址了，那边如果还没有发现高层的话。

他就要借助隐者之紫的力量，通过他们‘以前’开会的地方，反向追踪他们‘现在’开会的地方。

为什么米卡艾拉会不惜背上黑锅也要发布新闻，他目的自然只有一个，就是砸了这个棋盘，让那些家伙被迫开会！

跟all·for·one交流了那么久，米卡艾拉也学会如何运用自身优势了，他这是阳谋，利用社会舆论压力，还有被敌联盟抓住英雄们为条件，让那些家伙不得不‘开一次会’。

那些家伙如果真的不在乎那些英雄，或者根本不在乎米卡艾拉所说的话。

那么米卡艾拉就没办法，只能执行清扫活动了，他耐心是有极限的，如果对方死活不出来，那么就把他们手中一切给破坏掉！

看他们还出不出来！！！

“……小，咳咳，米卡少年。”‘欧尔麦特’看着米卡艾拉平静道：“我们之间战斗是没有必要的，如果你离开日本的话，那么一切都会结束。”

未来小艾给绿谷出久指明了一点，就是米卡艾拉如果愿意放下一起前往中国，那么他能够获得自己想要的一切。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第885章
=================

不过……这是不可能的事情，因为现在米卡艾拉内心已经被名为‘报仇的欲望’给吞噬了，无论是谁都无法让他清醒过来。

除非将他彻底击败，又或者让他主动放弃即将获得的一切。

“欧尔麦特先生？！”其他英雄十分惊讶的看着欧尔麦特，他们没想到，和平的象征居然服软了？！

难不成？！传说是真的？欧尔麦特根本不是女仆对手，一个星期前被击晕，也只是女仆看在当年情分上，所以才故意将欧尔麦特给打晕？！

“你们快离开这里。”‘欧尔麦特’大手一挥，让其他人优先离开这里，因为他发现小艾眉头微微皱起，显然他内心已经相当不耐烦了。

“啊！！噢噢噢噢！！！”

其他英雄雨民众看着欧尔麦特发话，虽然一时间有些震惊，不过他们还是乖乖照办，连忙离开了这里。

欧尔麦特在日本不仅仅是和平的象征，更是人们内心的支撑柱，他说一！其他人都不会说二。

哪怕是一直想要超越欧尔麦特的安德瓦，也只能在背后bb，在明面上不会反对欧尔麦特所做的任何一件事情。

“我最后给你一个提醒！让开！”米卡艾拉心情显然有些烦躁，他不想跟欧尔麦特战斗，因为他现在必须有件事去办。

“这……不行。”‘欧尔麦特’捏紧拳头，他看着米卡艾拉认真道：“除非你答应我，离开日本，别在继续下去了。”

眼下，哪怕是白痴也知道，米卡艾拉在日本已经没有任何生存余地了。

只有离开日本，对方才能更好的存活下去，复仇未来可以慢慢来，不用急于一时，绿谷出久相信……未来小艾肯定能够制定出更加完善的计划，不必跟敌联盟合作，独自一人也能够解决掉一切。

在精神世界中，绿谷出久已经看到了，他看到了小艾执念所在，甚至从许多人口中，得知了小艾为了达成这一执念，会让多少人陷入绝对的黑暗当中。

绿谷出久不知道，那是属于欧尔麦特‘记忆’，还是米卡艾拉‘记忆’，因为那是他们二人精神记忆交错出来的空间。

“无聊！”

米卡艾拉捏碎卡莲的卡片，她已经没耐心听下去了，她变化出犹大，二话不说直接砸向欧尔麦特。

“smash——！！！”‘欧尔麦特’同样挥出拳来！进行反击！正面挡住了犹大的攻击。

“嗯？！”

米卡艾拉微微皱眉，她退后两步，看着欧尔麦特，眼中闪过一丝莫名怪异，对方力量似乎不是特别强大。

“哗哗哗哗——！！！”金色锁链从犹大的誓约身上伸出，朝着‘欧尔麦特’那边发动了冲锋。

“呼——！”

‘欧尔麦特’深吸一口气，波纹在他体内涌动着，原本蓝色眸子，此刻有那么一瞬间变成了金色，他速度变快了！！！！

“唰——！！！嘭——！！”

空气仿佛发生了爆炸，霎那间！‘欧尔麦特’来到了米卡艾拉面前，他手中拳头猛然落了下来。

“咚——！”

拳头砸中了犹大的誓约，强大的力量让米卡艾拉退后数步，她脸上也闪过一丝莫名情感波动。

“在精神世界内，你反而学习了波纹吗！？真是有意思。”米卡艾拉将犹大的誓约给插在地面上，她看着身上闪烁金色光芒的欧尔麦特，十分冷淡道：“看来我给你的囚牢，反而成为你磨练技巧的地方。”

“是啊。”‘欧尔麦特’没有进行多余回答，他此刻心脏正‘砰砰砰’的狂跳着。

“可是，因为失去了‘那股力量’，你不得不利用技巧来发挥出超乎自身极限的力量，你不觉得这样攻击，很傻吗？！”

欧尔麦特使用波纹，的确有些超乎米卡艾拉预料，不过这样攻击，根本无法给他带来多少伤害。

反而说……这样攻击，最多阻拦她一阵子，根本没有什么实际效果。

这个道理，欧尔麦特应该很清楚才对。

“难不成？”突然，米卡艾拉突然想到一个可能性，她目光十分不善的看着欧尔麦特道：“你知道我今天计划了？”

“嗯……”‘欧尔麦特’不知道米卡艾拉在说什么，不过应下来总没错。

第一千章最终手段

第一千章

“是吗？知道我计划了，还敢过来阻止我，欧尔麦特……”米卡艾拉身上气质变得有些暴躁起来了，他承认自己不想杀死欧尔麦特，但对方在这种紧要关头拦截自己。

这无疑是挑战他的耐心！

“米卡少年，并不是我想阻止你，而是为了你的未来。”‘欧尔麦特’声音十分沉闷，他每一句话，似乎都是经过深思熟虑。

“未来？未来？那些家伙不死！我有什么未来？！”

米卡艾拉怒了，欧尔麦特每次都是这一套说辞，她将犹大的誓约给插入地面，语气冷淡道：“给你最后一次机会，欧尔麦特，如果你还不离开的话，那么就不要怪我了。”

人耐心是有极限的，在米卡艾拉看来，今天是最有可能找到那些家伙，欧尔麦特此刻阻拦，无疑是给那些家伙争取更多逃离时间。

所以现在，米卡艾拉放弃思考，准备将欧尔麦特真正意义上打成重伤！

“咔嚓！”米卡艾拉捏碎卡片，她不准备使用卡莲的力量了，对欧尔麦特知根知底的他。

自然清楚！如果是想下死手的话，那么犹大的誓约恐怕不能短时间结束战斗，所以必须要简单粗暴的将欧尔麦特给打成重伤。

“你知道吗？那一晚我一直在克制自己，哪怕你爆发出那么强大的力量，我也始终没有使用这股力量。”

捏碎卡片后，白烟冒起，米卡艾拉目光望着欧尔麦特，声音变得有些低沉起来，她眼中燃烧起幽色火焰。

那是名为死亡的火焰！

“轰——！！！”

蓝色火柱从地底冒出，凭借强大的精神力，‘欧尔麦特’提前感知到了危机降临，立刻躲了开来。

“呼……”‘欧尔麦特’深吸一口气，他心脏剧烈跳动着，虽然在精神世界中有了三年实战经验，但所谓实战经验都是指势均力敌的。

面对这种已经超纲的敌人，‘欧尔麦特’大脑开始疯狂运转起来，希望找到一个击败对方的方法。

“给你最后一次机会，欧尔麦特，你到底是离开，还是不离开？”

一位身材娇小的萝莉戴着阴森的骷髅面具，手中持有比自己身体还要大的巨剑与巨盾，虽然看起来颇为滑稽，但‘欧尔麦特’能够明显感觉到，对方身上传来了名为‘致命危险’的气息。

“原来如此……上次出现在现场的人，是你啊。”看着这副打扮的米卡艾拉，‘欧尔麦特’神色有些复杂，他可是忘记不了，自己为了救被淤泥给‘吞噬’的爆豪胜己，脑子一热就冲了出去。

当时如果不是有一位‘不知名’的英雄冲了出来，仅仅一刀就吓坏了‘淤泥’，那么自己跟小胜很有可能会陷入相当大的危机当中。

“哦，也对，当时你也在现场来着。”米卡艾拉看着‘欧尔麦特’，将手中巨剑插在地面上，平淡道：“不过当时我对这份力量操控很薄弱，仅仅挥出一刀就是我的极限了。”

“那么现在……你觉得我能够挥舞几刀？”

伊莉雅的梦幻召唤，一直以来都是米卡艾拉‘底牌’，里面出现人物，每一个都是顶尖英灵！甚至还有两个冠位存在。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第886章
=================

眼下，米卡艾拉已经不像两年前那样柔弱无力，变成王哈桑，只挥出一刀，体内能量就消耗的差不多了，甚至因为饥饿感，还有一种‘吃人’的冲动。

“…………”‘欧尔麦特’没有回答，他就捏紧拳头，紧紧地看着米卡艾拉。

与此同时，天空中有着记者正在拍摄这一战斗，虽然许多民众与英雄离开了这一地区，但始终还有不怕死的记者，想在近距离范围内，拍摄下欧尔麦特与女仆的战斗。

因为记者不相信，欧尔麦特真的不是女仆对手！在日本！欧尔麦特就是信仰！必胜的英雄！！！没有什么困难是他跨不过去的。

“各位观众们，现在就是女仆跟欧尔麦特的战斗，实在是太惊人了！刚刚他们二人仅仅只是试探性攻击，就导致大地崩裂！”

记者坐在直升机上面，神色十分激动的对着镜头说道：“可哪怕如此，欧尔麦特始终没有退后一步，他依旧在守护着这座城市，女仆似乎有些烦躁，甚至变成了一个小女生，虽然不知道她想干什么，但欧尔麦特似乎很警惕样子，难不成传说是真的？女仆已经有了击败欧尔麦特的实力吗？！”

“动了！女仆动了！！！她就好像散步一样，慢慢靠近着欧尔麦特？！”

在记者说话的时候，米卡艾拉动了起来，她将手中巨盾给扔在原地，单手握住黑石巨剑，犹如庭中散步一般，慢慢朝着欧尔麦特那边走去。

以路人视角来看，米卡艾拉就是那么一步又一步的朝着欧尔麦特那边走去。

可在‘欧尔麦特’眼中！却是另外一番光景。

四周光明瞬间消失，取而代之的是深邃的黑暗，米卡艾拉举着黑石巨剑，一步一步朝着他慢慢走了过来，她那骷髅眼眶中燃烧着名为‘死亡’的幽色火焰。

一步……两步……三步……四步……

每走一步，‘欧尔麦特’就仿佛看到了对方背后，出现一个同样穿着笨重盔甲的剑士，那种压迫感让‘欧尔麦特’根本无法呼吸。

“死亡，永远只是一瞬间，最恐怖的是你明明知道死亡即将来临，但却无法反抗。”米卡艾拉宛如审判一般，看着站在原地一动不动的‘欧尔麦特’低沉道：“因为这一刀，哪怕是传说中的法老，也根本无法躲开来。”

“咚——！！！”

沉闷的钟声响起，米卡艾拉手中黑石巨剑落了下来。

“！！！！！！！！！！！！！”

生死危机，绿谷出久真正意义上感受到了死亡，如果自己身体在不动的话！那么真的会死！！！！

“九代，不必慌张。”

这个时候，绿谷出久体内传来了一道陌生的声音，那是一个少年的声音，他语气平淡道：“one·for·all是历代传人不停传承下来的‘个性’，他代表着驱散黑暗的力量。”

“可是，如果一旦one·for·all有被他人断了传承的可能性，那么也要让黑暗中的敌人知道，光明永远不会消失，所以我当初在one·for·all内部留下了最后手段，那是名为‘自毁’的手段。”

“九代，如果你想阻止那位少年，那么这就是最后的手段了，你有八代的身体，可以借助他的肉体，爆发出更加强大的力量，那是名为……人类灵魂的力量。”

“one·for·all数百年积累力量，还有我跟其他几代传人的灵魂力量，将会冲入你的身体，哪怕你的精神很强，八代的肉体十分坚硬，但也不可能承受得住这股力量，所以在使用这份力量的后，你会死亡，one·for·all也会彻底的断了传承……”

第一千零一章九代

“有些时候，你认为历史可以改变，但并不能改变。”

某个黑暗空间中，戴着狐狸面具的米卡艾拉，看着怀孕的米卡艾拉，平淡道：“人的一生有好几道分支线路，你可能是最幸福的那一点，但其他的‘我们’，恐怕很有可能会选择跟我一样道路。”

“这也不太可能哦~毕竟我觉得‘忍’下去，还是比较好的选择。”

怀孕米卡艾拉轻笑着，事实上，在看到另外一个世界的自己状态后，她第一次觉得，能够‘忍’下来到底是有多么幸福。

“你是以未来角度来看，自然感觉很好。”戴着狐狸面具的米卡艾拉忍不住翻了个白眼，吐槽道：“可是等这次事件结束后，‘我’后悔都已经来不及了。”

“历史只能进行修正，不能进行改变，这次行动我差不多已经违规了。”戴着狐狸面具的米卡艾拉，平静说道：“出久死亡，是我那条线最为关键的一个情况。”

“他的死亡，带来了和平，带来了我所希望的生活。”

说到这里，戴着狐狸面具的米卡艾拉声音十分低落，当初如果他心狠一点，或者果断将绿谷出久给打晕，那么他那边绿谷出久，大概就不会死亡了。

可是当时绿谷出久，不管怎么说，都要死死挡在米卡艾拉面前，最后更是爆发出他预料之外的力量。

也因为那么一瞬间的惊讶，绿谷出久就冲到了米卡艾拉面前，携带着庞大力量的拳头已经冲到他脸前，只要他落下来……那么在没有变身状态下的他，绝对扛不住这次攻击。

无论米卡艾拉能够变身成多么强大的存在，可他本体依旧还是那么脆弱，可绿谷出久拳头最终没有落下去。

而是轻轻的放在‘米卡艾拉’脸颊上，让他放弃日本，让他不要因为仇恨而让大家陷入绝望与痛苦当中。

那些曾经伤害过他的人，迟早会遭到报应，但不是以这种方式，迎来他们的最终审判。

“现在，我们不是改变一些历史了吗？”金发米卡艾拉出现在她们身旁，她目光望向远方，平淡道：“如果不能破坏主要结果，那么就从细节开始，比如拖延几天，又或者提前埋下一些东西。”

“过程依旧在进行着，但结果……却不是那个结果了。”

——————————————————

“噗呲！！！”

鲜血从‘欧尔麦特’身上猛然爆发出来，那一击……根本无法躲避，仅仅一击！就让他身体近乎面临崩溃边缘。

“看见了吧，欧尔麦特，如果不是我留手，那么这一刀足以让你死亡。”

米卡艾拉放下手中黑石巨剑，她面色平静的看着身体喷出大量血液的欧尔麦特，十分平淡道：“如果是普通人，这样出血量早就死了，不过你已经掌握了波纹，那么一时半会根本死不了。”

说完这句话，米卡艾拉望向天空，那里有着一家直升机，以他视力，可以十分清楚的看到上面记者惊恐表情。

不过也难怪他们会露出这样的表情，如果换做其他人，恐怕也已经被吓坏了。

日本最强英雄，欧尔麦特！居然连米卡艾拉一刀都接下来！这种实力，哪怕是国际英雄排名前十的存在，也不可能做得到。

而且，明眼人也都可以看出来，米卡艾拉是真正意义上留情了，如果她那一刀朝着头那边砍去，那么欧尔麦特基本上就是死翘翘了。

“呼！”

‘欧尔麦特’深吸一口气，他努力维持着波纹，想要将自身伤势给恢复，但波纹毕竟不是什么治疗技能，他虽然能够治疗轻微伤势，但在面对这样可以算是‘大出血’的伤口，波纹呼吸的治疗，根本只能延缓死亡时间罢了。

“你什么都做不到，欧尔麦特……”米卡艾拉看着挣扎想起来的欧尔麦特，他摇了摇头，对方肯定不会死，因为自己一走……那些医务人员，肯定会马上赶过来。

配合上波纹呼吸，欧尔麦特怎么死，米卡艾拉都想不出来。

米卡艾拉朝着前方走去，她已经耽误太多太多时间了，现在必须要赶过去，看看那些高层落网了没有，哪怕没有落网，也可以利用隐者之紫反向追踪他们！

“别走……”‘欧尔麦特’伸出手，似乎想要阻拦米卡艾拉，可是他身上伤势太过严重了。

“九代，你不想使用那股力量吗？”少年声音依旧在绿谷出久心中传递着，他十分平静道：“在这样下去，那么日本和平就会被他给毁灭。”

“初代……他是我的朋友，我最好的朋友。”

绿谷出久声音在内心响起，他捏紧拳头，看着米卡艾拉逐渐离去的背影，声音有些无奈道：“更何况，小艾力量，根本就不是我能够阻止的。”

“…………”初代似乎沉默了一会，随后平静说道：“和平，并不是那位米卡艾拉的家庭带来的，日本每一户人家都会为了和平而献身，那些高层们也只是希望将力量给抓入囊中。”

“所谓他们的利益就是人民的利益，人民的安全，就是他们的安全。”

“九代，我知道你内心不够成熟，但我只能告诉你一句话，和平不能因为一个人而摧毁。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第887章
=================

“能力越大，责任越大，如果你真的不能阻止那位米卡少年，那么我不会让你去送死，因为one·for·all也是我们生命的延续，你可以苟活下来，将one·for·all传承给其他人。”

“但眼下已经没有时间给你去传承了，所以我们会陪着你一起死，从我到第七代，我们剩余力量，会让你获得难以想象的力量，虽然只有那么一瞬间……但也足够了。”

“九代，和平比你想象中的要沉重许多，one·for·all诞生更是比你想象中更加残酷。”

“八代驱散了日本的黑暗，击败了我的哥哥，可你不能因为对方是你好友这件事，让好不容易降临下来的和平，被重新打散。”

这一次，大概是初代说话最多的一次了，他一直以来都不会主动干涉外界。

可是这一次，初代看到了……八代辛苦努力奋斗而来的和平，要被其他人给终结，同样自己哥哥也在暗中布置棋子。

如果真让米卡艾拉成功杀死那些日本高层，日本将会陷入比当初更加绝望的情况！

为此，无论是初代还是其他one·for·all传人，都已经准备好牺牲自己‘残留灵魂’还有one·for·all积累那么多年的力量的准备了。

《次元药王》

《我，神田空纱，饲主！》

ps：朋友的书~~~~

作者新书！！！

没错！！！作者开新书了！正是金发小艾的冒险=a=！！！

实际上开这本书前，我已经准备了一本原创了，不过由于实在是想写金发小艾过程，还有某些读者的强烈推荐。

所以我就写了~各位如果想看金发小艾的话，我已经准备好传送门了~

ps：给个友情收藏也可以（）

《型月之卡片从者》

第一千零二章你不是欧尔麦特

日本能够迎来和平，真的不容易……无论从那一点都可以看出来，日本为了如今和平，付出多么惨烈的代价。

无论是初代，还是其他one·for·all传人，此刻都在用自己‘声音’告知绿谷出久，你可能只是失去一个朋友，但其他人……失去的是更多东西。

能够继承one·for·all的人，都是抱着极大的决心与责任感，他们中间甚至有些人没有娶妻生儿，将自己一生都奋斗在对抗罪恶的最前线。

根据欧尔麦特所说，继承one·for·all的人，最终结果就是惨死在all·for·one手中，或者间接性死在对方部下手上。

“九代，这就是你需要背负的命运。”

初代有些叹气，他十分清楚，自己这一回要当个恶人了。

one·for·all并不属于绿谷出久，他只是其中一代传人罢了，不过身为亡者的他们，也不可能操控绿谷出久去强行击杀米卡艾拉。

所以现在，他们也只能劝说绿谷出久行动起来了。

因为眼下日本能够阻止米卡艾拉的，只有绿谷出久一人了，只有他身上的one·for·all，才能够阻止那位实力超乎常人想象的米卡少年。

“实际上，我也知道，在获得这股力量的时候，我已经想过了，要用这股力量来保护大家。”绿谷出久慢慢站了起来，他所‘变身’的欧尔麦特，此刻鲜血仿佛不要钱般的狂流着。

“可是，哪怕如此……我依旧想保护小艾。”

绿谷出久看着米卡艾拉背影，对着最深处的历代one·for·all传人平静说道：“我愿意用我的死，来换来小艾与日本的和平。”

“能够做到吗？”初代语气十分平静问道，他信任绿谷出久，同样也知道这个少年未来，注定会超越八代。

对方身上……有着那个潜力！他就仿佛是这个世界的宠儿一样，各种‘不可观测’到的存在，全部都在他身旁围绕着。

“我对小艾很重要，小艾对我也很重要。”绿谷出久苦笑着，他现在也不想隐藏自己心意了。

一直以来，他都想当个傻子，就像欧尔麦特那样带着笑容去拯救世人，可是在经历过精神世界的三年后，他猛然发现……自己似乎忘记掉了什么。

没错，他似乎忘记了什么东西。

现在，绿谷出久明白了，他忘记了最最最简单的一个问题，那就是……最先让他感受到‘英雄’二字的人，是欧尔麦特，真正让他想做英雄的人。

却是米卡艾拉。

如果为了所谓的民众，而去伤害小艾，那么就是本末倒置，日本永远不会迎来光明。

“所以……所以……”绿谷出久，或者说‘欧尔麦特’重新抬起头，身上散发着足以让敌人胆寒的恐怖气息。

“嗯？”

米卡艾拉转过头来，看着‘欧尔麦特’她微微皱起眉头，手中微微一动，将原本扔在地上的巨盾此刻飞了过来，落在她洁白的小手上。

她似乎感觉到了什么，目光重新放在‘欧尔麦特’身上，平淡道：“你现在应该乖乖躺在那里别动，欧尔麦特。”

“我愿意用我的死，让小艾暂时冷静下来，让他明白，他有着更加温和的方法找出那些高层，而不是破罐子破摔，想拉着那些无辜民众一起跌入深不见底的深渊当中。”绿谷出久能够明显感觉到，跟自己交流的‘声音’越来越少，先代们正在燃烧自己留在one·for·all的灵魂，驱动着one·for·all所累积下来的力量。

“小艾有着属于自己的光辉未来，他不应该为了复仇，而毁灭自己的和平，同样……也毁灭其他人所创建起来的和平。”

话到这里，绿谷出久身上力量已经非常恐怖了，由于身体力量太过恐怖，他只要稍微呼吸一下，原本还不能治疗伤势的波纹，此刻居然奇迹般的将他身上‘外伤’给全部治愈了。

初代站在灵魂深处，看着绿谷出久的身影，对方仅仅只是一个年仅十五的少年，虽然在精神世界中度过了三年。

但精神世界不能跟现实世界相提并论，精神世界中，绿谷出久‘成长’仿佛被安排好了一样，每一次遇到的对手，都是不可能危及到他生命情况的人物。

可现实永远是那么的残酷，他刚一出来，就必须要跟自己最要好的朋友战斗。

不仅仅是为了日本的未来，更多的是他看到了，看到了自己友人复仇后，所遭遇的一切。

报仇是痛快了，但后续带来影响力，可不是一句话可以越过的。

这个世界悲惨的人太多太多了，可如果悲惨！还有可以复仇的家伙，在其他人眼中！不亚于魔鬼与疯子。

“九代……不，应该说，英雄。”初代缓缓闭上了自己眼睛，他似乎想到了，自己被哥哥关在小黑屋的时候，所看到的英雄漫画书。

英雄，不仅仅是拯救民众的存在。

英雄……也是拯救他人与拯救自己的存在。

“去开始你的第一场……也是最后一场战斗吧，也许one·for·all并不是为了击溃all·for·one而诞生的。”

“他的诞生，仅仅只是我内心的一道光，一道照亮名为未来的光芒。”

话说到这里，初代身体已经燃烧殆尽了，或许他身上还隐藏着很多秘密，或许他还有别的想法。

可是，现在都已经无所谓了，为了击溃眼前强敌，从初代开始！一直到没有形成影像的八代灵魂，此刻全部燃烧，化为养分催动着one·for·all，给绿谷出久带来了前所未有的力量。

八代人传承的one·for·all，在今天……彻底断绝了。

“唰——！！！”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第888章
=================

绿谷出久动了，他感觉自己身体变得异常的轻盈，霎那间，仿佛跨越了空间一样，出现在米卡艾拉面前。

“咚——！！！”绿谷出久一拳挥出，可米卡艾拉仿佛早就知道了一样，举起手中巨盾挡住了‘欧尔麦特’的拳头。

以二人为中心，产生的剧烈冲击波，让玻璃猛然震了开来，就连高楼大厦都倒塌下来，天上直升飞机更是因为‘上升气流’的原因，变得十分不稳定起来，仿佛随时会坠机一样！朝着远方飞去。

“你。”米卡艾拉眯起眼睛，她连忙退后数步，盯着‘欧尔麦特’道：“你不是欧尔麦特，他不可能拥有那种力量了，你到底是谁！”

ps：“最近作者一直在码新书，抱歉了，昨天准备码老书来着，然后码着码着，趴在电脑上面睡觉着，早上起来然后又跑去码新书了（抱歉）”

第一千零三章圣枪，拔锚

欧尔麦特到底有多强，米卡艾拉能不知道吗？当初为了彻底击垮对方，米卡艾拉可是让欧尔麦特发挥出自身极限的力量。

虽然当时欧尔麦特爆发出来的力量，差点让米卡艾拉玩脱了，但最终欧尔麦特还是被阎魔爱的力量给击败了。

他防住了许多东西，但唯独没有防住‘精神’方面的攻击。

纵然肉身强悍无敌，可精神方面攻击，却是欧尔麦特无法防御住的东西。

可现在……米卡艾拉望着眼前的‘欧尔麦特’，颇为凝重道：“你不是欧尔麦特，他不可能拥有那种力量了，你到底是谁！”

“我是……和平的象征，人们的希望。”绿谷出久自然不希望自己身份暴露，他感觉自己体内力量实在是太过庞大，庞大到让他觉得自己可以毁灭世界。

当然，刚刚绿谷出久全力以赴的攻击，却没有击溃那面巨盾，这让他冷静下来了几分。

传承八代人的one·for·all，包括八代人燃烧的灵魂，都不足以击破小艾的防御，怪不得初代会说，如果这个时候他们还不站出来的话。

那么未来就没有人是米卡艾拉的对手了。

“希望？那东西是用来击碎的东西。”米卡艾拉十分平静说道，可她没有贸然攻击，而是紧紧地盯着‘欧尔麦特’道：“我可以看出来，你不是欧尔麦特，你只不过是借着欧尔麦特身体过来……”

突然，米卡艾拉瞳孔一缩，她突然想到了一些什么事情，身体不由自主的后退几步。

“来战斗吧！米卡艾拉！”‘欧尔麦特’看着突然瞳孔微缩的米卡艾拉，心中也是突然一慌，他感觉距离自己身份暴露已经不远了。

“砰——！！！”

绿谷出久动了，携带着one·for·all八代人的力量，他此刻速度真的太快太快了，几乎是眨眼间，就冲到了米卡艾拉面前，他举起手中拳头，似乎打算朝着米卡艾拉脸上砸去。

“首先……我先告诉你一件事。”米卡艾拉动了，她现在状态比‘正版’欧尔麦特战斗要好上太多太多，无论是萤草还是卡莲，又或者是夏娜变身状态。

那些变身都仅仅只是用来逐渐逼迫欧尔麦特使用全力的必要手段，可现在……她不需要欧尔麦特使用什么全力了，她现在只想赶到那些高层开会之地，将他们一网打尽。

所以！她现在可不会留手，虽然她大概猜到了面前之人是谁，可是她有把握！将对方身上的东西给抹除掉。

“咚——！！！”

清脆的钟声响起，米卡艾拉眼中泛起蓝色火焰，她随手挥动手中黑石巨剑，整个人就如同瞬移一般！

在‘欧尔麦特’挥出拳头的时候，她就闪现到对方身后，将手中黑石巨剑给插在地面上。

“噗呲——！！噗呲——！！！”

鲜血又一次从‘欧尔麦特’身上狂流出来，可是‘欧尔麦特’深呼吸一口气，既然强行将伤口给堵上。

“太阳的波纹！”绿谷出久没有忘记，阿符老师的教导，波纹呼吸法有着太阳光般的效果，在阿符老师的想法中，如果未来他的肉体够强，能量够多的话，没准能够模拟出太阳般的‘热度’。

不过，波纹这东西，也是看天赋的，像阿符有了足够身体强度，也有了足够的波纹造诣，可她没有得到理想中的太阳强度的波纹攻击。

反而得到了，类似超级赛亚人的身体，不管是谁都打不烂她的身体，无论是谁都无法击破她的防御。

“波纹？你那贫弱的波纹，能干什么？”米卡艾拉看着想继续发动攻击的‘欧尔麦特’，语气十分淡漠道：“我应该跟你说过，这可不是玩闹，这是我真正实力，我所爆发出来的真正力量。”

全力以赴的米卡艾拉，可以将日本毁灭，这可不是开玩笑的事情，而是她真的有那个能力与本事。

“呼！！！！”‘欧尔麦特’深呼吸着，他波纹造诣实际上并不高，但他可以强行模拟出那种感觉，因为他体内能量……太多太多了，足足八代人积累的力量，在一瞬间爆发出来！硬生生塞入‘欧尔麦特’身体内。

现在的猛烈进攻，仅仅只是发泄那股庞大的力量罢了。

可光是这样攻击，根本不足以发泄体内力量，如果当自己意识支撑不住了，那么八代人累积下来的力量，将会烟消云散。

为什么初代在燃烧自己前，最后说了一句，one·for·all会彻底断绝在这个世界上，那就是因为……他不觉得自己能够在这股庞大的力量下支撑下来。

可是！绿谷出久可不觉得，自己会因为那么庞大的力量而毁灭，因为欧尔麦特的身体只要不被毁灭，那么他就能够一直支撑下去，直到让这股能量消耗干净。

在那么一瞬间，绿谷出久悟了，未来小艾让自己带上这张欧尔麦特卡片，就是不希望自己死去。

自己未来，很有可能就是没有带上欧尔麦特卡片，所以在接受了one·for·all八代人传承的力量后，跟小艾战斗了一小会，然后就暴毙身亡了。

‘我能行！’

虽然抱着死亡的觉悟，可绿谷出久第一次想要战胜米卡艾拉，他想让小艾知道，复仇可以慢慢来！而不用拉上全国人民，给那些家伙陪葬。

“………………无用之举。”

米卡艾拉捏碎卡片，看着‘蓄力’中的绿谷出久，她微微摇了摇头，平淡道：“太阳虽然伟大，但你模拟出来的太阳波纹，仅仅只是冰山一角罢了，可是你不清楚的是。”

“我……也是露出了冰山一角的实力！”

卡片捏碎后，一匹白马出现在米卡艾拉身旁，他十分亲切的拱了拱自己小主人，并且主动低下头来，让对方骑上自己身体。

“——！！！！”‘欧尔麦特’果断出击，一轮太阳般的虚影仿佛出现在他拳头上面。

太阳的波纹。

这个由阿符理论上的产物，第一次出现在这个世界上，他包涵着部分太阳的威力，光明！以及……让人难以想象的灼热感。

如果是寻常人，恐怕在这一拳之下，骨灰恐怕都没了。

可惜，他面对的人，是米卡艾拉！捏碎了白枪呆卡片的米卡艾拉。

“圣枪，拔锚。”

在喝下芽衣特制的能量液后，米卡艾拉也终于将圣枪一部分的威能给爆发了出来。

ps：“抱歉！！！一直更新新书，十分对不起=a=！”

第一千零四章我相信你能够改变一切

圣枪——闪耀于终焉之枪。

系住星辰的岚之锚，其真实姿态据说是系住世界表皮的塔。

在真名解放时等级和种类会发生变化，纵使被十三拘束限制了其本来的力量，也将歌颂星辰之光而闪烁的至远之枪。

此刻米卡艾拉并没有解开闪耀于终焉之枪的真名，她仅仅只是使用了圣枪的一部分力量。

光之柱突破了天空，这一次突破，不同于上一次！这一次人们隐隐约约看到了一座塔，屹立在大地之上。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第889章
=================

“咴~咴~”

东·斯塔利恩有些怜悯的看着眼前的‘欧尔麦特’，以凡人之躯，怎么可能挡住圣枪的攻击，小主人虽然有些放水，但这一下攻击足以把他给打成重伤了。

“给你最后一次机会。”

米卡艾拉逼迫道，她看着‘欧尔麦特’眼神，十分认真道：“圣枪在完全释放下，可以轻轻松松毁灭日本，你要想清楚了，虽然这一枪只有部分威力，但你如果决定硬要扛下这一击，那么除了死亡，就没有其他下场了。”

此刻米卡艾拉依旧举着手中圣枪，她那米青色眼睛，望着‘欧尔麦特’的拳头，淡然道：“阿符所研究的力量，虽然在你手上实现了，可这仅仅只是昙花一现，你体内力量，怎么可能能够媲美我手中的圣枪。”

没错，米卡艾拉承认，八代人累积的力量是很强大没错，他在普通人中已经算是最巅峰的存在了。

可是！仅仅八代人的力量，就想跟传说中的武器一较高下，这无疑是找死！！！

眼下米卡艾拉已经十分冷静了，她已经猜出了‘欧尔麦特’躯壳下面的人是谁了，可她没有说明，因为她想让对方全身而退。

“………………”

绿谷出久没有说话，他目光决定的看着米卡艾拉，他拳头已经挥出了，金色光芒在他手中亮起，灼热的气息与耀眼的金光让人忍不住想到‘太阳’二字。

“山吹色波纹疾走——！！！”

绿谷出久大喊着，这是阿符老师教导他，颜色最接近太阳的金色波纹，攻击力也是波纹疾走系列中最强的攻击。

通过one·for·all八代人累计下来的庞大力量，绿谷出久虽然模拟出了，阿符理想中的波纹最强攻击，媲美太阳般波纹攻击。

但他攻击方式，却只能依靠阿符所教导的普通波纹攻击来发动，这实在是有些惨。

虽然有了很强的攻击手段，但绿谷出久却不能完美发挥出这一攻击的全部力量，不过……哪怕如此，他也必须进攻。

此刻绿谷出久很清楚，只有将小艾给挡在这里，才是对他未来最好的结果。

“你那贫弱的波纹，根本无法抵抗圣枪的力量。”米卡艾拉摇头，她微微一挥手中的圣枪，一道纯金色光炮从圣枪中冒了出来。

“轰——！！！！”

光是普普通通的一击，就十分轻而易举的摧毁了‘欧尔麦特’模拟出来的太阳攻击，顺带将他给打成了重伤，并且摧毁了无数房屋。

四周人们虽然早在警方疏散下离开了，但眼前这一幕，始终还是让无数人咽了一口唾沫。

“这就是他的底牌吗？”

在进行指挥疏散的警官，塚内直正看着无人机传来的画面，忍不住深深叹了一口气，这个金色光柱他当初见识过。

当时米卡艾拉跟各方关系都算是十分不错，塚内直正也去询问过他，问他那件武器到底是什么样的。

不过米卡艾拉当时并没有详细说明那件武器，只是说了一句，那是属于他的底牌，不能轻易泄露出来。

时间过去半年之久，塚内直正看着眼前发生的那一幕，忍不住苦笑出声，果然是‘底牌’啊，仅仅只是一击，就差不多摧毁了那么多房屋，而且从她表情来看，这还是‘放水’情况下。

“…………”站在塚内直正旁边的霍克斯，不动声色的咽了一口唾沫，他现在已经开始思考，自己当时如果过去的话，是否能够抗住这一攻击。

“砰——！！！”

被光炮正面击中的‘欧尔麦特’身上又多了无数道伤口，他深呼吸一口气，此刻波纹就是他最好的疗伤工具，不过……连续几次重伤下来，波纹想要恢复他身上的伤势，此刻也慢了下来。

‘果然，不行吗？’

实力差距太过绝望了，‘欧尔麦特’忍不住流露出一丝苦笑，如果初代看到眼前这一幕，恐怕内心也只剩下绝望。

毫无悬念的压倒性战斗，哪怕体内力量再多又如何？哪怕他超越了大部分人类，短时间内可以击败世界上任何一名有头有脸的角色。

那又能怎么样？在面对小艾的时候，绿谷出久能感觉到，对方展现出来的实力，远远不止如此，她那米青色的眼睛就那么平淡的望着自己。

她看似没有先前激动了，可实际上，绿谷出久很清楚，对方已经看到自己‘身份’了，所以才特地留了下来。

‘你是手持钥匙的人，女仆则是被你限制住了。’

‘现在女仆脖子上有着一个无形的项圈，这个世界上，只有你能打开它。’

当初那位中年大叔所说的话，绿谷出久不懂，他甚至很迷茫，什么叫做小艾脖子上面有着一个无形项圈。

小艾不是自由的吗？他有着超乎常人想象的实力，任何人都无法限制他。

可现在……‘欧尔麦特’身上鲜血就如同不要钱一样流出来，他看着停留在原地，没有继续‘着急’离开的米卡艾拉。

绿谷出久似乎有点明白了，那位中年大叔所说的话了。

明明刚刚小艾那么着急，恨不得将欧尔麦特给打成重伤也要离开这里，去办什么事情，可她现在却‘冷静’下来了。

这份‘冷静’并不是所谓遇到强敌，不得不‘冷静’下来，而是她发现了什么。

“呐，小艾。”

此刻隐瞒已经没必要了，双方已经心知肚明了，‘欧尔麦特’不……，应该说是绿谷出久慢慢抬起头，看着米卡艾拉笑道：“选择另外一个报仇方式好吗？”

“我正在进行另外一条报仇的方式。”米卡艾拉看着绿谷出久平淡道：“今天就是解决一切的时候，解决完那些家伙，我就不用‘报仇’了。”

“可是，会有更多人死去，更多人失去家庭。”

绿谷出久身上气势逐渐变得可怕起来，他正在使用‘精神力’来点燃自己灵魂，先前初代们就是那么做的。

普通人根本不知道如何点燃自己灵魂，可在刚刚的时候，绿谷出久清楚看见，初代们利用one·for·all的庞大力量，成功点燃了自己残缺的灵魂，给自己带来了十分强大的力量。

眼下，他也要点燃自己灵魂，并不是为了所谓的胜利，而是让小艾挣脱枷锁。

“那不管我的事。”米卡艾拉突然感到一丝不妙，她眯起眼睛，看着绿谷出久沉声道：“你赶紧离开这里吧，出久。”

“我已经不能离开了，小艾，必须要有人帮助你矫正一些错误。”绿谷出久缓缓站了起来，他身上金色光芒大振，气势比刚刚更加恐怖。

“错误必须矫正，虽然我也不知道那到底是正确还是错误的。”

“欧尔麦特选择大家，而我……选择信任你，我相信你的智慧，我相信你的潜力，我相信你的一切。”

“咔嚓！”

似乎有什么东西破碎了，‘欧尔麦特’变身时间到了，绿谷出久变回了自己原本样子。

“我相信你，能够改变一切悲剧。”

在无人机的拍摄下，绿谷出久对着米开艾拉露出十分灿然笑容，同时，他动了！

第一千零五章不能在继续下去了

八个残缺的灵魂，让绿谷出久力量到达了巅峰状态，眼下他已经超越了一周前的欧尔麦特。

没错，他通过one·for·all与八代人的燃烧，得到了超越一周前欧尔麦特的力量，不过他对付的人，却不是抱着那一天的心态战斗了。

一周前，米卡艾拉只想让欧尔麦特感受到自己力量强大，把他一步步逼向绝望，所以并没有使用特别强大的角色卡。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第890章
=================

无论是莹草，还是夏娜，又或者是卡莲，她们实力虽然已经超越了普通人，但还不能跟自己手中真正王牌可以媲美。

可现在米卡艾拉已经不想在废话下去了，所以一开始就拿出了最强王牌，哪怕绿谷出久实力已经超越了当时的欧尔麦特，可他依旧无力击败米卡艾拉。

“我说过！那不管我的事情！从他们拆散我家庭的时候开始，我就不会管那么多事情了！我不会让他们生存下去！”

看着绿谷出久朝着自己冲过来，米卡艾拉挥动手中圣枪，语气十分冷漠道：“今天，就是一切结束的时候，出久你不要挡在我面前。”

“轰——！！！”

金色光炮从圣枪身上爆发出来，直冲绿谷出久而去，这一次攻击，显然比上一轮更加恐怖。

因为米卡艾拉已经感到一丝丝不安了，她似乎觉得自己做错了什么，但眼下报仇机会就在眼前，她怎么可能因为绿谷出久一句话，而放下一切？！

“咴~咴~”东·斯塔利恩闭上了眼睛，小主人还是心太软了，要是真想击败对方，那么就把圣枪威力提高一点，眼前这位人类绝对坚持不住。

不过东·斯塔利恩也能够明白这是为什么，这就是所谓的羁绊吧，小主人有必须要做的事情，而站在他面前的人，则是他最好的朋友。

“给我醒过来啊！小艾！你的智慧！你的力量！你可以更加完美的解决这次事情啊。”已经冲过来的绿谷出久，大声喊道，与此同时，他身上披上一层金色外衣，他眼中更是闪过纯银色光芒。

“嗡——！！！！”

这一瞬间，空间发生了剧烈波动，原本冲向绿谷出久的光炮直接被摧毁了。

“精神力？！”米卡艾拉瞳孔微微一缩，她自然清楚，刚刚破坏了圣枪光炮的东西是什么。

那是阎魔爱一直使用的精神能量，可是绿谷出久怎么可能会拥有如此强大的精神能量？！

“啊，虽然已经猜到了，可没想到，我爆发出来的力量，居然会那么强大。”绿谷出久面色似乎有些惨白，刚刚他将one·for·all八代人的灵魂能量给爆发出来了。

先代们，燃烧自身灵魂能量，是为了驱动one·for·all累计下来的巨大能量，可现在……绿谷出久燃烧了自己的灵魂，来驱动one·for·all累计下来的巨大能量。

那些前辈们的灵魂能量，则是化为最纯粹的精神力，绿谷出久通过这几个月学习的精神控制法，将那些累计在自己体内的精神力给爆发出来。

“咴？”

东·斯塔利恩有些诧异的看着绿谷出久，没想到这个普通人类，居然还有这种力量，他现在恐怕比手握圣剑的兰斯洛特卿差不了多少吧。

正面摧毁圣枪的攻击，虽然只有一部分，可这把圣枪可不简单啊，一般人怎么可能摧毁她的攻击？

“…………”米卡艾拉有些凝重的看着绿谷出久，她现在有些搞不明白了，绿谷出久到底是怎么回事？对方为什么会爆发出如此强大的力量？

难不成是‘自己’插手了？可她没有感觉到‘自己’的气息啊，难不成这是他自身力量？

可绿谷出久有几斤几两，她还不清楚吗？对方一切活动，她都看在眼里，对方成长过程，自己都在关注着。

绿谷出久虽然很强，但在米卡艾拉看来，他之前只能媲美绝大多数职业英雄，配合波纹与精神力，论持久战，没有一人是他对手。

可他现在是怎么回事？正面摧毁圣枪的光炮？？？哪怕是自己给予他的欧尔麦特卡片，也不可能做到这一点啊。

“唰——！！”

在米卡艾拉思考的时候，绿谷出久就已经到达了她眼前，这份速度！毫无疑问是光速了，一眨眼就到达他眼前并且挥动了拳头。

“咴！！”

东·斯塔利恩似乎发现了绿谷出久，他微微抬起自己前脚，也就是马蹄子，打算踹飞绿谷出久。

“你靠近不了我的。”虽然不知道绿谷出久实力为什么会突然飙升那么多，可米卡艾拉不觉得对方能够威胁到自己，她微微叹了一口气，体内能量疯狂涌动着。

“轰——！！！”

这一次，是真正意义上的光之塔了，而不是‘虚幻光之塔’。

光之塔刚出来的时候，四周空气变得有些浑浊起来，同时一股气浪将好不容易靠近米卡艾拉的绿谷出久给拍飞了出去。

“这应该是第二阶段的圣枪了。”看着被拍飞出去的绿谷出久，米卡艾拉体内能量也疯狂消耗着，她拿出芽衣给她制作的能量液，一口气喝了三分之一，才让体内能量消耗没那么快。

此刻！米卡艾拉握着一杆看不清面容的枪。

不！准确的说是一杆全身被光包围，亦或者是由光组成的枪。

隐隐的能看到米卡艾拉手中握着的枪杆，再往上是比之前小上一圈的圆锥形枪身，最后是一道由枪尖伸展出不断环绕着整杆枪旋转的光芒。

明明是一杆由光组成的枪，却又能看到它的大致形状，这是一件不符合常理的事。

当初使用出这招的时候，米卡艾拉因为能量不够，差点吐血身亡，不过现在……她已经能完美操控第二阶段的圣枪了，这个状态下，她可以说是无敌的存在！

“出久，你不是我的对手。”

可能是察觉到了什么，米卡艾拉打算主动出击，将绿谷出久给击败！不能在让他继续保持这个状态下去了。

“咴咴！咴咴！”东·斯塔利恩似乎得到了指示，他朝着绿谷出久冲了过去。

第一千零六章最后一击了

一个完整的人类灵魂，能带来无限可能，这是来至未来小艾所说的话。

绿谷出久此刻能够感觉到，自己浑身上下充满着力量，可是眼前敌人实在是太强了一点，这让他有些不知道如何才能击败对方。

不过……未来小艾既然这样说了，那么肯定有着自己的理由，一个完整的人类灵魂，可以带来无限可能，那么这份可能……能否让小艾暂时冷静下来。

“冲吧！”

绿谷出久消失在原地，他时间不多了，虽然经过阎魔爱训练，他灵魂比普通人要强大许多。

但如果一旦燃烧殆尽，根本没有人能够救到他，所以在自己死亡前……一定要战胜小艾，让她明白……这个世界还是有人可以威胁到她。

小艾曾经跟自己说过，失败并不可怕，可怕的是那份可怜的骄傲，骄傲可以让人进步，但也容易让人迷失自己方向。

可能现在小艾有了足以毁灭日本的力量，可她现在已经太过于执着‘报仇’二字，必须要有人站出来，必须要有人出来给她一拳。

这是绿谷出久深思熟虑后，得出的结果，他在幻境世界中，看到了很多东西，那些东西无一例外都在表明小艾的报仇欲望多么强烈。

同样，他也看到了欧尔麦特内心活动。

就如绯玉丸所说，这是一个精神世界，这里面有着二种人的思想，一种是小艾的，另外一种是欧尔麦特的。

如果说精神世界中的日本，是蒸蒸日上，没有多少穷凶极恶的罪犯，政府与英雄携手合力维护光明的景象。

那么在中国那边，小艾的家人，则是代表了憎恶的恨意，她们恨高层，恨欧尔麦特，甚至怨恨那些不明真相的日本群众们。

两种极端的思想，让当时绿谷出久受到了很大的触动，他开始思考这一切，到底是谁的错。

是欧尔麦特的错吗？

不……他并没有做错，全日本人民跟米卡艾拉一家四口，大部分人都可以轻易做出选择。

同样，也就是这个选择，似乎让小艾感受到了最纯粹的恶意。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第891章
=================

那么是小艾的错吗？

为了家人就做出如此疯狂之事，让原先赞美她的世人，此刻恨不得将她挫骨扬灰。

利益？不，小艾这不是触及了他们的利益，而是让原本和平的日本社会，此刻变得十分混乱起来。

原本维护和平的英雄，都被小艾给击败了，欧尔麦特更是昏迷不醒，安德瓦等高级英雄都被敌联盟给抓了起来，无人能去营救。

没错……无人能去营救，警方更是没人能够调查出敌联盟的位置。

日本军方那边更是失去了村野将军，一时间群龙无首，不过村野将军的二子，暂时担当将军之职。

如今日本环境已经差不多是倒退二十年了，街道上出现了各种罪犯，抢劫，杀人，放火。

在过来路上，绿谷出久看到了很多很多类似的景象，他顺手阻止了一下，以‘欧尔麦特’的名，告诉那些犯罪者！

他回来了！

虽然不知道这样，能不能阻拦那些疯狂的犯罪者，不过绿谷出久觉得自己能做到这些，已经很不错了。

眼下，他也仅仅只是做，自己能做的事情。

“嘭——！！”

绿谷出久消失了，他是真的消失在原地了，只留下地上一个大坑。

‘…………变快了？’米卡艾拉手持圣枪，双眼微微眯了起来，她此刻身上散发着一股名为‘神圣’味道。

因为变成白枪呆的原因，她视力可不是一般人能够比的，先前绿谷出久速度虽然很快，但她始终还是能够看到对方动作。

所以她果断解开了圣枪第二阶段的封印，利用解开封印的瞬间，那庞大的魔力将冲过来的绿谷出久给推了开来。

这一举动，只是让他明白，自己能够随时随地杀死他，不要在继续下去了。

只不过……出久似乎并没有领会到她的意思，还是自顾自的发动了进攻。

“咴咴！咴咴！”

身为名马的东·斯塔利恩，此刻也停下脚步，警惕的看着四周，他要保护好坐在自己身上的小主人。

“来了！”米卡艾拉目光望向侧方，手中圣枪散发着刺眼的金色光芒。

“smash——！！”

绿谷出久出现在米卡艾拉身旁，四周空气仿佛爆炸了开来，他那包裹着波纹能量的拳头已经挥出去了！

这一拳很快！最起码在绿谷出久看来，他已经很快了。

“铛——！！”

米卡艾拉微微一挥手中的圣枪，挡住了绿谷出久的拳头，她并没有发动圣枪的力量。

否则在那么近的距离下，绿谷出久吃下圣枪一击，哪怕不重伤，也很有可能会以生命为代价，来恢复自己身上伤势。

“够了吧。”米卡艾拉单手握住圣枪挡住绿谷出久的一击，她感觉自己身体微微一沉，不过胯下的东·斯塔利恩代她承受住了这股‘巨力’，眼下她依旧游刃有余的跟绿谷出久谈话。

“虽然我不知道你是如何获得那么强大的力量，但力量是有代价的。”

身为‘借’力量的米卡艾拉，十分清楚，无论什么力量都会有着强大，她今天使用了白枪呆的力量，那么在解除这个变身后，他身体肯定会发生一些微妙的变化。

而绿谷出久也一样，虽然不知道他是从那里获得那么庞大的力量，可这样下去，他肯定会有生命危险。

“我知道！”

绿谷出久双眼此刻犹如太阳一般刺眼，他盯着米卡艾拉大声道：“我知道这股力量是有代价的，可是小艾你也应该很清楚才对，你的举动会给他人带来什么结果。”

“…………”米卡艾拉沉默，她微微一挥圣枪，将绿谷出久给拍飞出去。

不过下一秒，她又架起圣枪，挡住了绿谷出久的攻击。

‘又变快了？！’米卡艾拉瞳孔微微一缩，她看着满脸倔强的绿谷出久，对方速度，她已经隐隐约约有些跟不上了。

似乎看出了小艾的惊讶，绿谷出久速度变得更快了，这一次他主动消失了。

“还不止如此！”

绿谷出久的声音从四面八方传来，坐在马上的米卡艾拉表情从一开始的淡然，此刻变得凝重起来。

此刻绿谷出久犹如开启多重影分身一般，一秒内出现了十多道人影，从不同方向对着米卡艾拉发动攻击。

米卡艾拉依靠强大的动态视力，以及手中的圣枪，一次次挡下绿谷出久的攻击，她已经看不清绿谷出久攻击了，对方速度快到连自己都看不清了，不过凭借强大的直感，她能数次挡下绿谷出久攻击。

对方拳头在硬！也不可能将圣枪给打爆。

“咴咴！咴咴！”

不过东·斯塔利恩则是发出一声悲鸣，他已经快坚持不下去了，上面二人打得欢，他可是作为中心点的马，根本无法承受那么庞大的力量啊。

“…………”

米卡艾拉听着东·斯塔利恩的悲鸣，她深呼吸一口气，重新握紧了圣枪。

“闪耀于终焉之枪——！！！”

庞大的金色能量在枪尖爆发出来，米卡艾拉没有去看绿谷出久位置，她握紧圣枪，随便往着四周一扫，破坏了市中心内大量建筑物，同时从东·斯塔利恩身上跳了下来。

对方已经很辛苦了，如果在继续这样碰撞下去，东·斯塔利恩恐怕会因为米卡艾拉跟绿谷出久交手，被硬生生给打爆掉。

虽然绿谷出久没有对他发动攻击，但余波也不是那么好轻易承受的。

“咳咳。”

在米卡艾拉跳下东·斯塔利恩身上的时候，绿谷出久似乎也停下了攻击，他面色变得更加惨白，鲜血从他身体各个部位流淌出来，波纹恢复能力，已经支撑不了多久了。

刚刚高强度的速度与攻击，让绿谷出久原本就不怎么强大的肉体，此刻变得千疮百孔，若不是波纹恢复力突然变强了，在刚刚连续攻击后，他就应该死亡了。

‘接下来，恐怕是我的最后一击了。’绿谷出久心中暗道，他看着温柔抚摸着东·斯塔利恩的米卡艾拉，露出一抹颇为苦涩笑容。

小艾能够温柔对待一匹马，却不能温柔对待日本民众。

虽然知道原因，但绿谷出久始终还是颇为难受，如果多一些理解，那么小艾也不至于会变成这副模样。

ps：“快完结了=a=，最近加快速度，完结吧。”

第一千零七章闪耀于终焉之枪

“你辛苦了。”米卡艾拉下了马以后，温柔的抚摸着东·斯塔利恩，他已经很辛苦了，也非常不容易了。

眼下绿谷出久力量应该足以媲美古代英雄了，虽然不知道这是怎么回事，不过她也没有让东·斯塔利恩继续承受下去，而是选择让他离开这片战场。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第892章
=================

“咴咴！咴咴！！！”

东·斯塔利恩似乎在说，自己还能坚持下去，但米卡艾拉怎么可能不知道，他是在强撑着，根本不可能坚持下去。

如果在继续打下去，那么东·斯塔利恩很有可能被米卡艾拉跟绿谷出久攻击余波，给打爆掉。

“你在旁边，看着我战斗吧。”米卡艾拉手持圣枪，露出温柔表情，然后目光看向站在原地一动不动的绿谷出久，平静道：“你已经支撑不了多久了。出久。”

“嗯，是啊。”

绿谷出久点头，他身体已经开始支离破碎了，虽然表面上看不出什么东西来，但自己身体，他自己明白。

体内能量已经开始暴动了，自己燃烧灵魂的力量，根本无法压制住one·for·all数代传承下来的力量，他快到极限了，不过眼下他还打算说一句话。

“小艾，你看一下这四周吧。”绿谷出久看着四周，原本市中心地区，是最为繁华的地带，可是在二人攻击下，此刻只剩下一片废墟了……没错，就是一片废墟，二人交手不过数分钟，就将这里给打成这样。

可想而知，如果在这样继续打下去，那么损坏地带会越来越大。

绿谷出久不行了，他只剩下最后一击的能力，可是国家还有着力量，根据欧尔麦特记忆中，国家依旧掌握着对抗‘英雄’的力量，这不是说说的东西。

自从‘个性’出现后，很多国家开始研究，如何针对性的伤害那些个性犯罪人员，哪怕日本起步比较慢，但还是有人研究出来了。

现在小艾风光无限，可一旦失去了‘个性’，那么谁都救不了她。

“我不看这些，我只看自己眼前的风景。”米卡艾拉不去看四周，她平静的望着绿谷出久，手中微微挥动着圣枪，淡然道：“你应该很清楚，比起他人，我更加注重自己家人安全。”

“他们所受到的苦难，只能算在那些高层头上，我则是一个不满政策的家伙罢了。”米卡艾拉看着绿谷出久颇为颤抖身体，有些讽刺道：“自古以来，推翻他人政策的人，太多太多了，我虽然不想这样做，但那些家伙不会放过我的家人，所以我也不会放过他们。”

“他们以国家为‘理由’，祸害我的家庭。”

“那么我就以破坏国家和平为‘理由’，让他们从黑暗中蹦出来。”

“没有什么人是无辜的，那些享受和平的家伙，同样是吃着我父母的人血馒头，我的孤独，我的童年，我的悲伤，这些你都应该理解才对。”米卡艾拉枪指绿谷出久，眼神中散发着骇人目光，道：“我不会因为一些‘小事’而做出这种破坏和平的事情来，我只是在做，我‘应该’做的事情。”

没错，没有人是无辜的。

那些享受和平的人，单单以‘不知道’就可以逃脱吗？

好！他们‘不知道’，那么眼下米卡艾拉把一切‘真相’给说出来了，他们会怜悯米卡艾拉吗？他们会站在米卡艾拉身边去对付政府吗？

不！不会！！因为就连欧尔麦特都不会这样做，那么还有谁会站在他身边？

他们只会斥责米卡艾拉是个不懂大局观的白痴，他们只会斥责米卡艾拉是个屠夫，冷血无情的罪犯。

更何况，就连米卡艾拉最信任的绿谷出久也用事实来证明了自己的话，哪怕是他，也觉得米卡艾拉做错了，他不应该将‘无辜之人’给牵扯进来。

可眼下，谁还是清清白白的，没有，没有人是清清白白的。

“…………小艾，这是我最后一击了。”绿谷出久捏紧拳头，身上金色外衣此刻犹如火焰一般熊熊燃烧着。

话到这里，已经没什么可说的。

不同价值观碰撞在一起，只有武力可以让对方屈服，绿谷出久不想这样。

可眼下只有这个办法，可以让小艾清醒过来了。

“最后一击？可能吧，我会把你打成重伤，让你不能这样继续战斗下去。”米卡艾拉手中的圣枪也散发着恐怖气息，她盯着绿谷出久淡然道：“无论多么重的伤势，我都可以把你治好，虽然我不想跟你战斗，但你显然不是那么想。”

“把我打成重伤吗？”绿谷出久无所谓的笑了笑，实际上，哪怕小艾现在离开，他也活不了多久。

不过……只能这样了。

“嘭——！！！”

空气发生了爆炸，绿谷出久霎那间就抵达了米卡艾拉眼前！他挥动了手中拳头。

“无用。”

米卡艾拉身上爆发出赤红魔力，这是属于阿尔托莉雅的魔力放出，短时间内可以让她力量提升到一个档次上面，先前几次攻击，都是试探绿谷出久此刻身体强度到底能不能承受住圣枪的力量。

眼下对方波纹恢复能力，米卡艾拉已经摸透了，这一枪威力，足以将绿谷出久身体给打成重伤，哪怕是濒临死亡状态，只要对方还有一口气，她也能够救回来。

“咔嚓——！！”

似乎早就明白，米卡艾拉会释放出更加恐怖的力量，绿谷出久深呼吸一口气，将剩下来的八代灵魂力量全部释放了出去，化为最纯粹的精神力，从各个方向射出‘精神力线’，打算困住米卡艾拉一瞬间。

没错，对米卡艾拉知根知底的绿谷出久，十分清楚……哪怕是八代人的精神力攻击，也不可能让小艾产生多少效果，还不如让精神力凝实，变成犹如‘线’一般的存在，暂时困住小艾，为接下来一击做铺垫。

“…………”

对于困住自己的精神力线，米卡艾拉冷哼一声，魔力冲击将那些精神力线给冲了开来，同时她将枪尖对准了绿谷出久。

“闪耀于终焉之枪——！！！”

金色光炮吞没了绿谷出久身影。

第一千零八章自己？！

金色光炮吞没了绿谷出久身影，米卡艾拉默默收回圣枪，看着从半空中摔落下来的绿谷出久，她目光平静望着对方，但并没有解除变身状态。

“…………”

在经过圣枪正面冲击后，绿谷出久重重摔落在地上一动不动，他身体有些颤抖，躺在地上大口大口喘着气，他能感觉到，自己生命已经快要到尽头了，体表上的金色光芒，也就是波纹的光芒正在慢慢消散着。

自己就连呼吸都很难维持着了，他体能已经到达极限了，先前那庞大的力量，此刻犹如病毒一般，正慢慢侵蚀着他的身体，他已经没有剩余力量继续压制one·for·all那庞大的能量了。

“嗡——！！”

名为灵魂的火焰，在绿谷出久体内慢慢燃烧着，绯玉丸身影出现在绿谷出久体内。

“嗯？”

米卡艾拉微微眯起眼睛，圣青色般的瞳孔，倒影出绿谷出久的身影，她似乎发现了什么，语气有些冷漠道：“果然有外人介入啊。”

在那么一瞬间，绿谷出久身上气质发生了翻天覆地的变化，虽然仅仅只是一瞬间，但她可不是瞎子，自然能够明显看到出久身上发生了什么。

“你已经不行了哦。”

精神空间内，绯玉丸看着绿谷出久那已经千疮百孔的‘身体’，她微微叹了一口气，有些无奈道：“大姐恐怕早就想到了这一点，所以把仿灵刀·冰昙天还有我，放入你体内，避免你接下来被这股力量冲击致死。”

“我能选择死亡吗？”

不过，绿谷出久似乎并不想活着，他看着绯玉丸那萌萌哒的身影，露出一抹笑容，平静的接受了自己即将死亡的事实。

他不想活着，他知道自己不是小艾对手，在经过今天一战后，绿谷出久知道了，自己未来无论如何努力，恐怕都不能超越小艾。

“眼下，如果我的死亡，能让小艾暂时清醒一会，那么我也死而无憾了。”

打也打不过，劝也劝不了，那么绿谷出久只能用自己行动来告诉米卡艾拉，他这样继续下去，只会招来越来越多，像他这样的人，阻挡在他面前。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第893章
=================

可能在小艾眼中，那些人死不死，跟他没有半毛钱关系。

那么身为米卡艾拉最重要的人，绿谷出久就更应该站出来，以死亡为代价，告诉米卡艾拉他这是错误的。

“死而无憾？可能在你看来是这样吧，不过对我来说，还是让大姐开心一点比较好。”绯玉丸耸了耸肩，她虽然跟绿谷出久相处比较愉快，但对方性格，却让绯玉丸不太喜欢，对方那种为‘天下人’的性格。

按照绯玉丸视角来看，管那些家伙死去，哪怕毁灭了这个国家，其他人又能怎么样？只要变成她的模样，这个世界所有‘机器’都将归她掌管，到时候只要稍微威胁一下那些家伙，其他家伙会为了这个所谓的岛国，跟大姐翻脸吗？！

对于绿谷出久所想的东西，绯玉丸只觉得很无趣，对方看似是个挡在大姐面前的英雄，实际上却是大姐复仇的最后一个阻碍。

可能是世界原理如此，比如挡在魔王前面的人，必须是勇者，又或者是在拿传说中的宝箱时，必定会有魔物出现阻拦。

绿谷出久眼下就是跟上面两个形容对象一样，差不多是大姐最后的阻拦，要不是他，那么大姐现在早就离开了，还用得着小心翼翼的战斗，避免一个不小心把绿谷出久给打死吗？

“首先，你知道吗？你的行为会给大姐带来多大困扰？”绯玉丸双手抱胸，一副‘大人’的模样，教训着绿谷出久道：“你希望大姐放弃仇恨，却没有想过，为什么大姐会变成这副模样，不是他们犯下的错误吗？”

“可那些人是无辜的啊。”绿谷出久苦笑，他自然清楚意识空间中的时间流逝，跟外面完全不同，可能他在这边跟绯玉丸扯皮半天，外面仅仅只是过去一秒。

“没有人是无辜的。”

绯玉丸盯着绿谷出久，语气十分认真道：“无辜，在我眼中根本就是不存在的东西，因为我就是‘无辜’的牺牲品。”

“我曾跟你一样，天真烂漫的相信着他人，可当我失去了姐姐，失去了肉体，失去了一切，被关在一个黑匣子里的时候，有人救我吗？没有人救我，没有一个人愿意替我站出来出头，因为那就是所谓的‘大众’。”

绯玉丸的话，让绿谷出久又一次沉默了，他在幻境世界中，曾就跟绯玉丸交谈甚欢，自然明白她曾经的一些遭遇。

对方遭遇跟阎魔爱差不了多少，不过比起阎魔爱，她显然要更加幸福一些，最起码后面她遇到了属于她自己的‘大姐’，而阎魔爱只能在地狱中，继续当着所谓的地狱少女。

“你现在，不是跟那些家伙一模一样，为了所谓的‘大众’而背叛大姐，你还利用自己在大姐心中的地位，干出这种事情来。”

在绯玉丸的说话声下，绿谷出久又一次陷入沉默，他不知道应该说什么比较好，因为他的确在利用自己在小艾内心中的‘友谊’。

但如果他不站出来，那么日本将会越来越乱，所有人都不会得到幸福，可能在绯玉丸看来，自己是做错了。

但那仅仅只是她的经历，觉得米卡艾拉没有做错，甚至就连阎魔爱也觉得，这样做才是‘正确’的。

可在英雄社会里面成长的绿谷出久，不能无视这一切，如果他仅仅只是一个普通人，那么他会期待英雄降临，可他并不是普通人，他有能力，也有责任阻止米卡艾拉。

“我……有些明白欧尔麦特的想法了。”

在绯玉丸说完后，绿谷出久终于有些明白，为什么欧尔麦特在那个世界中，一直处于‘自闭’状态。

“呐，绯玉丸，我向你保证，我只属于小艾的英雄，就如同‘未来小艾’是你大姐一样，我也一直都是她的好朋友。”绿谷出久灵魂已经接近崩溃了，先前圣枪攻击，给他造成了不可挽回的伤害，眼下他知道绯玉丸手中有着能够治愈他伤势的东西。

不过他并不想使用‘那件物品’，他发动自己能够使用的一切力量，想将绯玉丸跟灵魂深处的仿灵刀·冰昙天给排斥出去。

“已经太晚了，大姐给出的东西，是绝对能够治疗你伤势的，那件东西是你无法排斥的。”绯玉丸微微一挥手，她只不过是一道分身罢了，并不是本体降临，所以十分容易被现在的绿谷出久用灵魂力量给排斥出去。

仿灵刀·冰昙天出现在绯玉丸手中，她就是先前出现在绿谷出久体内的寒气，如果说绯玉丸是在吸收‘正能量情绪’，那么仿灵刀·冰昙天就是吸收‘负面情绪’。

吸收那些正与负的情绪，只不过是她们两个维持自身存在的东西罢了，并不会给绿谷出久造成多大影响，唯独封印在仿灵刀·冰昙天体内的东西，才是最能够影响‘绿谷出久’的东西。

“因为，那本来就是‘你’的一部分，你灵魂怎么可能排斥呢？”绯玉丸眼角似乎有些泪水，她深深叹了一口气，看着绿谷出久认真道：“那是大姐，用自己精神，花费大量了大量心血，每时每日替你保管的‘东西’，这一战后，你会陷入假死状态，但绝对不会死去，这个世界的大姐，也会后悔自己所做一切。”

“我不满意这个结果，因为大姐本应该是君临天下的存在，偏偏为了你这个家伙，却放弃了所有一切算计。”

绿谷出久看着朝着自己冲过来的金色光芒，他睁大了眼睛，因为……他在金色光芒内看到了。

自己……。

第一千零九章另外一个绿谷出久

准确来说，应该是绿谷出久的半张脸，或者说半个脑袋，他是以灵魂的状态涌入绿谷出久体内。

在那么一瞬间绿谷出久就看到了，另外一个世界的自己，还有另外一个世界的小艾。

他们战斗并不是特别激烈，或者说是单方面的碾压，小艾还没有变身成其他人物，仅仅依靠武器卡片，就把记忆中的‘自己’给压着打。

“住手吧。”

那是‘自己’唯一能够说出来的话。

通过灵魂碎片得知的记忆中，另外一个世界的‘自己’不像自己一样知道那么多事情，他仅仅知道自己生活发生了巨大的变化，而发生变化的主要源头却是自己最在意的人。

纠结丶疑惑丶痛苦丶迷茫。

从灵魂碎片中，绿谷出久感受到了这些情绪，那些情绪就仿佛早就在他心中一样，让他仿佛明白了什么。

“我最终还是被复活了吗？小艾。”突然，一道声音在绿谷出久耳边响起，另外一个自己出现了。

在名为精神空间的世界里，两个绿谷出久就相见了，他们是不同时间线或者说是不同世界线的存在。

“你是？”

已经可以说是残缺灵魂状态的‘绿谷出久’，此刻似乎借助这个世界的绿谷出久，恢复了一部分意识，他缓缓睁开自己单只眼睛，望着自己，露出一抹笑容，他仿佛理解了，轻笑道：“看来，我最终成功了啊。”

“你在笑什么。”本世界的绿谷出久很疑惑‘自己’为什么在笑，虽然通过融合的一瞬间，他看见了另外一个自己的‘记忆’，但那仅仅只是昙花一现，还没有看清楚……‘对方’就醒了过来。

“没，我并没有在笑什么，我只是在笑，我终于成功了。”另外一个世界的绿谷出久看着本世界的绿谷出久露出一个温柔的笑容，他平静说道：“通过你的记忆，我已经大概明白了，小艾大概正在为你做出选择。”

“我？”

绿谷出久，很是疑惑，他不明白另外一个自己为什么要这样说。

“对，没错，就是你，你有的选择，而我没有选择，不过，谢谢你给了我第二次生命。”另外一个世界的绿谷出久，它仿佛一个富有智慧的人，他看着自己露出了十分温柔的笑容道：“这一次，不要再牺牲自己了。”

“为什么？”绿谷出久内心十分懵逼，他根本不理解发生了什么。

“那是因为，小艾和我承受的痛苦，你不需要再承受了，可能你现在内心很奇怪，但我可以严肃的告诉你，你这样做下去，小艾永远不会得到幸福。”

另外一个世界的绿谷出久，他看着本世界的绿谷出久缓缓说道：“我以为我的死能给小艾带来一切，但我错了，我错的很离谱，我无法忘记小艾第一次哭泣的样子，虽然那是在我临死之前。”

此刻在本世界的绿谷出久脑海中，他看到了那样的一幕，米卡艾拉正抱着绿谷出久那残破不堪的身体，他露出了，绿谷出久这辈子都没有看见过的表情。

那是一种名为悲伤的表情，那种悲伤光是从记忆的画面中绿谷出久就能体验到此刻的小艾，十分的绝望，十分的痛苦。

绯玉丸曾说过，在精神世界中任何事情都有可能。

眼下这位另外一个世界的绿谷出久，向本世界的绿谷出久展现了一副名为绝望的画面。

在大雨磅礴的夜晚，米卡艾拉抱着绿谷出久的身体，眼泪止不住的往下流。

哪怕是父母离去，自己吃不饱穿不暖，米卡艾拉也从来没有落下一滴眼泪。

无论什么困难，无论多么危险的环境，无论是怎样的敌人，他都没有害怕，他也没有畏惧。

此刻，在本世界的绿谷出久精神空间中，眼前这位米卡艾拉是多么的脆弱，他是多么的无助，他一次又一次的捏碎了不同的卡片，阎魔爱，萤草，又或者是其他的什么人物卡片。

“不要死，不要死，求求你了，出久不要死。”小艾眼中饱含着泪水，饱含着绝望，饱含着悲痛。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第894章
=================

或许此刻的他才是真正的他，他将所有感情压在心底，他甘愿化为罪犯守护着自己的家人，但他绝对不能接受自己最好的朋友死去。

不过很可惜，眼下的绿谷出久灵魂已经燃烧殆尽，若是这个世界真的有轮回，那么绿谷出久也无法投胎。

莹草将绿谷出久身体给恢复了。

阎魔爱却无法将绿谷出久的灵魂给恢复。

大雨倾盆，另外一个世界的绿谷出久，快不行了，他抚摸着另外一个世界的米卡艾拉脸庞，微笑道：“我做到了，我的承诺，我永远是你的英雄，只不过这是我的最后一战，对不起……未来我无法陪伴你了。”，

“不——！！！！”米卡艾拉泪流满面的喊着，他无能为力，他没有办法阻止这一切。

“这就是我的结局。”

另外一个世界的绿谷出久展现完这一切记忆后，看着本世界的绿谷出久缓缓笑道：“原本我以为这个结局已经是很美满了，相信现在的你也会觉得这个是美满结局对吧~”

似乎是‘复活’了，另外一个世界的绿谷出久，似乎有心情开玩笑了。

“这怎么可能美满啊。”绿谷出久陷入震惊，他此刻身体忍不住颤抖，刚刚画面显然给他造成了极大的冲击，他有些震撼道：“小艾居然会露出那种痛苦的表情，为什么我的死亡会给他带来那么大痛苦。”

很显然，另外一个世界绿谷出久记忆中的米卡艾拉给绿谷出久带来了极大的震撼，他甚至不能想象，自己的死，会让一向冷漠的小艾，露出如此痛苦的表情，甚至还落下了眼泪。

“在见到你之前，我苏醒了几次，虽然仅仅只是一瞬间，但我也看见了我的世界未来。”来至另外一个世界的绿谷出久，颇为无奈的叹了一口气，说道：“小艾虽然成功回到了中国，他也成功报复了曾经对他家庭所做一切的高层，但他脸上却永远失去了笑容。”

“只留下了名为大人的稳重与感伤。”

第一千零一十章太晚了

“这可能跟我们想象的不太一样，毕竟在我们想象中，小艾在报完仇后，会露出轻松的笑容，因为一切都结束了，我们‘牺牲’只不过是让他暂时冷静下来，用自己头脑来思考一切。”

两个绿谷出久站在对立面，他们‘想法’一样，可以说是一模一样，就是用自己牺牲，让米卡艾拉暂时冷静下来，然后从而使用自己智慧来复仇。

而不是依靠敌联盟，以席卷整个日本为代价，逼迫那些高层出来。

“不过，我们却忽略了自己。”

另外一个世界的绿谷出久指着‘自己’，十分认真说道：“我不应该燃烧生命战斗，你也不应该这样，我们死了，是一了百了，但小艾会永远陷入痛苦当中，所谓美好的未来，在我们死去的时候，就已经不复存在了。”

没错，在自己‘死亡’的那一刻，另外一个世界的绿谷出久始终抱着那种心理。

啊，只要我死了，一切都会变得美满，一切都会转向好的未来。

在数次断断续续苏醒中，绿谷出久每一次看到的场景，都是米卡艾拉使用自己力量，为他守护着最后一块灵魂碎片，因为那是他最后痕迹。

很难想象，为了一块随时随地会消散的灵魂碎片，米卡艾拉付出了多大代价才保护住的。

“可是……如果在这里停下来，小艾岂不是要像你记忆中那样，发动全面战争了。”本世界的绿谷出久，捏紧拳头，在看到画面中，米卡艾拉哭泣模样，他心软了，他甚至觉得自己做了什么不可饶恕的事情。

两个绿谷出久记忆已经互相链接了，本世界的绿谷出久，自然通过另外一个世界的绿谷出久，看到了那个时代日本所遭受的痛苦。

战争，被黑暗笼罩着的时代，无人能够对抗米卡艾拉，无人能够击败她。

在另外一个世界的绿谷出久前去阻止米卡艾拉的时候，欧尔麦特用自己当初在美国打拼下来的威望，还有自己结交的好友，拉拢了一大批国际英雄排名前一百的存在，前来日本过来阻止米卡艾拉。

不过很可惜，那些人都被米卡艾拉给击败了，可以说是被完虐的那种。

最后西方那边的强大英雄坐不住了，她虽然看不起日本那边的情况，但对于强者，她还是十分感兴趣的。

她一插手不得了，中国那边也突然重视了起来，派出了女武神——符华，以及她那七名十分强大的弟子前去日本。

明面上说是保护中国民众，实际上到底如何，谁都不清楚。

可能是中国与西方那边王牌出马，其他国家也不甘示弱，纷纷派出了各自王牌，想去日本那边看看热闹。

当时已经杀红眼的米卡艾拉，除了面对阿符以外，其他国家的人，来一个！他打一个！一口气将各国王牌英雄给全部击败。

但可能是阿符原因，又或者是米卡艾拉依旧抱着仁慈的想法，其他国家的人，他一个都没杀，仅仅只是把他们给击败，然后让他们回去。

不过哪怕如此，他们交战地点是在日本，是在日本！！！那些其他各国强者，又不是在自己国家领地上，干嘛要手下留情，一个个火力全开，虽然没有造成多少人员伤亡，但也造成了许多房屋倒塌，给当时日本造成了极大的经济损失。

可能也是如此，日本高层破罐子破摔，直接朝着敌联盟明面上的总部发射导弹。

然后……被米卡艾拉给扔了回来。

看着另外一个世界的绿谷出久记忆，本世界的绿谷出久内心十分复杂。

若不是有着另外一个世界的小艾提醒，恐怕他就如同记忆中的那样，乖乖上学，等一切都不可逆转的时候，才真正站了出来。

“停下来？不，你已经停不下来了。”另外一个世界的绿谷出久微微一笑，温和道：“在你燃烧自己灵魂的时候，就已经停止不下来了，虽然结局避免不了，但过程始终可以替换概念，今天你恐怕要‘死’一次了。”

话音刚落，绿谷出久猛然回过神来，发现自己精神状态，已经回到了现实世界当中。

“身上怪异气息消失了啊。”米卡艾拉握紧手中长枪，她圣青色眼睛看着绿谷出久，语气森然道：“你体内的存在，那些老不死的家伙，让你燃烧自己灵魂？！”

靠近绿谷出久的时候，米卡艾拉猛然发现，对方生命犹如风中残烛一般，显然刚刚力量给绿谷出久带来了不可逆转的伤势。

刚刚一闪而过的灵魂波动，让米卡艾拉想到了one·for·all里面，还有着八个残缺灵魂，那个名为初代one·for·all家伙，按照自己老爸说，对方有着属于自己意识，甚至可以干涉宿主本人。

所以刚刚绿谷出久爆发出如此强大的力量，没准就是那些老不死的家伙唆使的！

“咳咳咳。”绿谷出久咳嗽着，正面被圣枪击中，他身上伤势更加严重了，现在就连站起来都十分困难了。

“说不了话吗？果然伤势开始严重了，不过先把你灵魂给修复了再说。”

米卡艾拉皱起眉头，她取消了变身效果，下一刻捏碎卡片，变成一个穿着和服的少女。

地狱少女——阎魔爱。

“女仆——！！！我不允许你在继续战斗了。”

这个时候，一道尖锐声音响起，霍克斯最终坐不住了，连女仆好朋友绿谷出久都站出来阻止对方了，他身为no.3英雄，怎么可能乖乖坐在后方观看着！

“滚！”

米卡艾拉看着冲过来的霍克斯，她血瞳瞪了对方一眼，庞大的精神力瞬间没入对方脑海中。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”霍克斯发出一声惨叫，然后就扑街了……

“咳咳咳……”看着突然出场，突然倒下的霍克斯，绿谷出久露出了不知道是该哭还是该笑的表情。

“别动。”

米卡艾拉半蹲下来，伸出手来放在绿谷出久脑袋上，她语气温和道：“等一切结束了，我会亲自向你道歉的，现在你就先沉睡吧。”

此刻米卡艾拉想要治愈绿谷出久灵魂上面的伤势，肉体上面的伤势可以用莹草来治愈，但灵魂方面还是要请出阎魔爱来了。

“不行……太晚了。”

十分冷漠的声音，突然从米卡艾拉口中传出，她平静道：“已经来不及了，他灵魂已经到达崩溃边缘，我无法进行治疗，哪怕是神明也无法将一个失去大部分灵魂的存在给救回来。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第895章
=================

“！！！！！！”米卡艾拉瞳孔一缩，她那冷静的小脸上，第一次出现了惊恐。

仿佛事情出乎了她的预料。

第一千零一十一章即将落幕

灵魂到达崩溃边缘，这是阎魔爱感知到的结果，她借助米卡艾拉身体，查看了绿谷出久身体状况。

的的确确是灵魂到达崩溃边缘，无法救治的情况，若是想强行续命的话，她还有办法将对方灵魂给保留下来。

但这不是长久之计，说白了……差不多就是没救了，哪怕是神明，也无法挽回这个少年。

毕竟投胎转世也要保证灵魂一定程度上的完好，绿谷出久这种燃烧大部分灵魂举动，虽然看起来十分惊人，但代价也是出乎意料的大。

“没有解决办法吗？！”此刻米卡艾拉是真心慌了，通过跟未来的自己对话，她已经差不多猜到‘绿谷出久’结局是什么了。

否则她也不会那么快结束战斗，并且第一时间对绿谷出久进行治疗。

“有，但你坚持不下来。”阎魔爱看着眼前即将逝去‘生命’的绿谷出久，平静说道：“你体内的所罗门王，拥有‘神明’恩赐，若是让他出手的话，没准能够暂时延缓他的死亡。”

“没必要了，小艾。”

就在米卡艾拉准备捏碎卡片的时候，绿谷出久虚弱出声，他能够明显感觉到，这具身体即将崩坏。

不过他已经差不多理解了，眼下情况到底是怎么回事，通过另外一个世界的自己记忆中，所看到的一切。

绿谷出久知道……如果不出意外的话，小艾会把自己‘灵魂’给暂时冻结住，保持现在这副模样，然后等待未来实力慢慢壮大，他会十分有耐心的修补自己灵魂。

通过绯玉丸话来说，跟自己暂时融为一体的‘自己’，只差最后一步就修补完毕了。

虽然仅仅只差最后一步，但为了这最后一步，从绯玉丸的言语之中，还有‘自己’记忆当中，绿谷出久知道……他不能在这里死去，若是就这样死去了，小艾恐怕要付出很大很大代价，才能够将他重新复活。

当然，现在他死不死，已经不掌握在他手里了。

“你没必要在将目光放在我身上了。”绿谷出久看着米卡艾拉，露出一个十分勉强的笑容，道：“我不想跟你战斗，但我既然继承了one·for·all，那么就必须要守护日本和平。”

“你曾经说过，若是你走错了路，那么我身为你的朋友，就必须矫正你的道路……”

说到这里，绿谷出久苦笑道：“虽然我也不知道，这条道路到底是正确，还是不正确的，不过小艾你有更好的办法去惩治那些家伙，而不用掀起一场战争来给那些期待和平的人们，带来灾难。”

“你先不用说话！！等我将你伤给治好了，你想说什么，我都会慢慢听。”

米卡艾拉此刻已经乱了心神，完全不想听绿谷出久所说的话，她手上底牌，大多都是实力强大的存在，根本没有治疗方面的专家。

萤草虽然治疗很不错，但这份治疗的本事是她天生就会的东西。

阎魔爱虽是地狱少女，她职责是将人给送入地狱，修复灵魂仅仅只是多年来学会的一个小技巧罢了。

若是遇到什么恐怖的敌人，米卡艾拉完全不惧，可眼下他真的怕了，他害怕自己把医生给召唤出来后，出久伤势依旧无法复原。

“咔嚓！”

连续捏碎两张卡片后，米卡艾拉变成了伊莉雅，同时使用梦幻召唤，将所罗门王给召唤了出来。

“嗯……”罗曼似乎也知道情况紧急，他出来后，第一时间感知了绿谷出久身体状况，他眼中闪过一丝诧异，似乎是看到了什么，然后他露出十分凝重表情道：“不行，哪怕是我，也不可能将一个燃烧殆尽的灵魂给挽救回来。”

“怎么会。”

听到所罗门的话，米卡艾拉心生绝望，眼泪从她脸上滑下来。

对他而言，绿谷出久是这个世界最为重要的人，其重要可以跟家人相提并论了，他不愿失去对方。

“给我滚！！！！！”

赫然，米卡艾拉似乎感觉到了什么，对着天空怒吼着，她手上十枚戒指散发出颇为刺眼的光芒。

“吾王，你重新召唤了吾等吗？！”

虚空中，传出了一道道沉闷声音，虚空中赫然出现了一双双眼睛，‘他们’凝视着这个世界，仿佛是受到召唤而来一般，他们将目光放在了持有十枚戒指的‘米卡艾拉’身上。

“唰唰唰——！！！”

以米卡艾拉跟绿谷出久为中心，虚空中降临了七十二根柱子，那是魔神柱！

这是所罗门王拥有的力量一部分，米卡艾拉在盛怒之下，将七十二根魔神柱给召唤了出来。

米卡艾拉那么愤怒的原因，自然十分简单，在用梦幻召唤变身成所罗门王后，她自然也获得了千里眼。

通过千里眼，她看到了超过四十多枚导弹朝着这里袭来，似乎是民众被完全驱散开来了，日本那边也没有顾忌，打算将米卡艾拉与绿谷出久一起给炸死。

“有人胆敢袭击吾主？”沉闷声音响彻天空，魔神柱身上出现了无数只眼睛，他们目光齐齐放在导弹飞来地方。

让人牙疼的声音响起，魔神柱眼珠子里喷射出骇人光线，直接将导弹本身存在给摧毁了。

“不，并不是吾主，她似乎只是借助了吾主的力量。”

在解决完导弹后，七十二根魔神柱似乎注意到了什么，‘他们’重新将目光给放在了米卡艾拉身上。

“是时候，让闹剧结束了。”罗曼将绿谷出久身体给冻结起来，拥有十戒的‘她’，做这些事情，还是十分简单的。

罗曼露出温和笑容，看着七十二根魔术柱道：“抱歉了，这个孩子似乎有些激动，把你们全部给召唤过来了，。”

“你们先暂且回去，我帮助这个孩子，解决完这个世界的事情。”

当罗曼说话的那一刻，魔神柱们都知道了，这……的确是他们的主人，所罗门王！

不过把他们召唤过来的，似乎是他们的‘小主人’？

“是，吾主。”魔神柱们乖巧的离去了，虽然不知道发生了什么，不过主人都说让他们离开了，他们也没有留下来的必要了。

当魔神柱们消失后，罗曼目光望向远方，平静道：“通过我的千里眼，你也已经看到了吧，你的仇人就在那边。”

“果然聚集在一起了吗。”米卡艾拉通过罗曼的千里眼，看到了正在开会的高层们，他们此刻脸上露出惊恐的表情。

显然是被刚刚魔神柱们的攻击给吓傻了。

“这样事情就结束了。”罗曼微微一笑，虽然现在他还看不透未来到底是怎样景象，但通过绿谷出久体内的‘物品’，他知道，来至另外一个世界的存在插手了。

那么事情很快就要结束了。

第一千零一十二章落幕

“最终，不杀吗？”

在一处黑暗空间中，四个‘米卡艾拉’又一次坐在一起，她们为了分辨出自己来。

两个男性小艾站在一起。

怀孕小艾则是跟拥有女神之躯的小艾站在一起。

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第896章
=================

“怎么可能杀啊。”米卡艾拉叹了一口气，他看着戴着狐狸面具的‘自己’，问道：“是你搞的鬼吧。”

“不干涉‘结尾’的情况下，中途搞点花样，是在‘规则’内可以接受的事情。”戴着狐狸面具的‘米卡艾拉’望着自己手心之物，狐狸面具后，那原本充满平静的小脸，此刻终于流露出一丝笑容。

“‘结尾’，就是绿谷出久必须跟我战斗，然后灵魂燃烧殆尽死亡吗？”米卡艾拉看着‘自己’有些恼怒道：“若不是医生提醒我，我现在恐怕要抹眼泪了。”

“某种意义上没错，每个世界，都有着自己规律，身为‘主角’，必然要做到一些常人无法做到的事情。”戴着狐狸面具的米卡艾拉，难得带着笑意道：“换句话来说的话，就是王莽与刘秀，穿越者与位面之子的战斗。”

“只不过，我们这个‘穿越者’有些强，位面之子哪怕付出一切，也不可能拿出更加强大的力量了。”

说到这里，戴着狐狸面具的‘米卡艾拉’将手中之物收起，等他退出这个聊天群后，差不多也要着手给自己世界的‘出久’进行复活计划了。

“那么，我回去后，也要将那些家伙慢慢杀死吗？”金发米卡艾拉摸了摸下巴，显然在思考，自己是否也要那么做。

虽然属于她的世界还没有找到，但她现在已经准备考虑，等自己回去后，以迅雷不及掩耳之势，将那些所谓的高层给杀光。

“等等，为什么不杀呢？！”怀孕中的米卡艾拉，则是十分疑惑的看着本世界米卡艾拉，不明白他为什么不宰了那些高层。

虽然自己也是慢慢磨死那些高层，但这个世界的自己，显然对那些高层仇恨程度，已经到达了一种匪夷所思的地步了，不将他们给立刻杀掉，而是先控制起来，这简直让人无法理解。

“很简单，我想让他们生不如死，体会一下我父母曾经受到过的伤害，他们家人我也不会放过。”米卡艾拉露出一抹冷笑。

祸不及家人？

这句话他才不会去管呢，当初他们是怎么对自己一家做的，那么现在！他就原封不动的还给他们。

他们家人是否知道这件事，是否会被连累？

管他米卡艾拉什么事情？他们既然能够享受各种优越福利！那么就应该想过，曾经顶梁柱倒下来后，会不会砸死他们。

“嗯。”x3

三位米卡艾拉点了点头，觉得自己说得没错，可怜他们？开玩笑！他们干嘛要可怜那些家伙。

“那么，接下来日本你也不能待了，如果不出意外的话，阿符那边会让你过去中国住。”戴着狐狸面具的米卡艾拉，似乎是解开了什么顾忌，看着本世界的米卡艾拉笑道：“到时候，希望‘你’加油吧。”

“…………”米卡艾拉目光有些微妙的看着戴着狐狸面具的自己，试探性问道：“真的一个孩子都没有？”

“咳。”戴着狐狸面具的米卡艾拉，轻咳一声，似乎有些尴尬道：“她把自己身体锻炼到极致了，可能也就因为如此，她能活那么久，甚至能够保持容颜不老。”

“虽然曾经我们连续做了一个月……但还是不行，她始终没有怀孕。”

“为了避免我们夫妻关系不圆满，芽衣博士都私底下找到阿符，说要不要让她代孕，反正她也不打算结婚了，如果真怀孕了，那么这个孩子也就是我们三人的孩子了，当时情况真的很尴尬。”

说白了，并不是戴着狐狸面具的米卡艾拉性无能，而是阿符身体太强了，连续做一个月都没有怀上，这是多么恐怖的身体能力啊。

“要不，学我？”怀孕的米卡艾拉，捂着自己肚子，眼中闪过一丝柔情。

“……不太可能了，接下来他应该会跟欧尔麦特一样，为了对付敌联盟而奋斗在前线。”米卡艾拉微微摇头，他对自身性别已经没有任何排斥了。

或者说，他可男可女，只要自己另外一半需要，他都可以变。

或许，原本他就是这样的存在，从一开始为了减少消耗，特地变身成女性，虽然以前有经常变男性，为了调整自己价值观。

但知道当年事情真相后，米卡艾拉变着变着，身体越来越小，人越来越可爱，对性别也已经是‘无视’的态度了。

“所以，你加油吧，不过从感情上面来说，阿符待我们一家非常好，好到你未来慢慢体验。”戴着狐狸面具的米卡艾拉，将自己脸上面具给摘下，他望着这个世界的‘自己’，有些无奈叹气道：“只不过，当时我是心灰意冷去中国，对阿符好意自然是全盘接受。”

“你这边……”

戴着狐狸面具米卡艾拉话虽然没有说完，但意思很明显了。

他那边绿谷出久哪怕复活，甚至提出‘结婚’要求，戴着狐狸的米卡艾拉也不会同意了。

这边的米卡艾拉却不同，虽然现在绿谷出久处于被冰冻的假死状态，但未来只要他灵魂补全，那么他肯定会苏醒。

所以戴着狐狸面具的米卡艾拉，十分担忧这个‘世界’的自己，会不会因此搞砸什么事情。

毕竟一个是青梅竹马，另外一个是天降！

虽然以前米卡艾拉打算击败阿符，让她跟自己留在日本，但眼下这个情况，显然不可能留在日本过日子了，只有去中国了。

“等等。”

突然，金发米卡艾拉说话了，她似乎是突然想到了什么，看着‘三人’问道：“为什么你们只在乎绿谷出久与‘阿符’，店长女儿呢？她不是也一直支持我们吗？如果是结婚的话，她也可以啊。”

“啊？”x3

三人同时愣住了，对啊！为什么她们三人没有想到店长女儿？？？

第一千零一十三章一切都结束了

“也就是说，你们打算走了吗？”

在米卡艾拉家中，村野心正帮助米卡洛特与米卡露亚收拾东西，他微微叹了一口气，眼中闪过一丝不舍。

“怎么了？我们想要去中国住，你还想阻止我们？”米卡露亚眉头一挑，对于村野心态度十分不满，她双手抱住自己老公，仿佛宣布主权一样，说道：“村野心，请你认清自己身份，你现在是我们的俘虏，生死都掌握在我们手上，现在让你打打杂，已经算是十分便宜你了。”

“嗯嗯嗯嗯。”

露西菲娜点了点头，她觉得自己母亲说得没错，哥哥大人此刻正在房间内睡觉，昨晚他回来后，大概解释了一下昨晚情况，还有那些高层后续处理。

“的确，若不是你们，我下场恐怕比那些家伙更惨。”村野心耸了耸肩，对那些高层也没有多少愧疚之心，毕竟他们算是真正意义上的断子绝孙了。

直系亲属一个都跑不了！

村野心因为米卡露亚与米卡洛特二人的原因，仅仅只是在这段时间内关押起来，虽然说是关押，但在待遇上面，已经差不多是很好了。

每天该吃吃，该喝喝，唠叨唠叨过去的事情，若不是后面有一大堆事情要等着他去处理，村野心恐怕都想跟着米卡一家人去中国了。

“将军不好当啊，虽然被强制性休息了那么多天，不过我回去后，要收拾一大堆事情。”村野心将最后一个行李给整理好了，他叹了一口气，望着米卡洛特平静脸蛋，说道：“说实话，以你儿子实力，哪怕强制性待在日本，也没人会阻止你们。”

“没必要。”

这个时候，米卡艾拉声音从楼上传了下来，他穿起了最初打工时的女仆装，慢慢走了下去，望着村野心淡然道：“你应该很清楚，我们一家人并不希望这种生活。”

“去中国，可能会受到排挤。”村野心还想争取一下。

“也比这里要强。”米卡艾拉无所谓摇了摇头，比起所谓的排挤，他更加喜欢平淡生活，虽然他现在表现出来的实力，已经不能在获得‘平淡’的生活了。

不过若是自己家人能够获得平淡生活，那么自己活的辛苦一点，那又有什么关系？

“……也是，只能说那些家伙拿着一手好牌，打的稀巴烂。”话说到这里，村野心也无法说什么了，毕竟当初那些家伙，虽说是为了国家，但做法太没有人情味了。

在他们眼中，只有‘有价值’与‘没有价值’。

也可能就是因为如此，才惹出了米卡艾拉这样一个恐怖的敌人。

“咚咚咚。”

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)


第897章
=================

敲门声响起，米卡艾拉打了个响指，犹大伸出无数锁链，将大门给打了开来。

“决定了吗？”穿着白大褂的芽衣博士走进来了，她身边跟着阿符，在她们二人背后，则是跟着七名穿着古装的奇异人士。

“差不多，今天就可以离去吗？”米卡艾拉看着芽衣博士，十分平淡道：“需要投名状什么之类的东西吗？”

“这些不需要，我已经都办好了。”阿符微微一笑，有些感叹道：“你成长太快了，现在我恐怕根本不是你的对手。”

“不需要交手，我已经输了。”

米卡艾拉清楚，阿符是在说去海滩那边玩的时候，许下的约定。

当时米卡露亚不希望米卡艾拉前往遥远的中国，所以跟阿符说！如果米卡艾拉赢了，那么阿符要留在日本，如果阿符赢了，那么米卡艾拉就跟着她去中国。

不过世事无常，阿符跟米卡艾拉不需要交手了，米卡艾拉主动认输了。

并不是米卡艾拉打不过阿符，而是他不想打了，想要安安稳稳度过接下来的岁月，日本已经待不下去了。

昨天他举动，已经差不多从‘被害者’变成了‘加害者’。

“放下了吗？”看到这副模样的米卡艾拉，阿符有些心疼，当初看到对方的时候，他虽成熟，但依旧保留着孩子的稚气，现在他已经褪去那份稚气了。

“嗯，该结束了，接下来冒险，就属于出久了，敌联盟那边借助我，已经发展到很恐怖阶段了，他们对我有所帮助，我不会刻意打击报复他们，同样……出久在一个星期苏醒后，力量也会提升，欧尔麦特将会在今天醒来，已经没有什么好不放下的了。”

米卡艾拉已经把该算的东西，都已经算清楚了，已经没什么好纠结的了。

可能就如未来的自己所说，他不要操心敌联盟的事情，因为有全盛时期的欧尔麦特在，敌联盟翻不起什么风浪来了。

“不去打个招呼吗？根据我们情报，欧尔麦特已经苏醒了。”芽衣轻笑道：“虽然以后有着见面的机会，但最保守也是一年以后了。”

芽衣话很明显，就以现在米卡艾拉表现出来战斗来看，在中国英雄内部也是非常顶尖的存在了，他这种级别人物，哪怕有芽衣跟阿符进行担保，也必须要接受相当长的一段监视生活。

不过根据其表现，会做出一些人性化的改动，毕竟……强者无论到那里都十分吃香，更何况是米卡艾拉这种已经站在世界巅峰的强者了。

“那么走吧。”阿符主动牵起米卡艾拉的手，她虽不懂感情之事，但也知道，接下来她跟这位实力异常强大的女仆，将会共处很长很长一段时间。

“嗯。”

米卡艾拉动了动手，让犹大的誓约用锁链将行李全部给卷起来，自己则是背起犹大，跟着阿符一起走出了门。

一切都结束了啊……

不过，在走之前，要不要跟店长女儿告个别？

“你加油吧，虽然我不怨恨你所做之事，但希望你未来能够好好当将军。”米卡洛特在走之前，拍了拍村野心的肩膀，轻笑道：“虽然经过这次事情，我觉得你还会做出一些有为人道的事情，不过在做那些事情之前，我希望你能够仔细想一下，自己做的这些事情，会不会遭到别人的报复。”

米卡洛特话很明显，他是在指那些‘高层’的末路，虽然从明面上来看，那些高层暂时还活着，可他们就如同傀儡一般，每天都在被折磨着，虽然没死，但还不如去死。

不过现阶段他们还不能死去，米卡艾拉就当卖给绿谷出久与欧尔麦特一个面子，让那些高层发挥自己余热，等有接替他们位置的人后，米卡艾拉才会让他们彻底死去。

“……当然了。”村野心看着米卡洛特，无奈道：“我会做好自己本职位置，只不过我希望你抽空回来，听听我们家族的故事。”

“太晚了，我们已经不可能了，我已经成家了，以前虽然有那种想法，不过已经不行了。”米卡洛特玩弄着自己黑色秀发，他目光幽幽的看着村野心，淡然道：“这是你自己的选择，当初我可是坚持过的，你自己没有把握住而已。”

“错过啊。”

话说到这里，已经不用多说什么，错过就是错过了，曾经有人等待着你，可你没有选择握住他的手。

而现在……

“走吧。”米卡露亚开开心心的握住自己丈夫的手，朝着门外走去。

他现在握住的手，并不是自己了。

他所在乎的人，也不再是自己了。

村野心就这样看着离去的米卡洛特与米卡露亚，露出一抹苦涩笑容，他曾经真的很喜欢米卡洛特，并不在意他男性身份，可哪又如何。

“罢了，以后这个房子，就归我了，算是他们米卡一家在日本最后的证明了。”

村野心重新穿上军装，也不准备留在这里了，身为将军，他还有很多事情要做呢。

完结了~

完结了，有关于绿谷出久与米卡艾拉的剧情，我不敢深写了~被举报怕了~~~

对这个结局，我还是不满意的，不过也没有办法，想不出来完美剧情。

或者说，最完美的是恋爱番外，那个小艾依旧保持着纯真，而且还有了深爱之人，并且有了孩子，一切都是圆满的。

最痛苦的，大概就是未来小艾了，他可以说是获得了一切，但也失去了一切。

本文小艾，属于全都没有失去，但也没有获得什么，属于‘无’，他未来是‘未知’的情况。

金发小艾嘛……她的故事还在书写着，我就不多说了。

还有就是，绿谷出久与米卡艾拉剧情很简单。

一个不敢说，一个虽然有心，但没有深想。

绿谷出久自始至终都有着自卑的情感，他喜欢米卡艾拉战斗身姿，也喜欢他拯救弱者，教导自己的身影，这份感情，在我看来是友情。

所谓爱情，并不是那么简单的事情。

友情转化成爱情，需要很长一个过程，而绿谷出久不开口，米卡艾拉自然仅仅只是把他当成最好的朋友。

对于情绪低落的朋友，进行一些安慰，也是很正常的事情，至少我看过……一些女装大佬，给自己朋友搞怪过。

小艾也是如此，他经常变身女性角色，心理肯定会慢慢变化，虽然不说，但大家也看的很清楚。

同样~恋爱番外内，绿谷出久开口了，米卡艾拉自然会意识到这个问题，从而进行解决，然后二人就修成正果了。

本世界绿谷出久嘛~还是算了吧~~~怕神兽（）

原本想象结局内，是在夕阳下，小艾跟绿谷出久站在一起，说过去的一些事情，然后小艾吻一下绿谷出久额头，让他接下来只能靠自己了，后面跟着家人前往中国了。

不过就这样简单完结，也是好事情~~~

接下来附上我老姐画的米卡洛特，原本想等她画完在发的，不过她比我还能鸽！！！

画了一个月了，还没画完，只能拿草稿给你们看了~

[www.kanshuzhushou.com](http://www.kanshuzhushou.com/)

