本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦免费外群】。
【南锦免费外群1号】——517880761
【南锦免费外群2号】——208509369
【南锦免费外群3号】——120320748
【南锦免费外群4号】——602234884
【南锦免费外群5号】——290538713
【南锦免费外群6号】——830907958
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。

公主殿下的主仆契约
作者: 西风魔女桃乐丝
简介:
当她的獠牙刺入我皮肤的那一刻，当我跪在地上舔舐她手指的那一刻，人生本就属于神明的我，彻底沦为了超抖s吸血姬的玩物。精灵？血族？公主？玩具？高贵的殿下？卑贱的奴仆？我到底算是什么呢...【日更，心情好双更，就是这样！】

第一章 为什么召唤出的使魔却成了我的主人啊？
　　这是..什么地方...
　　眼前只有大片朦胧的黑暗，而唯一的光亮就在我的背后。
　　我为什么会在这里...
　　“小布丁~”
　　诶？是在叫我吗？
　　回过头，一个金发金瞳的漂亮御姐正坐在钢铁的王座上，居高临下地呼唤着我。
　　从上方降下的猩红色光束将她笼罩，手中的铁链连接着我脖子上的项圈。
　　我看不清楚她的样子，全部的注意力都在那双闪耀的瞳孔中。
　　“过来。”
　　她扯了下铁链，好像在命令我爬过去...
　　瞬间，浓重的愤怒与屈辱感充斥在我的心头。
　　贵为帝国公主的我凭什么要听别人的命令？可为什么身体却不由自主的...
　　“真乖。”
　　被轻轻抚过脸颊，她的手凉凉的，尖锐的指甲多少有点吓人。
　　独特的味道缓缓传来，好像是一种从未闻过的花香，是源于她头上的蓝蔷薇嘛？
　　糟糕，脑子昏昏沉沉的，视线越来越模糊了...
　　她一路向下，指尖刻意用力地划过皮肤，慢慢偏向左边的锁骨。
　　好疼！！！
　　她的手，竟慢慢穿透了我的左胸，掏出了还在跳动着的心脏。
　　“真可爱...”
　　我的心脏被握在手里细细把玩，她的口中伸出怪物般纤长的舌头，轻轻舔了舔饱满的鲜血。
　　已经喘不上气了...为什么？我觉得就这样死了也毫不可惜。
　　“二小姐，已经早上了，二小姐。”
　　诶？是艾琳的声音！原来只是一场梦吗...
　　迷迷糊糊地在旅馆床上醒来，映入眼帘的正是骑在我腰间的金发金瞳漂亮御姐。
　　此刻她正一只手捏着我的鼻子，另一只手在我睡衣大开的胸口上用指尖画着圈圈。
　　看见我睁眼，她不慌不忙地抻了个懒腰。
　　“戴安娜...你...你什么时候进来的！”
　　啊啊啊，怎么真的来了呀！
　　“小布丁，甜品时间到啦。”
　　戴安娜突然按住我的双肩，用力咬在颈部左边，贪婪地吸食着血液。
　　无力去处理完全滑落的睡衣，身体上的痛苦才是我目前最先要面对的东西。
　　嘶...果然这个过程来几次都痛到受不了。
　　唉，这都是我自己作的死，事情还要从头说起。
　　我叫桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，是一名见习魔法师，同时也是至高之神选择的勇者。
　　半年前，清雨之月的第六天。
　　师父说我终于到了召唤使魔的年纪，希望我在十五岁生日之前可以完成，以便早日做好对千年一轮的塔罗天灾的准备。
　　召唤使魔是每个魔法师所必须经历的，只有拥有使魔才算是正式出师。
　　具体步骤很简单，就是在大量魔物盘踞的地带，尽可能大范围地扩散自己的魔力，如果魔兽或者妖精什么的对魔法师的魔力感兴趣，就会用自己的魔力进行回应。
　　本以为我可以很轻松地找到合适的使魔，毕竟我在魔法的研习上从未遇到过什么大的困难，即使是作为绝对贤者的师父也常常惊讶于我在魔法理论方面的天赋。
　　这次我却栽了跟头。
　　从恩底弥翁帝国的皇都奥兹城出发，三个月时间，我和专属女仆艾琳尝试了不少地方，依然没有任何魔兽或者妖精对我的魔力有反应。
　　为什么啊？明明我魔力量级应该还是挺高的，难道是因为我魔力属性太单一了吗？
　　总不会是我的魔力太强了吧...
　　为了验证这个猜想，我决定去帝国西边境的特尔哈山脉试一试。
　　特尔哈山脉森林茂密，据说最高峰的山巅是距离至高之神最近的地方之一。
　　因为地下存在丰沛的灵脉，再加上其过于广大的面积，总体环境提供的魔力量十分充盈，是魔物的天堂。
　　传说特尔哈山脉对面就是魔族的领地——魔界。
　　我一直不太相信，毕竟魔族这种只存在于古书典籍中的东西，根本就不现实嘛。
　　怎么可能有天生就长着以太器官的类人种族啊，全员都有魔法天赋的人类，那也太强大了。
　　要知道在大陆这边，魔法师可是最为稀有的特殊人才了，甚至可以用拥有魔法师的数量来判定一个国家的国力。
　　再说，翻越特尔哈山脉本来就是不可能的，就算真的有魔族又怎么样，反正又过不来。
　　艾琳一直不同意我选择特尔哈山脉，担心吸引的魔物我压制不了，执意请求联系师父过来再开始契约。
　　尽管从小到大我都被身边人保护的很好，但我已经不是小孩子了，我暗自下定决心要一个人偷偷的进行尝试。
　　注定要直面灾厄的勇者，可不能总是依靠别人。
　　又经过三个月的旅行，我们终于到达了特尔哈山脉的边缘。
　　今晚，我一定要证明自己。
　　旅馆老板敲了三下休息的钟，夜已经深了。
　　今天在艾琳的晚安茶里偷偷加了幽香草的粉末，应该会一直睡到大天亮吧。这样就没人可以阻止我啦，正好也让艾琳好好休息一晚，省着她在夜里也总是为我担心。
　　换好衣服，轻轻地打开窗，我拿上法杖悄悄用漂浮术从房间飞了出来。为了不吵醒隔壁的艾琳，我只能轻手轻脚地行动，尽量不碰到法杖之外的任何东西。
　　特尔哈山脉，我来啦！会是什么样的小家伙儿回应我呢？
　　不知不觉中来到了山脚下。已是红枫之月，虽然是在南方，深夜时分也难免有些凉气。夜晚的特尔哈看起来就像是普通的森林一样，大概是因为夜行魔物不会轻易被察觉到吧。
　　那就，来吧！
　　画好法阵，释放魔力。尽可能地让影响范围成扇形，以扩大覆盖面积。
　　过了一刻钟，还是什么感觉都没有。
　　不对不对，这次肯定会有收获的，可能是外围的魔物太弱了，睡觉的时候感应不到。继续加大输出一定可以的，反正我这个人的优点除了背书就只有魔力多得是。
　　继续加大了三倍的扩散范围，终于有回应了。
　　冷，好冷，真的冷。
　　传回来的魔力凉的不行，看来应该是类似冰雪属性的魔物！太好了，一定要拉过来！终于碰上回应我的使魔了，这样就能得到师父的承认，我也是独当一面的魔法师了。
　　停止散射型的魔力输出，只保留这一条线，再大功率输出确保链接稳定。
　　“以吾所能，君为吾生。承吾所诺，君染吾色。”（致敬罗布）
　　吟唱咒文，以事先画好的法阵为根基，将一大股魔力顺着链接打过去，能明显地感觉到召唤通道变得通畅。
　　太好了太好了！过来了！真的过来了！好期待呀，会是什么品种的魔物呢？
　　会是雪兔吗？兔子不错呀！听说兔属的魔兽成长到一定程度是可以进化出超可爱的类人形态的。
　　或者熊？熊的话也好，毕竟熊普遍属于上位魔兽，天生身体强悍，会比较优先的进化智力。
　　等等！不对！不对不对不对！
　　为什么森林里会有冰雪属性的魔物啊？而且我散出去的是火属性魔力啊！
　　等一下，好像越来越近了，传回来的魔力不对劲啊。这根本不是冰雪的那种寒冷，是一种充满黑暗感觉的阴冷！黑暗系吗？不对呀，黑暗系明明是那种醇厚的感觉，而且...
　　我为什么会觉得这么害怕呢...
　　别过来啊，求求你别过来..
　　法阵光芒大盛，切断链接完全来不及，真的来了！
　　原本火属魔力形成的红橙色突然暗了下去，紧接着闪出一道暗红色的光柱，直通天际。
　　光芒散去，一个人影出现在开裂的法阵中心。
　　潇洒又不失优雅的金色长发简单地扎成马尾，上面压着一顶小巧的爵士帽，帽带上别着我从未见过的蓝紫色蔷薇花。
　　皮肤嫩白到了极致，仿佛割开她的动脉也完全不会流出血来。身材高挑到了让我嫉妒的程度，我差不多才到她胸口的位置。
　　披着一件紫黑色的短款外衣，内衬不知是什么皮革制成的精致束腰和红色衬衫。长到没必要的腰带松松垮垮地挂在腰间，曲线完美的双腿被一层黑色长裤紧紧包裹，膝盖以下则是一双不知什么材料制成的短跟长靴。
　　上翘的短尖耳昭示着非同寻常的身份，淡红的薄嘴唇隐藏着两颗细长的尖牙。
　　无疑，她是个气质高贵的绝世美人，但同时也绝对不是人类...
　　此刻，她正用在黑暗中额外显眼的金色瞳孔饶有兴趣地打量着我，嘴角挂着一抹奇怪的微笑。
　　“有意思，真有意思，竟然是驱使奥数人偶来召唤我的吗？外型很精致，这种像真人一样的白色皮肤是用的什么材料啊？眼睛又是怎么做出清澈到这种程度的红色的？小巧玲珑的五官再配上这雪白的长直发，不错不错，我很满意。做的真漂亮，可以称之为艺术品了。”
　　她紧盯着我的脸，慢慢走到了近前。
　　“还给你穿了暗纹这么繁琐的长裙啊，应该很贵吧。看来你的主人对于打扮人偶很有兴趣嘛。”她一边说着，伸手摸了摸我的头发。
　　“等等，连接源头就在你身上，你这大号的布娃娃竟然是活人吗？长得也太干净了吧。横向的长尖耳朵，嗯...是个精灵？不对，不完全是。你这身衣服肯定是人类制品。来这种地方还穿这么精致的裙子...”
　　她停顿了一下，打了个响指继续说道：“我知道了，人类养大的精灵对吧，应该还是个贵族大小姐。胆子真大呀，感应到吸血鬼的魔力都敢接，我还以为是什么大法师，没想到是你这么个可爱的小东西。”
　　吸血鬼...？吸血鬼不就是最高级的魔族了嘛！！
　　金发金瞳...这个特征！
　　此刻在我眼前的，恐怕是一名真祖直系血统的吸血鬼王族...
　　为什么契约使魔的术式会牵引魔族啊！难道是因为魔族和魔兽同样拥有以太器官嘛...？
　　不知不觉中，我已经被吓得跪坐在了地上。
　　看着左手腕上代表契约成功的一圈暗红色符文，仿佛一切都是在做梦。
　　可令人恐惧的阴冷魔力通过刚刚建立的术式链接不断传来，持续提醒着我这都是真的。
　　身体，开始不由自主地打颤了。
　　我为什么会这么害怕呀？单纯是因为吸血鬼的威名吗...
　　“你...你要干什么？”
　　我好后悔，为什么不听艾琳的话，等师父过来再尝试啊！仅凭我这种还没出师的魔术水平怎么可能与这种传说生物抗衡...
　　“怎么了，小宝贝？吓得连一个魔法都放不出来了？刚才的魔力覆盖面积不是挺大的吗？”她一边说着，用手托起我的头，就像抓着一颗脆弱的苹果。
　　她那恐怖的魔力正在逐渐侵蚀着我的魔力脉络，强大的压迫感笼罩全身，她冰冷的手划过的地方仿佛失去了知觉。
　　眼泪...眼泪流下来了吗...为什么我会怕到这种程度，连动都不敢动...
　　“红色的大眼睛真好看~呦，还会哭？这下才有点活人的感觉了。你这个术式在哪学的？有点意思。难道是人类研究出来奴役魔族的吗？不太对，应该是用来和魔兽链接吧，就是结构太简单，效果弱了点。”
　　啊啊啊啊啊，我真蠢。我不应该习惯性使用火属性魔力签约啊，要是全力以赴没准还有机会压制她的。怎么办？要赌一把吗？用炎枪术瞄准她心脏的话...
　　就在我准备殊死一搏的时候，咽喉突然被卡住了。
　　不行了，发不出声音...
　　“现在才想起来反抗吗？别乱动哦，乖乖的才是好孩子。要是我一不小心捏下去，就可惜你这张精致的小脸蛋了。娇生惯养的精灵果然手感很好啊，连脖颈都这么细嫩。”
　　她开始加强手上的力道，指尖慢慢嵌入皮肤，血液顺着她的手指流了出来。
　　咳咳...呼吸要...
　　“嗯？”
　　她好像发现了什么有趣的东西，突然松开了我。
　　“呕...咳咳咳...”
　　得救了吗？
　　“不错，真香~”
　　“什么？”
　　她一把扯开我长裙的领口，双手抓住了我的手臂。接着，锋利的尖牙刺进了我脖颈的皮肤。
　　好痛！真的好痛！！仿佛被咬的地方正在逐渐坏死，除了疼痛完全没有了其他感觉。
　　慢慢的，一种奇妙的酥麻感沿着血管开始在体内蔓延。身体完全不听使唤，乌木法杖梆的一声掉在了地上。
　　不知过了多久，她终于放开我，站起身抻了个懒腰。
　　疼痛已经扩散到了全身，有什么东西迅速汇聚到了小肚子的位置，迅速燥热起来。完全没有了力气，只能任凭身体向前瘫倒，趴在地上。
　　“呼，果然很好喝，血管里魔力澎湃呀，我对你这小东西越来越有兴趣了。”
　　糟了，她的牙齿好像有毒，不仅身体动不了，我的魔力也开始不受控制了。唉，现在完全认她摆布了，她好像对我的身体很有兴趣，恐怕会被杀掉做成玩具或者饲养起来变成宠物吧。
　　“喂喂，只是被咬一口就不行了？多娇贵的大小姐也不至于肉体弱到这种程度吧。”
　　不行！管你什么吸血鬼，我要全力以赴打穿你的心脏！！
　　只要伸出手，吟唱咒文就....
　　.突然，什么东西沉重地压住了我的脑袋。
　　“别乱动，人偶就该乖乖的任人摆布嘛，我还没想好怎么玩你呢。别没反应啊，喂！真的昏过去了？”
　　头上的压力消失了，紧接着整个身体被掐着脖子提了起来。
　　“醒醒，喂，醒醒。小家伙，我有主意了。”她伸头贴近我耳边轻声说道“一，我就这么掐死你，然后吸干你的血。回去之后就用你这副身体做个真正的人偶，我保证不破坏你的脸，你将会是我最喜欢的玩具。”
　　她笑了一下，继续说：“至于二嘛，你不是和我链接了个契约吗？这样还不够，咱们再来一个，这才显得我们关系好呀~不过呢，这次要换换位置，我们来签个奴隶契约。从此以后我就是你唯一最爱的主人，你就是我可爱又忠诚的奴隶。怎么样，这可是吸血鬼王族才会用的卬血契约哦，比你那个强多了。卬血眷属连真祖直系也只能拥有一个呢，我对你好吧。”
　　说完她便松开了手，任凭我的身体像脱线木偶一样掉在地上。
　　“选吧。”
　　是成为玩具还是成为奴隶...
　　按她的说法，即使我现在反抗也会被做成傀儡人偶，那也太丢绝对贤者的脸...等等！师父！对啊，即使我成为她的什么卬血眷属，师父也一定有办法救我的！看来现在只能...
　　“二...”
　　“好。”她好像非常满意我的选择，看来比起只会听从指令的死人偶她更想要一个有思想的活奴隶。
　　“想当我的眷属可不能这么简单就被玩废了。”
　　我的肚子猛地挨了一脚，身体飞出十几步远。
　　她微笑着将右手食指通过衬衫的缝隙插进了自己的心脏处，拔出后指尖上萦绕着一团泛着淡金色的血液。那团血液就好像有生命一样，不停在手指上转动，完全没有滴下来的意思。
　　“爬过来。”她的语气中充满了戏谑，好像随时都会反悔。
　　身体好像稍微恢复了一点，我拼尽全身的力气，一点点爬过去。
　　她蹲下身，手指就放在我头上一点的高度：“吃下去。”
　　我尽力抬头去舔她手指上的血液，她却故意又抬高了一点。
　　“求我。”
　　“...”
　　“是吗？”她微笑着用长舌头舔了舔獠牙，左手轻柔地抚摸着我的头，然后猛地砸向地面。
　　随后她抓着我的头发，强制我抬头看向她。
　　“求我。”
　　“求...求您...做我的主人...”
　　“好孩子。”她松开我的头，将手指放低，等待我的臣服。
　　嘴唇很勉强才碰得到，随后那团血液自己钻进了我的喉咙。
　　小腹猛地迎来灼烧般的疼痛，仿佛那里被刻上了某种烙印。
　　“有了我的卬血，会大大提升你的肉体恢复能力。你本来也没受什么伤，再过一会儿就能走路了。”
　　她站起身整理了一下衣服，心口的伤不知道什么时候已经复原了。
　　随后，她转头望向月亮继续说道：“暂时你就自由行动吧，我会随时回来享用你哦。对了，你要记得，你亲爱的主人叫做戴安娜。至于你嘛，毕竟你已经是我的东西了，作为主人就来给你取个昵称。嗯....既然你的口感这么好，就叫你小布丁吧。”
　　月光下，她张开巨大的血翼，向着远处飞去。
第二章 忠诚而潇洒的超能力女仆
　　自那之后，每隔四五天戴安娜就会在深夜或清晨突然出现在我的床上，然后狠狠地咬我一口。
　　“你就像一颗盘子里的布丁，展示柜里的人偶。随我享用，任我把玩。”
　　每次戴安娜吸完血，就会趁我身体麻痹不能动的时间，抱着我一边乱摸一边说一些宣告拥有权的变态语录。
　　虽然第一次听的确是挺吓人的，但是经过两个月来的数次相处，已经基本确定她对我是一种饲养宠物的态度，我就觉得无所谓了。
　　说起来，那天晚上还是发现不对劲的艾琳追出来带我回了旅馆。
　　回去之后，艾琳抚摸着我的手，慢慢了解了事情的经过。差点忘了说，艾琳是恩赐者，拥有着并非魔力驱动的特殊力量。
　　她的能力是通过肉体接触进行读心，所以我无论什么事都是瞒不了艾琳的。不过她有很严重的洁癖，一直戴着手套，还会尽可能的回避与他人进行身体接触，大概只有对待我的时候例外。
　　在了解完情况之后，她哭的比我还伤心。
　　先是给了我一个大大的拥抱作为安慰，表示会为了我和戴安娜以死相拼，然后就开始了充满敬语的优雅说教。
　　很多时候我真的怀疑她不是我的女仆，而是我的家长。
　　经过短暂的商议，艾琳和我达成共识。
　　特尔哈山脉位于帝国西边境，我们现在所处的南方小村距离特尔哈山脉仅有小半天的路程，如果用漂浮术还会更快。这种小村里的武装力量也就只够击退偶然过来袭击农田的低阶魔物。不仅对我们毫无帮助，冒然求救可能还会牵扯其他无辜的人。
　　戴安娜短时间应该还不会杀我，不然也就不用欺负我那么久，还签下了据她所说很珍贵的卬血契约。
　　也就是说，只要我一直对她表示顺从，应该就可以暂时维持现状。
　　这样的话，我需要的就是能够确保打倒她，或者说足以保护我的战斗力。
　　如果这么考虑，我的反抗机会很可能只有一次。
　　如果失败了，我面临的命运恐怕就是真的被戴上项圈沦为玩物，或者被直接杀死做成人偶。
　　通过回忆古籍，可以基本推断，我当时表现出的极度恐惧、懦弱和顺从的状态，应该是血族驭血术的精神压制能力。由于不知道奴隶契约到底能控制我到什么程度，且不清楚戴安娜这个传说血族的真实实力，我需要去找我所能依靠的最强力量。
　　那么，我的选择就只有两个，回家或者去找师父。
　　对比距离来看，还是去师父所在的境界塔比较近。
　　在休息了一天之后，确认了经费，我和艾琳在尽可能稳住戴安娜的情况下，开始赶往境界塔。
　　为了不让艾琳也卷入危险中，在我的苦苦哀求下，我们会一直保持白天赶路，夜晚休息的状态，故意留给戴安娜袭击我的时间。并且艾琳也会在戴安娜过来的时候装作完全不知道这件事。
　　同时我也在戴安娜第二次压在我身上吸血的时候通过服从卖乖，以“被知道和魔族在一起会被追杀”为理由恳求戴安娜尽量不要让别人发现我们的关系。
　　尽管戴安娜表示她可以负责完美的将目击者封口，但出于“一个个杀太麻烦”的考虑，还是给了我想要的许诺。但她威胁说不一定哪天她心情不好就会直接将我带走，并不会给我讨价还价的权利。
　　这样，艾琳的存在就相当于对戴安娜形成了一定程度上的制约。
　　今天就是这样，在推测戴安娜已经吸饱了血，且心满意足的玩够之后，艾琳恰到好处地来催我起床了。
　　“嘶~真是烦人的狗，总是来打扰我的睡前时光。果然还是早点杀了算了。”
　　此时戴安娜正把我按在旅馆的床上，左手很有分寸地卡着我的咽喉，保持我的痛苦又不至于窒息，右手则肆意搓着我因为呼吸困难而更显苍白的脸颊。
　　虽然已经有过三四次被戴安娜控制呼吸的经历，但痛苦丝毫没有减轻。反而因为她手法的逐渐熟练，每次都会愈加用力，做的时间也越来越长了。
　　“你真好玩，无论手感弹性还是身体柔韧度都相当厉害嘛~就是脆弱了点，骨头也太容易断了呀。要不是上次不小心捏断了你的手臂，我还是不怎么相信你真的是个活人。”
　　戴安娜的微笑看起来十分渗人，好像下一秒就会吃了我一样。
　　“第一次见到你睡觉的样子还真是令我吃惊，闭上眼睛的话一点颜色都没有，看起来更像是人偶了。难道精灵的身体都这么纯净吗？”
　　“二小姐，该起床了，不然要赶不上村子的祭典了。”艾琳有点着急了，敲门的声音开始变的急促。
　　“也吸过血了，就玩到这儿吧。”
　　戴安娜附身轻舔了下我被反复锁喉而呛出的眼泪，随后松开手，隔衣轻抚着我身上出现金红双色符文的地方：“今天先放过你好了，下次再见啦，小布丁。”
　　咳咳咳...身体的麻痹效果还没完全消退，不能迅速调节呼吸...
　　“谢...多谢主人，请不要杀她...”
　　“自己身上都被刻下奴隶印记了还有心思为女仆求情，你果然很好玩~”戴安娜微笑着从窗口飞出，消失在尚未蜕尽的夜色中。
　　“她走了。”
　　在得到我的确认后，艾琳急忙跑了进来，在查看过我的身体状况之后开始整理被弄乱的睡裙和染血的床铺。
　　由于我暂时还不便说话，艾琳的能力就成了最好的沟通方式。
　　“殿下您没事吧，她今天又对...”
　　（别叫殿下呀艾琳，被人听见的话不就暴露身份了嘛。我没事的，只不过是和之前一样掐住脖子而已。她好像很享受我痛苦的样子。）
　　“不行，我作为向您宣誓效忠的从者，怎么能一直干看着您受苦。请允许我与她殊死一搏！至少...”艾琳的眼神突然变得凌冽了起来：“至少也要让您逃生。”
　　（不可以艾琳，那样岂不是白白送死。这件事和你完全没关系的，你明明可以直接抛弃我。有你一直在我身边已经是我最大的安慰了。）
　　“可是...您还不满十四岁，怎么能让您独自承受这种折磨...”艾琳的眼角稍微泛起了泪光。
　　（真的没关系，她应该还是很重视我的，最起码近期是这样。虽然不知道为什么，她应该是一直跟着我们的，不然怎么会如此高频率的出现。）
　　“那暂时就只能这样了嘛...对了，二小姐。我之前说的祭典是真的，就在旅馆门前，应该不会耽误行程。天亮之后要过去看看吗？”
　　两个小时的休息后，我和艾琳吃过早餐，来到了祭典现场。
　　经过两个月的旅行，我们前天刚刚通过边境线的奥尼斯河，进入了卡玛祖尔王国境内。
　　这个小镇还算比较富裕，毕竟承担了贸易中转站的功能，很多奔走于两国之间的商人都会在此地落脚。
　　在这种小镇里举办的活动，与其说是祭典，不如说是集市。本质就是附近几个小村子的人聚集在广场摆摊，广场中央的少女雕像前顺带有些小规模的表演。
　　幸运的是这种小摊也有我喜欢的新式糖果。把糖浆倒进金属的模具，再加上一根小木棍，等糖浆冷却下来完成凝固，一根可爱的棒棒糖就做好了。
　　“妈妈！那个姐姐在飞耶！”
　　一个八九岁的小女孩指着我高声叫喊。还好周围的声音过于嘈杂，完全没有引起其他人的主意。
　　“二小姐，在这种人群聚集的地方还请您不要使用漂浮术。”
　　“对不起艾琳，我忘了。毕竟飞起来会高一点嘛。”
　　“万望您谨记，对一般平民来说，魔法就代表着贵族。毕竟学习魔法需要的财力支持对于一个男爵来说都非常巨大，这种小镇子恐怕百年也不会出一个魔法师，还请您不要太引人注目。再者说，虽然您的身高不足140公分，但以您叼着棒棒糖的状态和异常的容姿来讲，并不会有人很在意这件事的。”
　　正在艾琳日常拿我的身高开玩笑时，人群中传出的吆喝声却引起了我的注意。
　　“快来看呐！这里有真正的魔法师！为我们展示奇迹的魔法！！”一个和我年纪相仿的少女站在场地中央的舞台上挥舞着双臂奋力高呼。
　　“艾琳，看来我们赶上这个百年啦，嘻嘻~”
　　我不怀好意地看向有些尴尬的女仆，脱掉她的丝质手套，牵着她的手走向了声音的来源。
　　此时雕像前的舞台周围已经聚集了不少人，多半是托体型的福，我们抢到了紧贴着舞台的最佳观赏位置，艾琳用手臂尽量地在人群中制造空间护住了我。
　　不一会儿，刚才吆喝的少女拉上来一个半人高的木箱子，交给了舞台中央的一名男子。
　　男子虽然带着面具，但听声音年龄并不大。穿着一身用廉价品勉强拼凑成的礼服，头上戴着顶夸张的高帽子。
　　男子绕着舞台转了两圈，便开始从箱子里依次掏出纸牌、小刀、丝巾之类的东西开始表演所谓的“魔法”。
　　台下观众的掌声和叫好声此起彼伏。
　　“二小姐，这只不过是低劣的戏法，通过手法和道具来达成看似奇迹现象的演出。虽然很受平民的喜爱，但贵族一般是不屑于看这种表演的。”艾琳压低了声音向我介绍道。
　　“不是挺有意思的嘛，手真巧呀，虽然是和魔法完全不相关的东西。这种表演我以前在奥兹没有见过，还是挺新鲜的。”
　　“虽然他带着手套会加大难度，但只是这种程度我也能做到。如果您喜欢的话我可以私下为您...”
　　“大家看好了！重头戏来啦！”
　　随着男子的一声吆喝，他掏出一尊小猫的木雕放在跪姿的女孩手上。随着男子迅速的转身，他的披风遮挡住了观众的视线，只一瞬间，女孩双手托着的木雕竟然真的变成了一只通体黑亮的可爱小猫。
　　在观众以为表演结束了的时候，小猫突然仰起头，向天空喷出大量黑紫色的烟雾。
　　台下掌声雷动。
　　女孩站起身在舞台边缘绕圈展示着小猫，男子则用大帽子当做容器随着女孩的脚步开始收取赏钱。
　　（艾琳，给一个银币怎么样？）
　　我偷偷揉捏着艾琳的手心。
　　“虽然还很充裕，但是金额太大会引起周围人注意的。果然您对这方面还是没什么概念。”艾琳单方面的发言在其他人眼里显得莫名其妙。
　　这时，女孩正好转到了我的面前，我刚想伸手去摸摸，小猫的眼神却正好和我对上了。
　　为什么小猫会流泪呢...
第三章 爱之圣女与绯红公主
　　正在我愣神的时候，女孩已经托着小猫走开了，随后迎接我们的是装满零钱的高礼帽。
　　“这位可爱的精灵小姐，感谢您。”
　　靠人打赏吃饭的职业者眼睛总之最尖的，他大概已经通过衣着猜到了我们的贵族身份，特意点出来想多要点赏钱。
　　“艾琳，一个...”
　　“不行。”
　　所以我才说，比起从者和女仆，她更像我的家长。
　　艾琳面无表情地将手心中早已准备好的一枚次银币放在了高礼帽中，纯净的银色光辉在铜铁组成小山上格外显眼。
　　“感谢这位小姐！一枚次银币！！”
　　小伙子的呼声难免引来一些关注，艾琳赶紧拉着我回到了旅馆。
　　不知不觉中，已经到了午餐时间。
　　“不管看过多少次，您的进餐过程都非常值得观赏。”已经习惯于和我对坐吃饭的艾琳正品着不开花的雪莉酒随口闲聊。
　　“嗯？是在称赞我的进餐礼仪吗？”这家店的烤肉不怎么细嫩，但是足够香腻。
　　“虽然您这种无论何时都能保持礼仪的状态的确很优雅，但是能用这么精致或者说麻烦的方式，在一个小时内就迅速吃掉七个蒸马铃薯、三份海鲜烩面、两大块奶酪外加一整条牛后腿的战果才最是让人叹为观止。”
　　“还有一小桶酸梅果汁，一份番茄炖汤和两颗餐前苹果。”我毫不客气地补充道，毕竟我对自己的饭量问题十分地有自觉。
　　“的确，您的进餐礼仪十分完美，要是社交舞蹈方面也能有这个水平的话我就要对您刮目相看了。”艾琳一口饮尽杯中酒，不知从哪掏出一块花纹精致的手帕，象征性地拭了拭干净的嘴角。
　　“可惜呀，谁让我天生是个瘸子呢，走路三刻钟左腿就会疼到不听使唤，真是个废物。”最后这块肉怎么这么难切。
　　感觉到自己言语有失，艾琳的神色显得有些慌张：“不，对不起二小姐，我忘...”
　　“啊？没关系啦，我只是习惯性自嘲来着。毕竟平时移动基本都靠漂浮术，我一直穿长裙不就是为了让人察觉不到嘛。”
　　“请问...您是桃乐丝公主吗？”
　　啊？这种地方怎么会有人认识我？精灵虽然不怎么常见，但也不是什么秘密种族了...
　　“你...”
　　一抬头，竟是刚才表演“魔法”的女孩。身后跟着一个颇有些帅气的青年，应该就是那个戴着高礼帽的面具人。
　　艾琳站起身环顾了下四周，确认并没有人注意角落里的这张桌子后，才顺手搬来两把椅子，然后侍立在我旁边。
　　“嘘——”我指了指椅子，示意他们坐下。
　　“呀，竟然真的是本人！”女孩显得有点激动，将手里包装精致的书抱的更紧了。
　　“额...对了，吃过午饭了吗？”
　　“还...还没有。我们已经点过东西了，应该一会儿就...”
　　“那边的漂亮姐姐！这里再追加一只烤牛腿，三份烤鱼，大份香肠拼盘，大份鸡肉沙拉，两份奶油蘑菇炖汤，三...”我转头看向艾琳，她则以不可思议的表情摇了摇头。
　　“三份，啊对了，你喜欢甜食吗？”
　　“啊？我吗？我...我还可以。”摘掉面具的青年竟然表现得有些羞涩。
　　“三份焦糖布丁！啊对了，还有苹果汁和甜酒！”
　　热情的店员小姐打了个响指作为回应。
　　“不不不...”女孩貌似才反应过来，连连摆手。
　　“没关系啦，我请客。”
　　“谢谢您！啊，不对不对！您和女仆小姐已经和其他仆人一起用过餐了吧，这些对我们来说太丰盛了，也实在太多了！我们这种平民不值得您如此破费的。”
　　还没等我想到说辞，艾琳就已经抢先开了口：“既然小姐已经做出决定，就请您二位不要有什么顾虑了。而且刚才点的东西即使您二位一口不动也完全不会剩下，还请放心。”
　　女孩稍微想了一下，神情明显轻松了不少：“啊，是一会儿还有其他仆人会过来吗？那我们也很荣幸了。”
　　“不，如您所见，本次出行的随从仅有在下一人。”
　　“那...”女孩有些难以置信地看着桌上的盘子。
　　“没错！都是我吃的！艾琳大概也就占了七分之一的分量。”
　　我拍了下手，将二人的注意力从盘子上拉了过来：“好啦好啦，既然我已经如此慷慨了，就请二位先来个自我介绍吧。”
　　“啊！那个，我叫做珍妮，这是我哥哥阿斯。”阿斯配合着珍妮的介绍，微微点了点头。
　　“你们是旅行艺人吗？还是本地的？”
　　“果然您已经看出只是手法表演了吧。嗯~怎么说好呢，都算是吧。我是哥哥养大的孩子，对爸爸妈妈完全没有印象。因为十几年前那场战争，我们兄妹两个从小相依为命，并不知道具体的故乡是哪里。”
　　说到这儿，珍妮微笑着看了眼身旁的哥哥。
　　“不过这个镇子是我们很熟悉的地方，我们被剧团捡到也是在这里。所以说是故乡也没错，毕竟我们就是土生土长的卡玛祖尔人。”珍妮平静地说出了自己有些凄惨却又稀松平常的出身。
　　“对不起，各种意义上来说...”
　　虽然那时候我刚刚出生，但毕竟是我爸爸发动的战争，真的见到受害者心里还是有些过意不去。
　　“您没必要道歉的，那场战争完全不是您的责任，这点我还是清楚的。”珍妮纯真的笑容看起来十分治愈。
　　“咳咳，那个，所以说，为什么小珍妮会认识我呢？”
　　果然还是有些尴尬呀，这种严肃话题我实在是不怎么擅长。
　　“您在卡玛祖尔王国非常有名哦！”
　　“啊？”
　　艾琳打手势示意我们噤声，不远处店员姐妹同时端着几个盘子摇摇晃晃地走了过来。
　　“为什么呀？”
　　果然这家店的布丁也是这个毛病，甜腻有余，口感偏下。不过珍妮好像对甜品非常满意，我也就不好再说什么傲慢的批评了。
　　“那个...请您允许女仆小姐也入席吧，我们只是普通的平民，这样看起来蛮奇怪的。”阿斯第一次主动开口说话。
　　还没等我做出回应，艾琳已经自己开始了解释：“不，在下已经用过餐了，并不是所有人都能像我家主人一样，在吃下三只烤鸡后还能迅速消灭一整个蛋糕。在下时长怀疑自己并不是效忠于一位小公主，而是在侍奉一头龙。”
　　珍妮和阿斯对视了一眼，应该都是在憋笑。
　　“那就喝点甜酒好吧，阿加莎姐姐~”
　　这是我们两个的一种暗号，每当我叫出她的中名，大概意思就是我觉得这个场合并不重要，想让她能表现的随和一点。
　　艾琳还是一脸严肃的状态，很自然地翘起纤长的右腿。
　　见我的女仆小姐还是这么紧张，我决定小小地调戏她一下。
　　悄悄踢掉左脚的鞋子，然后慢慢用脚攀附上了艾琳的腿。
　　由于身高差距的问题，我的脚只能够得到艾琳的小腿附近。尽管动作很轻柔，但这种略带桃色的摩擦还是让我家的女仆小姐脸色泛红。
　　“说起来呀，我们还要感谢您呢。”珍妮狠咬一口香肠后露出了相当可爱的笑脸，我不禁想起自家时常让我头疼的妹妹。
　　“大家都说当年恩底弥翁的皇帝陛下突然终止进攻，就是因为慈爱的至高之神将您赐予了陛下。纯洁的精灵女孩净化了残暴的心，所以您在卡玛祖尔可是有着‘爱之圣女’的称号哦。广场中间的雕像就是本地人为了纪念奇迹的和平而为您建造的。”
　　“什么！？那个手里拖着只鸡的雕像是我啊？”
　　“咳咳，二小姐，请您注意措辞。那个是卡玛祖尔王国的象征，金冠白鹰。”艾琳的神色已经完全放松下来了，有些求饶意味地看了我一眼。
　　“对不起对不起，我的确是有些失态了。没想到，没想到...”这家的苹果汁没有酸梅汁好喝，稍微有点后悔了。
　　“那也不对呀，就算我很有名，你们是怎么认出我的？那个雕像也完全不像我呀。”
　　“毕竟善良朴实的卡玛祖尔人不会想到您作为一只精灵少女容姿会这么奇特，更不会想到您的身材会如此，娇小。”艾琳又开始面无表情地用一些优雅而含蓄的说法开我的身高玩笑。
　　“噗！”虽然阿斯没什么反应，但珍妮已经忍不出轻笑出声。
　　啊，好气好气，总有一天，总有一天我要长得比艾琳高，然后用力地摸着她的头，狠狠嘲笑她是个矮子！！
　　“您不用着急啦，毕竟按战争时间推算您还不到十四岁嘛。”经过两个小玩笑，阿斯也明显放松了不少，逐渐开始加入对话。
　　我偷瞄了艾琳一眼，潇洒的女仆则闭上眼轻啜了口甜酒，顺利完成了对于调戏行为的小小报复。
　　“好啦！我来公布答案！”
　　珍妮有些俏皮地将进餐前一直抱在怀里的书举过头顶，封皮上写着《绯红公主》。
　　“请您读读看！这本可是我排队好久才在面售会上买到的签名版哦！”珍妮好像十分期待我的反应。
　　《绯红公主》...我记得好像是艾琳经常读的书，我想借来看看，她还用什么“这是我的私人财产”回绝我来着。
　　接过书籍，翻开扉页，上面写着作者寄语：
　　让我们一起守护桃乐丝的成长。
　　什么意思？？？这怎么还指名道姓的？直接用家喻户晓的童话人物起名字这种奇怪的行为，竟然也成了潮流吗？
　　继续翻页，正文的内容直接震惊我一整年。
　　“《绯红公主》是现在最流行的恋爱小说，尤其是在少女之间。讲述了来历不明的精灵女婴桃乐丝，在偶然被德曼帝国皇帝收养成为公主后，泡在近乎所有人的溺爱中慢慢长大的故事。”
　　珍妮一口喝干杯中的苹果汁后继续热情地介绍着：“大皇子潇洒英武，是名勇敢的骑士。即使吃亏也不愿意丢面子的性格让他总是要承受一点委屈。他不知道自己对于义妹的感情到底算不算爱，正不正确，真是让人揪心。”
　　这本书文笔相当瑰丽，而且某些东西细致到让我觉得可怕...
　　“二皇子呀，热心于绘画和交际，是一位优雅的绅士。无论什么情况都会注重礼节，为人温文尔雅，在社交界颇有好评。但真实性格其实是个阴谋家，为达目的不择手段。唯独义妹是他的逆鳞，哪怕只是碰一下都会被他疯狂报复。那种近乎狂热的保护欲，真是充满了魅力！”
　　珍妮眉飞色舞地描述着主要男性角色，憧憬之情溢于言表。
　　如果说热衷武艺，再结合性格，大皇子这角色完全不像大哥或二哥，反而像我大姐。另一个的话，绘画爱好倒是很常见，但交际花这种角色...这不就是宰相家的那位第一千金吗？阴谋诡计这方面，她称全国第二那可能就没有第一了。
　　“啊对了！还有一个！”珍妮用餐巾简单擦了擦嘴角继续说道：“还有一个是桃乐丝公主的贴身执事。虽然身为仆人，在竞争上难免处于下风。但正是因为这种悬殊的身份，在地位上和竞争对手产生差距的同时，也和亲爱的小主人之间有着一层透明的隔阂。来自身份的自卑，对自己激烈感情的否认，再加上几次危险事件中不求回报、义无反顾的献身保护，实在是很难不让人心疼！！”
　　果然，这书基本就是在我日常生活的基础上肆意扭曲，添加私货。假设我也是一个小说角色的话，书中的桃乐丝大概就是我被某些有着奇怪爱好的读者只凭兴趣自由改编后的仿写形象。
　　等下，既然这本书写的就是我，然后细节还这么...
　　我微笑着转头看向艾琳，艾琳则很微妙的稍稍将目光移向别处。
　　我正要去脱她的手套，用她不能回绝的方式好好问问她时，随着我松手的动作，书自然翻回到了扉页。
　　作者的名字是...如果前后更改一下拼写顺序，再置换一下前名和中名的位置...
　　懂了，这书的确和艾琳没关系。那她为什么会热衷到一直放在床头呢？难道艾琳果然对我也...
　　我再次微笑着看向艾琳，她则闭上眼睛喝了口酒，表现出一种默认的态度。不知是因为喝的有点多了还是什么的，她未施妆粉的白皙脸颊上竟然浮现出些许的嫣红。
　　阿斯用手肘稍微碰了下妹妹，珍妮转头看了一眼哥哥后马上想起了问题的关键。
　　“对不起对不起！扯太远了！本来大陆闻名的精灵公主就仅有您一人，再加上这本书中时常出现桃乐丝公主的相貌描述，而且十分细致。纯净胜雪的无暇肌肤，红宝石般清澈的绯色双瞳，随心情抖动的细长耳朵，让人心生怜爱的娇小体型，还有总是喜欢在脑袋后面佩戴一个大蝴蝶结，这不就是您本人嘛！”
　　“我这张完全没有血色的怪脸和人偶一样皮肤竟然还能有这么好听的说法呀，真有意思。看来我一路上没因为脸被歧视这本书有很大的功劳啊。对了，这种看起来像小孩子一样的蝴蝶结是她的审美啊，可不是我的。”
　　我用手指了指艾琳，她则顺势起身去结账了。
　　“总之就是这样啦，之前坊间传闻就说这本书写的应该就是与主角同名并且同样身为精灵和公主的您，看来果然是这样！”珍妮像是一个解开著名难题的数学家，看起来非常高兴。
　　“完全没想到我会在什么都没干的情况下就以这种奇怪的方式出名啊...对了，刚才你们表演时的那只猫猫呢！”
第四章 小猫猫能有什么坏心眼呢？
　　“那个孩子呀，我也不知道去哪儿了。她总是喜欢乱跑，不知道什么时候就会回来啦！”
　　珍妮话音刚落，一团小小的黑影突然窜上桌子，抢走了最后一条炸鱼。
　　“呀！抱抱！”珍妮伸手去抓，小猫也完全没有反抗，专心致志地啃着食物。
　　“那个...我也可以摸摸她吗？”
　　“咳咳”结账回来的艾琳轻咳两声继续说道：“二小姐请您淡定一点，保持好您的姿态。”
　　“啊？我有什么失礼的地方吗？”
　　“您...”艾琳说到一半，脸别了过去。
　　转头一看，阿斯也在努力控制自己的表情，而珍妮则用刚才看小猫的眼神看着我。
　　“诶？我怎么了吗？还是脸上有什么东西？”
　　不对呀，我的进餐礼仪应该是完美的，还不至于连脸上沾着东西都不知道。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　珍妮终于忍不住大笑出声：“耳朵...耳朵竟然能抖动的那么快，像蝴蝶一样哈哈哈哈哈哈！”
　　“噫——！”
　　“您细长的尖耳朵就算用手捂住还是能看到哦。”艾琳也少见的面含笑意。
　　“艾琳你笑什么啦！不都是因为你们平时总说脏什么的，从来都不让我摸动物。我说咱们养一只你们也不让，真是的。啊啊啊啊啊啊——！丢死人了！！”
　　“您..哈哈哈哈哈！不用这么激动啦，给！”珍妮直接把小猫递了过来。
　　毛绒绒的摸起来好舒服，软软的好温暖...诶？小猫怎么好像愣了一下？
　　“果然像小说里一样，开心的时候耳朵就会一直动嘛，哈哈哈哈哈哈！您太可爱了，我都有点想摸摸您的头了。”
　　阿斯再次用手肘碰了碰妹妹，珍妮意识到自己又一次失言后不好意思地搓了搓手。
　　小猫抬头看见我的脸，明显顿了一下，两只小爪子扑在我胸前，呜呜地啼叫。
　　这和之前表演时候是完全不同的反应，好奇怪...
　　“小黑你别抓殿下的衣服呀，一定很贵的，哎呀，明明之前都很听话的。”
　　珍妮稍微有点着急了，伸手过来想抱走小猫。
　　“没关系的，没关系，反正这件我也不怎么喜欢...”
　　正在我随口应付珍妮时，小猫好像突然想起了什么，两只小爪子翻开了我左手的袖口，代表着使魔契约的一圈暗红色符文露了出来。
　　“嗯？”
　　这猫竟然认识使魔契约吗！？
　　小猫在看到手腕的符文后表现的非常沮丧，水汪汪的大眼睛不住地流泪，连啃了一半的小炸鱼都松开了。
　　一旁的艾琳不紧不慢地伸手接住了鱼骨，以防掉在我的裙子上。
　　随后，小猫用自己毛绒绒的爪背蹭了蹭眼泪，像是下定了什么决心，小爪子死死抱住了我的左腕。
　　这样的话...
　　“珍妮，商量个事儿呗，把这孩子让给我吧。啊，当然会给你们补偿的啦。一个...”
　　“三个银币。”艾琳恰到好处地打断了我一个金币的出价。
　　“不不不...不会值那么多的，而且这孩子也不是我在养，她是前两天突然出现在我们剧团马车里的，只不过很亲近我而已啦...”珍妮好像是被金额吓到了，连连摆手表示拒绝。
　　“没关系的啦，这孩子看来跟我很投缘，愿意让给我的话我是很开心的。况且对我来说这点钱又不算什么。”
　　毕竟平时开销都是艾琳在管理，我从来没有问过。一般需要我参与的经济问题都是以金币为单位，金币以下的数额我的确是不在乎。
　　“哥哥...”珍妮有慌了神，连忙看向一旁的阿斯。
　　“自己的事情自己决定吧。”
　　“可是，我还没见过银币啊...”珍妮不知所措的可爱样子着实是让人心动。
　　“我家珍妮还是小孩子呢，哈哈。”阿斯摸了摸妹妹的头。
　　“嗯......”
　　珍妮歪着小脑袋想了想，用粉嫩的小拳头砸了一下手，貌似想出了主意：
　　“还是让这孩子自己决定好啦，她很聪明的哦，我们说的话她都能听懂的。”
　　“这么厉害？”
　　我把小猫举起保持平视，调整了一下语气：“你愿意成为我家的孩子吗？”
　　小猫好像真的听懂了我的话，十分用力地点了点头，生怕我看不出她的动作。
　　“那就这么决定好啦！艾琳，给钱。”
　　艾琳左手一翻，不知从哪里变出三枚银币交给了珍妮。
　　“这就是银币吗！？比次银币要闪亮好多呀！”珍妮抓住其中一枚仔细端详着。
　　“我想想...一枚铜币等于十枚铁币，一枚次银币等于五十铜币也就是五百铁币，一枚银币等于...”
　　“两枚次银币哦。”阿斯微笑着补充道。
　　“两枚...那就是一千铁币啊！这里岂不就是有三千了！！”珍妮激动地从椅子上跳了起来。
　　看着珍妮数手指的可爱表情，心中突然有种奇怪的感觉。明明都是差不多的年纪，同样的东西，一个没见过,一个不在乎。
　　不对！她怎么好像...
　　“珍妮，你今年多大了？”我一定要好好确认一下。
　　“啊？我刚过了十三岁生日哦。”
　　“那你岂不是...你站稳了别动哈。”
　　“请您保持必要的气量，比身高的时候就不要踮起脚尖了。”艾琳直言不讳揭我短处。
　　可恶！可恶啊！1我竟然只到珍妮眉毛的地方，明明是她比较小才对啊！
　　“嘻嘻！”珍妮笑着拉起我的手：“长个子这种事情有人先有人后的啦，您不用着急的。果然离进了看殿下更可爱了呢，像传说中的天使一样！”
　　“呜...”这种发自内心的纯真夸奖实在是杀伤力太大，连我这种经常被奉承的人也不由得脸红。
　　艾琳看出了我的尴尬，急忙帮我打起了圆场：“咳咳，二小姐，差不多到午睡时间了，还请您移步回房。”
　　“好吧，那今天就先这样啦，期待我们下次见面哦。”我抱起小猫，转身向楼上走。
　　“那个！今天只是初祭，明天正式祭典我们阿格尔剧团会有更大的表演！要来看哦！”珍妮一边说着，用力挥了挥手。
　　“嗯。”
　　“哥哥，桃乐丝公主真的好可爱呀，皮肤和毛发都是纯白色的，只有眼睛是清澈的红色，人也小小的，像只小兔子一样。”珍妮又抱起书本开始畅想小说中的情节了。
　　“兔子？我倒觉得像只狐狸。”说着，阿斯活动了一下手腕。
　　上楼回到房间，我刚把小猫放在坐垫上安置好，艾琳就来敲门了。
　　“您不用亲自过来开门的，请您时刻注意自己的身份。”艾琳可能是对刚才小说事件还有些在意，说话态度多多少少受了点影响。
　　“走，我们去你那边说。”
　　右转来到隔壁房间，艾琳在给我找了个坐垫后，以极其标准的女仆姿态站在我面前。
　　“现在这里只有我们两个，随意一点，没关系的。”
　　“殿下，那本小说我只是...”艾琳微微有些侧过头，右手不安地拨弄着自己的耳边发。
　　“我都说了，没关系的。还记得你在那座教堂向我宣誓效忠时，我说过的话吗？”
　　果然她真的很在意，这并不是什么好事。
　　“时刻谨记。”
　　“说。”
　　“...”
　　“好，那我来说。我桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒在此宣誓。永远不会对你保密，永远不会舍弃你，永远不会怀疑你，永远不会拒绝你的触摸，不会拒绝你读我的心。你可以有自己的秘密，可以背叛我，但是需要解释理由。相对的，你要绝对服从我的命令。”
　　艾琳大概是没想到我会直接把当日的誓言完整复述了一遍，连忙单膝跪地做出了回应：
　　“抱歉，殿下。”
　　“所以说，随意一点，过去坐好。”
　　“是。”艾琳起身坐在床上，与我正对着。
　　“好了，现在说吧，找我做什么？”
　　我很讨厌艾琳有些时候会刻意与我保持一种，源于主仆关系的距离感。
　　“我只是想和您核对一下刚才的事情。尽管您的演技非常精彩，但我记得您基本是讨厌动物的，宅邸不饲养猫狗也是您的意思...”
　　“所以？”
　　偶尔这位完美女仆在觉得自己犯了错的时候，就会展现出这种弱势且自卑的状态，不逼她一下是不会变回来的。
　　“所以...您为什么要买下那只猫呢？还装作很喜欢的样子。”
　　艾琳低下了头，故意回避我的目光。
　　“看着我。”
　　艾琳一动不动。
　　怎么回事？今天的她有点不对劲。
　　“我命令你看着我！”
　　艾琳有些为难地抬起头，表情非常奇怪。
　　难道是我做的程度还不够吗？
　　我站起身，直接用手托起艾琳的下巴，强迫她与我近距离对视。
　　艾琳嘴唇微张，粉红的舌头反复舔着上排牙齿。
　　“怎么了？”
　　“没事...真的没...您还没有回答我的问题...”
　　不对呀，艾琳应该在我摸到她的一瞬间就读到我的心了，为什么还会提问？难道是今天酒喝太多影响到能力了吗？
　　艾琳猛地站起身转到了我的侧面，有些踉跄地向后退了两步，双手撑着窗台。
　　“到底怎么回事？”
　　我真的有点生气了，为什么艾琳就是不愿意和我坦诚相待呢？
　　“你不是想知道答案吗？”
　　我转身坐在床上，向艾琳敞开了双手：
　　“过来，抱我，用你的能力读心。”
　　只见艾琳用手松了松领口，并没有碰我的意思。
　　“成为我的从者，你后悔了吗？”
　　“不...”
　　“那就过来。”
　　艾琳紧咬着下唇，慢慢挪过来抓住了我的手。
　　由于总是戴着手套，再加上适当的保养，艾琳本就柔嫩的年轻肌肤在她漂亮的双手上得以完美展现。
　　不同于我偏小的手型，艾琳的手指纤长而细致，精美的骨骼轮廓透漏出一种专属于女性的优雅高贵。
　　‘这就对了。那只猫其实并不只是猫，表演时喷出的黑雾不是戏法而是魔法，她应该是一只魔兽才对。至于能听懂人话，魔兽只有成长到一定程度才会出现魔力消退去反补智慧的情况。’
　　艾琳的手攥的越来越紧，看来我的决定还是有些效果。
　　‘也就是说，这最起码是一只望级甚至十六夜级的魔兽，只不过出了什么差错，导致魔力消退的太多了。只要帮她度过这个阶段，哪怕没有契约应该也可以成为我的使魔。我特意过来说也是因为要回避那只猫。至于那种态度，我只是不想让自己看起来太奇怪...’
　　“对不起，殿下。”
　　“啊？”
　　艾琳突然扑了过来，将我推倒在床上。
　　“你要干什么？”
　　“对不起，殿下，对不起。”
　　我们十指相扣，艾琳直接用嘴几下撕开了我的领口，胡乱磨蹭着脖颈。
　　她的动作近乎于啃咬，饱含冲动的触碰毫无温柔可言。
　　果然艾琳还是对我...
　　那也不对，以她的性格应该会极力掩藏这种感情，然后疯狂自责才正常。难道是中了什么魔法或者被人下药了吗？
　　“艾琳，你听清楚。我许诺过永远不会拒绝你的触碰，所以我也不会命令你停下。我只是想说，六个月后，逢夏之月的第六天，是我的十四岁生日，我想吃你亲手做的蛋糕。”
　　话音未落，艾琳猛地从我身上跳开，摸出平时隐藏在裙下的银质小刀狠扎了一下自己的右臂。
　　“冷静下来了吗？”
　　“殿下，对不起...我”
　　“没关系，这也比你什么都不和我说要好的多。”
　　简单查看了下破损的领口，艾琳刚才撕扯的太过用力，这件裙子多半是不能要了。
　　“请...请您暂且回房，给我一点时间处理伤口。”艾琳又低下了头，但是表情已经和刚才大不一样了。
　　“我只是想告诉你，你可以有自己的秘密，但是我希望你能和我坦诚相待，不要总是封闭自己的内心。这不是命令，只是我的愿望。”
　　勉强将破损处拢在一起，站起身整理了一下裙摆往外走去。
　　“殿下...抱歉。”
　　“好好处理伤口，我也可以用魔法帮你恢复，如果需要的话就过来找我。你已经受伤了，今天就暂且在这休息吧，毕竟我也不喜欢夜间旅行。”
　　晚些时候，艾琳直接让店员把晚餐送到了房间，并带话来说自己已经吃过了，看来她暂时还不想和我说话。今天的晚安茶也来的很早，放在桌上后艾琳就立刻退了出去，并没有往日的嘘寒问暖。
　　说实话，这两个月来我越来越害怕黑夜了，倒是今天的事情稍稍冲淡了那种情绪。
　　我很清楚自己现在的精神状态和实际的年龄完全不对等，但我还是希望能和身边人更普通地相处，尤其是艾琳。
　　正在我准备早点休息时，急促的敲门声突然响起。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　“进来。”
　　艾琳用钥匙打开房门，直接开了口：
　　“二小姐，钱包丢了。”
　　“钱包？”
　　“是的，不过只是零钱，大部分还很安全。”
　　遗失应该不至于，但是谁能在艾琳手里把钱偷走？
　　等一下，坐垫上好像少了点什么...
　　不对！！猫呢！？
第五章 见参，皇家骑士
　　不会吧！实力不俗的魔兽会参与偷钱这种事吗？而且我觉得珍妮那个状态也不像是假的啊，难道是她哥指使的？
　　一边这样想着，我们来到了艾琳的房间。
　　这里的确是有暗属性的魔力波动，顺着窗户向外延续。
　　应该是故意留下的痕迹，这是那只猫在用自己所剩不多的魔力尽可能地为我们引路吧。
　　“丢的并不是什么大数字，值得去追吗？”说着，艾琳已经披上了外套。
　　“还是去看看吧，毕竟那只猫已经很努力了，不能一开始就辜负了她。”
　　简单套了件能出门的衣服，我和艾琳顺着魔力指引走进了距离小镇不远的森林。
　　又行进了十几分钟，果然在一处湖边找到了正在和一个黑衣人纠缠的小猫。
　　“这猫怎么回事？真是难缠，竟然跟了这么远。才刚卖出去就这么舔你的新主子？”
　　黑衣人手忙脚乱对付小猫的样子看起来十分滑稽。
　　“看来您猜的不错。”艾琳没有丝毫犹豫，抬手掷出锁链缠住了黑衣人的左臂。
（六）另児erIII逝爸⑻逝；峮
　　“妈的。竟然这么快就追上来了，都怪这死猫。”黑衣人用力扯了一下锁链，反而被缠的更紧了。
　　“盯我们有段时间了吧，连猫的事情都知道，束手就擒吧。”说着，艾琳又丢出一条锁链缠住了黑衣人的左脚踝。
依⊙艺鳍泗无（九）泗⑨紦
　　“啧。”黑衣人环顾了一下四周，接着从腰间摸出一枚哨子，吹出了一段奇怪的响声。
　　听起来就像是雄鹰哀伤的悲鸣。
　　与此同时，湖的另一边。
　　“出差错了，计划有变，我们走。”十个人整齐地亮出刀剑，向着哨声前进。
　　“别浪费力气，钱呢？”
　　艾琳狠踢了一脚被锁链捆成烤猪的黑衣人，掏出一把小刀顶住了对方的身体：“快点，我不想碰你这肮脏的狗，非逼我下手翻是吗？”
　　黑衣人一言不发，一副死扛到底的样子。
　　“那就让我先看看你这渣滓长什么样吧。”艾琳用刀尖挑开黑衣人面罩的同时，故意划破了他的脸。
　　黑衣人还是一声不吭。
　　“呵？真有骨气何必做贼呢。你这张脸我好像...想起来了，中午你也在旅馆对吧。”
　　艾琳一边说着，用小刀从黑衣人腰间挑出了丝制的荷包：“真敢偷啊，别说里面的东西了，只是这舶来品的包都比你的命值钱，啧，肮脏又恶心。”
　　听到艾琳这种居高临下式的发言，黑衣人终于忍不住开了口：“还不是你们自己蠢，只有两个人还敢穿的那种衣服，吃的那么奢侈。还有那种举止和相处状态，谁都能看出来是大小姐和女仆，不被盯上才有鬼吧。”
　　正在这时，不远处传来一阵急促的脚步声。
　　“怎么办二小姐，是直接回去还是暂且躲避？”艾琳嫌恶地用一块手帕暂且将东西包住，收入怀中。
　　“不，我们就站在这里。我倒要看看今天还能出多少事情。”
　　我现在是真的很烦躁，本来艾琳的事情就没解决，现在又逼得我大半夜追出来。
　　如果不是不想让那只聪明过头的小猫看见，我早就让艾琳要这笨贼的命了。
　　“还真是蠢...”
　　“你说什么？”艾琳微笑着将短刀刺入了黑衣人的大腿。
　　“啊——！疼疼疼疼疼，没什么，我可不想死啊。钱你们都拿回去了，就放了我吧。”
⑵⒐O武叁芭弃仪③
　　黑衣人话锋一转，竟然开口求饶了。
　　“不行，我还没想好怎么罚你呢，你就先在那躺着吧。”
　　他真的只是毛贼我就暂且放他一马，如果...
　　正在这时，一个青年手持短刀跑了过来。
　　“快逃啊！”
　　来人竟然是阿斯。
　　“二小姐为了您的安全还是...”艾琳已经做好了战斗准备。
ba氵林鸠ling⑦久（五）把
　　“不，没关系。”不知道为什么，一种从未有过的奇怪想法冒了出来。
　　如果情况真的如我所想，那就不要怪我了。
　　阿斯跑到切近，喘着粗气大声喊叫：“你们...你们快逃啊。怎么不跑？”
（八）③林韭磷柒氿儛芭；峮
　　“没事的阿斯，对面不是才三个人，艾琳自己就能对付的，跑什么。”艾琳听到我的话后自觉向前走了两步，将我护在了身后。
　　“呼——呼——那也不行吧，不是我小看艾琳小姐，可对面是三个...完...完了！”阿斯十分惊恐地指着我背后的灌木丛。
　　一回头，又出现了两拨人，与追着阿斯过来的三个人一起对我们形成了包围。
　　“好啊，你小子真是好啊，给大爷找了个这么漂亮的姑娘。那小崽子也不错啊，虽然长得怪了点，但也是个美人胚子，肯定能卖个好价钱。不知是哪家贵族的大小姐，竟然在这种地方让我们兄弟碰上了哈哈哈哈哈！”
　　其中一个拿长刀的强盗向前走了几步，看样子是这群人的头领。
　　“放肆！”
　　艾琳特别抵触粗鲁的人，我不在场的话，估计这会儿那人就已经说不出话了。
　　“小崽子是说我吗？很好，第一次有人敢这么和我说话。”
　　好，很好，我已经确定一会儿要和他们玩的游戏了。
　　“二小姐，请您不要学这些低俗的市井秽语，这有损您的身份。”
　　艾琳又说出了家长式的教育台词，看来已经完全恢复了状态。
踆壹淋吆琦④吾九私⒐紦
　　“好吧，我多注意。对了阿斯，这到底是怎么回事？珍妮呢？”
　　阿斯出现在这里就证明是阿格尔剧团遇袭，我有点担心珍妮的情况。
　　“唉，当时我们都在检查明天表演用的道具，突然被这伙人袭击了，情急之下我只能高举钱袋把他们引走，没想到一进树林就遇到了你们。珍妮的话，应该还和团长他们在一起，这时候已经去找镇安队了吧。”
　　阿斯简单说明了下情况，听到珍妮有人照顾，我不由得松了口气。
　　“也就是说，你把珍妮安顿好了对吧？”
　　有时候我就喜欢问这种重复的问题，虽然很少有人听得懂是什么意思。
　　“啊？啊...”
　　阿斯的回答在我意料之中。
　　“你们在那儿磨叽什么呢，妈的，死到临头了还那么多废话，我也不欺负你们，咱们玩一对一好吧。老二，你先上。”
　　“得嘞。”
　　强盗头领旁边的一个瘦高男人攥着两把短刀冲了过来。
　　还没等我张口，艾琳已经抽出武器迎了上去，与他短兵相接。
　　“我也去帮忙，艾琳小姐她一个人恐怕...”
　　阿斯估计是觉得让女人出头自己脸上无光。
　　“没关系的，要对我的女仆有点信心嘛。”
　　实际情况是，就算再上两个恐怕也不能碰到艾琳一下。
　　“是吗？”
　　“没错。”
　　突然，一道黑影从侧面的树上跃起，径直向我刺了过来。
　　快到我来不及反应。
　　“殿下！”艾琳将小刀从对方双腕中拔出，急忙回头看向我。
　　“自然之力，佑吾之身。”
　　砰的一声，一截树枝挑飞了刺在我木盾术上的短刀。
器貳傘林泗酒祁叄司
　　阿斯见偷袭不成，拾起短刀几个后撤步窜到了那伙人中间。
　　“妈的！妈的！妈的！竟然是个法师！！”阿斯气急败坏地跺着脚。
　　来人身形纤细而紧致，大概比艾琳矮半头。一身剑士打扮，枯草色短发遮住左眼，过于俊俏的五官和严肃的表情相当不衬。
　　只见这人用断树枝行了个标准的骑士礼，单膝跪在我面前：
　　“皇家骑士末席，易安·德·克里斯蒂·杜可夫救驾来迟，望公主殿下恕罪。”
　　停止魔力输出，木盾术迅速瓦解成了绿色的木属性魔力消散在自然中，艾琳也早已撤回了我的身边。
　　“殿下您没事吧，是我疏忽...”艾琳的神情充满了愧疚。
　　“没事啦没事，这还算在我的猜想之内啦。易安？我记得你。杜可夫侯爵的子嗣，去年鸢尾花骑士祭冠军。你今年才十七岁吧，已经是皇家骑士了呀。能让那些怪人全都承认你，蛮厉害的嘛。”
　　“是连续三年冠军，不过暂时还未得到首席骑士大人的认可。”
　　易安依旧保持着行礼的姿势，纹丝未动。
　　“在外面就不用那么在乎礼节啦，刚才多谢你啦，起来吧。”
　　得到我的允许，易安利落地站起身，和艾琳一样将我护在了身后。
　　“怎么办？”
　　一众刺客望向了阿斯，然而这位真正的头领并未回应，而是讪笑着用短刀指向了我：“什么时候开始怀疑的？”
　　“嗯？这种事情还用问吗？当然是一开始啊。阿格尔换一下拼写顺序不就是阿尔戈嘛？”
　　“什么！？”
　　看来阿斯对我的回答并不是很满意。
　　“珍妮介绍你的时候直接就说了呀。阿斯，‘沉默的阿斯’，三年内接连刺杀两名领级行政官，三名镇级官员，十四名镇安队员，作为卡玛祖尔抵抗势力阿尔戈的领袖声名远扬。只是没想到你竟然没用假名，还是说珍妮说漏嘴了？”
　　“谁让你们这些畜生侵略我们！！恩底弥翁的狗，我见多少杀多少！”
　　阿斯终于暴露出了本性，咬牙切齿地咒骂着我爸爸的国家：“十四年前，你们这群猎狗冲进了我们的土地！要不是因为你们！我妹妹怎么可能连区区银币都没见过，她可是卡玛祖尔的公主！！”
　　“看来您猜的没错，他的确是和王后一起逃走的卡玛祖尔王子，珍妮应该是遗腹子。”说着，艾琳把沾血的小刀在黑衣人身上蹭了蹭。
　　“对不起呀，看来是我判断有误，摸摸不哭了哦。”
　　伸手抱起了从阿斯跑过来后就在地上抖成一团的小猫，轻轻抚摸着她的脊背。
　　小猫看起来非常受用，舒服地转了转脖子。
　　“嘶。”易安看了看断树枝，嫌弃地丢进了草丛。
　　“那种东西太委屈你啦，我记得你是用单手剑的吧，来试试这个。”
　　随手在地上拾起一根稍长的粗树枝递给了易安。
⒌依漆罢疤O⒎留一
　　“殿下您这是...”
　　易安的表情充满了疑惑，接到手里掂量了一下后才明白我是用魔力加固了树枝，能在短时间内保证树枝的强度。
　　易安简单旋转了一下腕子，试了试手感：“这就可以了，只是对付几个毛贼，树枝正合适。艾琳小姐，请您保护好公主殿下，这里我一个人就够了。”
　　“请骑士大人多加小心。”说着，艾琳又向我靠近了一点。
　　看来易安是想展示一下自己的实力，不如就给易安这个舞台。
　　“对了，记得留他们一命啊。”
　　微微跺脚，将魔力打入地下：生长吧！”随着我的吟唱，一根无枝无叶的平整树桩拔地而起，把我和艾琳托到了半空中。
　　“妈的，别太瞧不起人了，你是什么皇家骑士又怎么样？堂堂七尺男儿怎么可能怕区区一个女人！上吧！卡玛祖尔的勇士！金冠白鹰在庇佑着我们！”包括阿斯在内，十个人从不同方向冲了过来。
　　“嘶。”易安听到对方的话脸都黑了，直接冲向了刚才喊话的长刀土匪，只一转手腕就将对方缴械并狠击了一下对方的面部。
　　“垃圾。”
　　这名傲慢的骑士展露出了作为绝世剑客的杀气。
　　易安在人群中宛如一名在表演华尔兹舞步的优雅舞姬，旋转跳跃间轻松将九个人全部缴械，并一人赏了一记重击。
　　最后在猛拍阿斯的手背后将其扫倒，用树枝指着这位复仇王子的脸：
　　“我瞧不起你们，是有理由的。”
　　随着我停止魔力输出，脚下的树桩瞬间消散瓦解，易安手里的树枝也崩溃成了碎屑。
　　艾琳则及时抱起了我，平稳落地后才将我放下。不过一直在我怀中的小猫却被吓得不轻。
　　“不行，碰到钉子了，撤！”
　　阿斯不甘心地爬了起来，想带着同伴一起逃走。
　　易安双手抱胸，闭上了眼睛。艾琳则转头看向我，等待着命令。
气児散霖泗揪琦san是
　　“别走嘛，既然同为各自国家的皇族，多聊一会儿嘛~”
　　我轻轻跺脚，将魔力打入大地，举起左手吟唱咒文：“蜿蜒的生命之蛇，听从我的号令！去吧！”
　　十条藤蔓破土而出，迅速抓住了想要逃走的阿尔戈一伙。
　　随着左手的微微抬升和转动，藤蔓顺着他们的脚踝蜿蜒向上，直到完全缠绕住全身。接着，更多的藤蔓将他们一层又一层地包裹了起来，让他们保持站立却又动弹不得。
　　我缓步走向阿斯，女仆和骑士则规矩地跟在我身后。
　　这是我今天第一次真心微笑。
　　虽然我这真正的公主笑颜经常被皇都奥兹的大小姐们吐槽假的可怕。
　　“好啦，现在来好好聊聊吧。”
第六章 你能从一数到十的吧？
　　“有些事情呢，我觉得还是说清楚的好。”
　　在我的操纵下，藤蔓强制将阿斯的头转过来对着我。
　　“有什么好说的，贱人！我才不会像那些贱民一样被你们这些恶毒的侵略者洗脑！明明是你们侵略我们的国家，让伟大的卡玛祖尔沦为了恶魔的附属国！就因为狗皇帝在捡到你的时候突然中止了战争，那些贱民竟然开始对你这恶魔之女顶礼膜拜！真可耻！”
　　阿斯咬牙切齿的样子让我想起了珍妮对我那种无限憧憬的态度，真有意思。
　　“放肆！”
　　艾琳抬腿就是一脚回旋踢，直击阿斯的面部。
　　明明穿着女仆裙，做这种动作竟然一点没漏，好神奇。
　　“不是给卡玛祖尔保留了基本国体吗？国王挑选延续了你们传统的亲宗族长子继承制。也没有限制你们的外交、信仰、财政，甚至还保留了自建军队的权利，这些年来从未有地区暴乱。还想怎么样？”
　　我倒要看看这位落魄王子能说出什么来。
貳ling坝无另鸠⑶柳就君羊
　　“呸！还好意思说，虚伪的狐狸！你们撤销了近乎所有大氏族的贵族封号，只保留了我叔叔那一支作为王室傀儡。全国领土和恩底弥翁一样改为郡县三级制，各级行政官全是恩底弥翁人和你们指定的狗，完全没有自治权。这种情况下卡玛祖尔人根本不可能拥戴贵族而自立，卑鄙！”
　　阿斯的回答多少让我有些惊讶。这位王子尽管生长于市井，却依然接受到了一定程度上的教育。
　　但他的思想还是很传统，国家独立必须要拥戴贵族。
　　“呵呵，不错不错。可是你有没有想过，为什么拥有广袤土地的卡玛祖尔会在短短几个月内就被突袭到王都呢？”
　　“那是因为...”
　　“没错，那是因为卡玛祖尔各地长期自治，你父亲作为国王，恐怕除了直属领地哪也没去过吧。西部地区的大小领主各自为战，甚至互相出卖，望风而降。这才导致兵力不断内撤收缩，最后全都堆积在了王都。对不对？”
　　“对...可是！”
　　“那么，当年号称有十万之众的白鹰护国军在王都守卫战中为什么一触即溃？”
　　“...”
　　“你不愿意说吗？那我替你回答。因为所谓的十万军队近五成都是逃命过来的西部散兵和战争流民，不仅缺乏有效指挥，甚至都不能统一建制。实际我军造成的伤亡人数远比不上你们自己的踩踏事故。你父亲达斯拉王竟然愚蠢到，亲自率领这种勉强算是军队的近乎纯步兵集团，与我军骑兵方阵在城外平原决战，滑稽至极。”
　　我就喜欢看人被我当面打脸，然后又说不出话来的样子。
　　“不许你侮辱我父亲！！”
　　阿斯一边挣扎着、咆哮着，一边用裸露在外的左脚在地上画着什么。
　　“怎么，不满意吗？你父亲，已经作为恩底弥翁皇帝的伟业之一，被写在史书上了哦~艾琳，他的脚在干吗？”
　　符号暗语一类的东西艾琳是专家，毕竟她在成为女仆之前是个专业间谍。
起②散邻⑷jiu弃三司
　　“殿下，这是一种常用的符号语言，大致的意思是：她应该没多少魔力了，我尽量拖住，如果能挣脱就快逃。”
　　艾琳面无表情地翻译出了阿斯的密语。
　　“是吗？那你也是蛮看不起我的呀，这下我们就扯平咯。可以试试嘛，看看太阳升起的时候你们是不是还被捆着。”
　　随着左手微微收缩，藤蔓也开始渐渐收紧：“还没聊完呢，别着急呀。下一个问题，为什么当年卡玛祖尔十大金羽骑士在王都决战前半数北逃？”
　　“因为他们不忠！心中毫无荣耀！不配被称为骑士！！”
　　“是的，的确不配。但根本原因是当时与你母亲私通的掌玺大臣、兼任元帅的首席骑士、再加上北部的大领主，三家分国~换句话说，你们卡玛祖尔根本就没人爱国~”
　　可能是怕我太累，小猫主动跳出了怀抱，转而在我脚边蹭来蹭去。
　　“...”
　　阿斯无言以对，只能转头回避我的目光。
　　“简单来说，卡玛祖尔能保存到今天，反倒是恩底弥翁的恩惠。时至今日北方领主还仗着天堑在诺贝瑞城负隅顽抗，并且早早就称王了，丝毫没有给你们卡玛祖尔留面子啊。”
　　听到我的嘲讽，藤蔓中渐渐开始传出了抽泣声。
　　“要杀要剐悉听尊便，你这样反复侮辱我的故国，就是你们恩底弥翁皇族的作风吗？真是恶心！！”
　　阿斯终于耐不住性子了。
　　“没什么，我只是想告诉你，最好还是别为了一些天生就压在你身上的意义而活。既然是不能改变的东西，那也就没那么重要。顺带一提，我家的女仆小姐也是你们卡玛祖尔人哦~”
　　听到我的话，艾琳也稍稍欠身作为回应。
　　对一个敌国刺客说这些东西，我都觉得自己太圣母了，以后类似的发言还是少说比较好。
　　“站着说话不腰疼！你一个收养的公主，不过是幸运才有现在的身份地位，和我说这种话自己不觉得恶心吗？”
　　阿斯的讥讽非常合理，不过有些事情是他不知道的。
　　“你就当我是在故意恶心你吧，今天和你说这么多也并不是为了你，希望你能好好想想。”
　　说完这些代表良心的话，现在该是私心的内容了：“小女孩的善良就到此为止啦，下面是任性公主的游戏时间了哦~这位王子大哥哥，你会从一数到十吗？”
　　“什么？”看来阿斯并不理解我的意思。
箘吆二澪（三）尔令旗师坝
　　“我呢，就满足你的愿望，让你体验一次真正掌握从者生死的感觉。”
　　随着我的控制，藤蔓强制让阿斯做出向前伸展双手的动作。
　　“现在呢，你的一根手指就代表我今天见过的一个阿尔戈成员。”
　　果然做这种事才会真的让我感到开心。
　　“要砍我的手吗？切，我还以为是什么厉害手段，果然只是个孩子。”
　　阿斯松了一口气，明显是早就做出了牺牲的准备。
　　“不，我只是说代表。我呢，现在想要你全~部的手指甲。如果大哥哥你呢，能忍住不喊疼，每挑下一个，我就放过一个你们的人。喊出声了呢，我就杀一个~怎么样，很幼稚的数数游戏，大哥哥你会陪我玩的对吧？”
　　微笑，做坏孩子的时候一定要保持微笑。
　　“呸！卑鄙！恶魔！无耻！”
　　咒骂声从藤蔓中不断传来，悦耳动听。
　　一个响指，藤蔓堵住他们的嘴，制止了谩骂。虽然我不在乎，但艾琳多半已经快要发作了。
捂壹妻疤岜淋器鹨医
　　易安在我身后小声念叨着：“都杀了不就行了，何必弄出这种甚至有可能全员生还的把戏来折磨人。”
　　“骑士大人，您是在质疑我主吗？”艾琳问了个很有意思的问题。
　　“抱歉，我多嘴了。”这位傲慢骑士即使在道歉的时候也很强硬。
　　“您可能是不太了解情况，按殿下的推理，一直被我捆着的那个应该也是他们的人才对。”
　　“哈？十根手指，十一个人。也就是说，必然会处死一个是吧？这...”
　　易安的声音饱含着意外的成分，略有所思地转身回避了接下来的血腥场景。
　　“去吧艾琳。”
　　听完了两位从者的有趣对话，我对女仆下达了命令。
　　“是。”
　　女仆没有任何迟疑，直接走向动弹不得的王子，脱下他左手的手套，将小刀的尖端对准了指缝，不知不觉中已来到我身侧的骑士闭上了眼睛。
　　一，二，三...
　　阿斯牙关紧咬，斗大的汗珠不断往外冒。
　　四，五。
　　左手全部执行完毕，阿斯也没有叫出一声。在艾琳去脱他右手的手套时，他甚至还笑出来了。
艺陾ling（三）児零qi咝巴
奇尔⒊零是究棋散⒋
　　在他的右手完全露出的一刻，真相大白。
　　这位落魄王子的右手，
　　竟然长了六根手指。
②零扒污玲玖③（六）⒐君羊
第七章 致死的恶作剧
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　阿斯大笑出声：“你这小崽子的毒计落空了吧。我承认，一开始的盗贼的确也是我们的人，正好十一个，哈哈哈哈哈哈！！”
　　“殿下？”
　　艾琳面无表情地看向了我。
　　“继续。”
　　我的心情并没有受到什么影响，毕竟这才刚刚开始呢。
　　“是。”
　　艾琳又开始重复简单而血腥的流程。
　　女仆利落地除下他最后一个指甲，尽管阿斯已经咬破了嘴唇，却也没有哼出哪怕一个声调。
　　“是你失算了，魔女。快放了我的同胞！”
　　阿斯满头大汗，用血淋淋的手颤抖着指向我，发出了胜利的嘲讽。
　　“好吧。”
　　我故意又加重了藤蔓的缠绕力度，在确保每个人都断了一条腿后才解开他们。
　　“你！”果然，在恢复了行动能力后，立刻就有人想托着断腿来给我上一刀，被阿斯及时拦住了。
　　“今天是你赢了，也是你输了，最多只能算平手，下次你就洗干净脖子等着吧，迟早有一天我要用你这的头骨做酒杯。”
　　阿斯一边说着俗套的狠话，一边和同伴互相搀扶着向森林深处走去。
　　“不能对着和你妹妹一样大的小孩说出这种残忍的话呦，王子大哥哥。”
　　果然我就是对这种场景欲罢不能，用我二哥的话说就是——最纯洁的微笑属于最狠毒的恶魔。
焐（一）奇巴⒏淋（七）陸⑴
　　“殿下，就这么放刺客离开真的可以吗？”看来年轻的骑士还是有些疑虑。
　　“艾琳，左一。”
　　在听到我的指令后，女仆迅速掷出刚刚整理好的武器，锁链尖锐的尾端精准地从后面命中了目标的咽喉，尸体随着武器的拔出而向后倾倒，鲜血喷涌。
　　“你干什么！”
　　其中一个阿尔戈成员愤怒地咆哮着，其他人则纷纷做好了战斗准备。
　　“我说过了，你的一根手指，就代表我今天见过的一个阿尔戈成员。第十一根手指，是珍妮的份。还有，我爸不是偶然捡到我之后停止了战争，而是接受了绝对贤者的预言，攻打你们国家只是顺便。所以说你们的确不应该赞颂我，因为我不是战争的结束，而是原因。”
　　这句话我构思了半天，终于痛快的说出来了。
　　对待已经饱含敌意的人，根本不需要任何客气。把恶意放到最大才是最开心的~
　　“扛起白鹰勇士的身躯，不能留给这些恶魔。撤！”
　　在阿斯的带领下，这一行人慢慢消失在了夜色中。
　　“好啦，快点回去吧，好困好困！易安也一起吧，有什么事之后再说。”
　　心情高度愉悦之后，果然就想睡觉了呢。
　　“抱歉殿下，请给我一点时间。”
　　在得到我的同意后，艾琳开始有些嫌恶地在湖水中清洁着武器。
　　“殿下，恕我冒犯。”
　　易安欲言又止。
　　“正好，有什么问题就现在问吧，不用顾忌，这里只有我们三个。”
　　舒服地抻了个懒腰，重新将小猫抱在了怀里。
　　这孩子被吓得不轻，背上的毛都竖了起来。看来智商太高有时候也是个问题。
　　“您为什么要放过那么多敌人？”
　　看来易安不仅看不惯我的手段，还对结果有所质疑。
　　“怎么说好呢....这样，易安你先说一下为什么来找我吧，我好确定应该给你解释在什么程度比较好。”
　　毕竟我爸不会闲的没事派个皇家骑士出来，就为了接我回家。
　　易安明显迟疑了一下才开口：“此次是奉皇帝陛下敕命，于第二皇女也就是您的麾下，效命三年。”
　　“效命三年？也就是说这三年你都归我了呗？”
　　为什么爸爸会把新册封的皇家骑士发配给我？难道...
　　“是...您也可以这样理解，在下从即刻起就是属于您的骑士，是您的从者。”
　　尽管措词中充满了恭敬，但暗藏着的不情愿实在是过于明显。
　　竟然派给我这么个难驯服的家伙，爸爸到底在想什么呢。
　　这时，艾琳已经整理好了装备，过来加入了谈话。
　　“这样骑士阁下就与我是同样的立场了呢。”这位女仆少见地向我之外的人展露了善意。
　　“啊，是的，请女仆小姐多多指教...对了，还未请教您的名讳？”
　　虽然仍是不情不愿的状态，但易安俊俏的相貌再加上漂亮的绅士礼节，应该很少有女孩不会倾心。可惜面对的是脑子里除了我大概什么都没有的艾琳。
　　“叫我艾琳就好，我只是一介女仆，是一名卑微的仆从。您贵为骑士大人，不用太在意我的。”
　　艾琳也简单地用淑女礼节做了回应。
　　“咳咳，易安，我爸有没有说为什么让你过来？”
　　虽然我也不是完全没有头绪，但姑且还是先问问看。
　　“陛下把包括我在内的十三位皇家骑士分成了六组。除了次席、四席和六席，其余十人两两一组分别被派往各位皇子皇女手下效命三年。嘶...”
　　果然易安对于分到我手下十分不满意。
　　“这样的话...分组是我爸直接指派的吗？”
　　但愿不要和我猜的一样。
　　“尽管您贵为帝国公主，但请对陛下保持必要的尊敬。”
　　恩底弥翁人最看不得有人不敬自己的皇帝。对于这个国家的人民来说，皇帝，是远远高于任何神明的信仰。
　　“这个是我爸自己下的命令，在非正式场合要像普通平民一样用爸爸妈妈来称呼他们。可能是因为他们夫妻也是出身平民阶层的关系吧。”
　　这点我也支持，毕竟我在师父那里待习惯了，同样很抵触繁文缛节的东西。
　　“好吧。”易安的表情看起来有些勉强。
易貳〇厁弍⊙（七）似八
　　“关于刚才的问题。分组其实都是各位前辈自己挑选的。我因为是新进后补上来的，知道命令的时候前辈们已经做出了选择，但也都询问了我的想法。”
拔叁〇久澪⑦韭儛玐
务①⑺八疤龄棋熘易
　　突然，易安用深呼吸调整了一下情绪。
　　“只有首席骑士大人在我还未被册封时就已经出发了，只扔下一句：‘新来的孩子怎么样都好啦！’”
　　在说出首席骑士的留言时，易安的语气已经接近咬牙切齿了，看来“孩子”这个称呼和这种完全不被重视的态度才是不满的主要原因。
　　“既然是自己选的...我猜猜看哈。”小猫差不多平复了下来，在我怀里缩成了一团。
疤衫霖⒐令泣⑨呜坝
　　“去掉我爸留下的次席威弗恩叔叔、四席马格南妈妈和六席的阿尔法老师，再去掉末席的易安。剩下的四组应该是...”
　　我自认为还算了解那几个怪人，猜测应该不会出错。
　　“三席应该和徒弟十席去大姐那边才对，毕竟我们几个只有她在军队。八席和九席关系最好，他们多半会选大哥。十一席和十二席这对孪生姐妹，应该都会去找安琪儿吧。七席很喜欢和首席打赌，大概会去二哥手下，毕竟二哥热心艺术，用到骑士的地方不多，所以最清闲。”
　　易安听到我的猜测，嘴角微微抽动了一下。
　　“最后剩下的五席格拉尼大叔最不挑任务，所以会和易安一起来找我，没错吧？”
　　肩膀不时抖动的易安终于轻笑出声：
　　“请恕我冒犯，您的猜想，全部错误。”
第八章 恶意的旋涡
　　“啊？竟然全错了吗？”
　　这真是出乎意料，我还以为会八九不离十的...
　　“对了，艾琳也弄好了吧，我们边走边说。”
　　“那么我就公布答案了。”
　　易安刻意走在稍慢我半步的位置，不近也不远：“三席和五席同第一皇子一起供职于宰相府；十席、十二席现正在第二皇子执教的圣鲁蒂亚帝国学院授课；七席与十一席陪同第一皇女出行狩猎；八席、九席被第三皇女任命为皇宫园丁领班。”
　　“什么？宰相府？授课？狩猎倒是正常...园丁领班是什么鬼啊？十一席十二席那对孪生姐妹竟然真的分开了吗...等等！也就是说，首席来我这里了？”
　　“没错，与我共事的将是首席骑士大人。”
　　从语气中能明显感觉出来，易安对于首席的意见真的很大。
　　“易安你也不用太生气啦，首席那个人呢，就是那样的，什么开心就做什么。作为前任首席屠龙者的子嗣，实在是自由惯了。不开心的时候连我爸的命令都不听。”
　　不过实力的确是一等一的，只论打架的话，剩下的十二席里除了神威老爷子，随便挑三个一起上也不一定能压她一头。
　　不过这后半句还是不告诉易安为好。
　　“我怎么敢记恨首席大人呢，殿下您说笑了。”易安仍然口是心非。
　　“对了，刚才问我为什么不全杀了对吧？这样想哈易安，如果我把在场包括阿斯在内的十一个人全杀了会怎么样？啊对了忘记告诉你，他还有个和我差不多大的妹妹，白天我和艾琳在旅馆吃午饭的时候见过了，超可爱的。”
　　听我说到了珍妮，小猫也喵喵叫着作为回应。
　　“那...”
　　易安稍作沉吟后回答道：“只有两种可能。一种是剩余残党势力过小，直接就地解散。还有就是由新的上位者扶持那个小女孩做精神领袖，自己在背后操纵。”
⒌一⒎八巴霖（七）留（一）
　　“没错。而且无论哪种结果，都无法改变那个小女孩仅剩的亲哥哥被我杀死的事实。她一定会对我恨之入骨，恐怕余生都将在复仇中度过。”
　　这才是我最不想看到的结果。
　　“可是...仅仅因为一个敌对势力的小女孩，就放过了反抗组织的首领吗？”果然这种理由易安不是很能理解。
　　“不成气候，这就是我对阿尔戈的判断。我今天出门刻意没带法杖，且只使用了木属性的魔法，这也是为了让他们产生一种我是木属性法师的错觉。虽然今天的决定，日后肯定是个隐患，但我相信二位的能力，完全可以保护我的对吧。”
　　我故意微笑着看向艾琳，在女仆同样微笑点头回应后再看向易安，这样易安在立场上就不能再说什么了。
　　“您的怜悯，让人动容。”
　　易安只能用一句不是很真心的恭维来做回答。
　　“不，我不是什么好人。虽然这和我爸爸基本没关系，但我还是想说，我不想那孩子像我一样，从一生下来就背负一些令人作呕的东西。”
　　我说的是不是太直接了，恐怕易安会觉得很可笑吧。
　　用余光瞟了一眼，果然易安脸上直接写着“小鬼头想法还不少”。
　　“易安你想吐槽就说吧，没关系的。我觉得相对于大哥和大姐，我和二哥应该算是很随和的人。而且我自己也很清楚，我的精神思维和实际年龄严重不符。等你见到我师父本人，大概就明白为什么了。”
wuI器巴ba另旗鹨衣
　　“不，我只是您的从者，您的骑士。”
　　看来易安的骑士修养还是很优秀的。
　　“所以说，又为什么在最后要杀死一个呢？”
　　“很简单，代价。恩底弥翁人不是屠夫，但可以是。”
洱⊙巴捂龄就傘琉酒逡
　　又经过五分钟的行进，我们顺利回到旅馆后门。移动过程中，艾琳在我的授意下，用尽量委婉的措辞把戴安娜的事简单说了一遍，稍微回避了一点艾琳不愿意面对的事实。
　　“何必去麻烦绝对贤者呢，我直接把她杀了不就行了吗？”说着，易安活动了一下手指。
　　“不。”我解开袖口露出了左手的契约符文：“这个使魔契约一点用都没有，我已经试过了。另一方面我现在真的是那个血族的奴隶，她可以直接用言语控制我的身体。这样就相当于对面的战力最少也是一个传说生物加一名法师。如果冒然相拼，不能一击制胜的话，我们之中很难保证不会有人牺牲。”
　　“那艾琳小姐提前准好准备制止殿下的行动，我单挑她总可以吧？”易安微微皱眉，再一次表达自己的不满。
午易七巴扒磷企鹨易
　　“不行，我不能拿你们的生命做赌注。”绝不能因为我让无辜的人冒险，这是我一贯坚持的信条。
吴亦旗爸把O⑺⑹易
　　“嘶，不就是自己怕死嘛。”易安终于压抑不住抱怨出声。
　　“你什么意思？”
　　艾琳微微撩起裙角，左手按在了绑附于大腿的武器上。
　　“我知道自己只是凑数才受封的，这我很清楚。但也不用这么瞧不起人吧？”
　　“不，易安，我并不是看不上你的实力，去年鸢尾花骑士祭我也有去看的。但对方毕竟是传说中的上位魔族，我不能让你去面对一个过于强大的...”
　　“嘶，恕我无礼。”
　　易安打断了我的话，直接甩手离开了。
　　“喂！你...”
　　“算了艾琳，这样就行了。本来易安也不是自愿选我的，没必要多卷一个人进来。”
　　“可是...”艾琳在维护我这方面总是不遗余力。
　　“听话。”
　　“是。这笔账总有一天....二小姐，说起来首席大人不是先出发的吗？我们每到一座城市都有去总领府通报位置，在这个镇子也逗留整整两天了，后出发的都已经找到我们，怎么首席还没有到？”
　　我不禁苦笑道：“其实之前我也想过这个问题，但那时候我默认来的是五席。如果是首席的话，什么时候到都不奇怪，毕竟那个人比我还路痴。”
　　在给自己和艾琳都用了一个洁身术后，我终于回到了床上。
　　“别乱动呀。”
　　我知道猫普遍讨厌水，但没想到会敏感到这种程度，只是用水魔力清洁一下身体都不行。
　　“洁身术可是很精密的魔法，你乱动很容易受伤的。”
　　小猫听到我的话后才勉强闭上眼睛，身子直挺挺地让我清洗，好像在受什么刑罚。
　　好在猫猫很小只，很快就洗好了。在猫猫放松地趴在坐垫上时，我也终于想到了一个问题。
　　给小猫起什么名字好呢？
　　“你也真是有意思，我这种脸就算故意做什么表情也不可怕吧，竟然还会被我吓到。既然胆子这么小，就叫你布瑞尔好了，赋予你无穷的勇气，怎么样？”
　　小猫用力甩了甩脑袋，闹别扭似的把屁股朝向了我。
　　“啊，是女孩子呢。对不起啊，女孩子的话...”
　　今天的事又一次出现在我脑海里。阿斯的脸，珍妮的笑容，还有我自己的未来，都在命运的作用下被扭曲到了残酷的方向，完全没有抉择的机会。
鹨龄②②叄四baVIII思
　　命运从来都没有给人选择的机会，但接不接受却是另外一回事。
　　“就叫你莫斯提好了，小莫斯提。这个名字，在古籍中可是属于一位身为恶魔的天使哦，是憎恨的意思呢。代表我桃乐丝对这世界的小小恶意。”
　　莫斯提点了点头，好像十分满意。
　　“小莫斯提，你要吃糖吗？啊不对，好像没见过猫会吃棒棒糖的呀~”
　　虽然我一向讨厌宠物，但那是因为它们理智不全，不能正常的交流，行动也难以预料。
　　但这孩子作为魔兽可是很聪明的，在能听懂我说话的前提下，猫猫开始很可爱的嘛~~
焐医⑺把芭陵棋流yi
　　突然，莫斯提的脑袋歪了一下，迅速缩成一团。无论我怎么安抚，莫斯提都保持一个毛团的样子，不住地颤抖。
　　“怎么了莫斯提？是感觉冷了吗？稍等一下啊，我记得有条毯子在...”
　　一回头，我便知道了莫斯提为何颤抖。
　　那让我惧怕黑夜的原因，此时正扇动着巨大的血翼，站在窗外。
第九章 你也能从一数到十的对吧？
　　“小布丁~甜点时间到啦！”
　　窗户大开，冬临之月的凛冽寒风卷着些许戴安娜身上独特的香气吹了进来。
　　“呼，没想到这么偏南的地方冬天也能冷到这种程度啊。”
　　戴安娜收起血翼跳来床边，回头将窗户轻轻关好。
　　又是那种感觉，阴冷...压抑...恐惧...
　　“怎么了，小布丁，一动不动地盯着我看是什么意思呀，不认识你亲爱的主人了吗？”
　　戴安娜离我很近，金色的瞳孔看起来是那样的耀眼。
⒉林岜屋磷玖彡liu九群
　　她伸手抚摸着我的脸，揉搓着我的耳朵。冰凉的触感让我觉得屋子里的温度又下降了不少。
　　“你今天做的不错，竟然为了一个素不相识的小女孩放过了一群想要你命的人，很有魄力嘛。”
　　戴安娜顺势坐在了我身边，她的五官精致而优雅，却饱含着一种强烈的威压。
　　一旁的莫斯提终于改变姿势，小脑袋晃了晃，像是下定了什么决心。随后纵身一跃，顶开门出去了。
　　“现在，只剩我们两个了呢。”
　　隔壁房间，未锁的房门被一只小猫用力撞开。
　　“嗯？”艾琳正打算换睡衣，便看见白天刚买下的小猫扑了过来。
　　顺势将猫接在怀里，艾琳读到了小猫的内心。
　　‘主人，危险，快去。’
弃弍伞O咝鸠祁III俬
　　艾琳放下小猫，直接冲出了房间。刚刚来到走廊，就看到了一个娇小的身影。
五易企吧扒澪qi瘤⑴
　　借助淡淡的月光，艾琳才勉强看清。
　　那竟然是一袭睡裙，泪眼婆娑的桃乐丝。
　　她独自在黑暗的走廊里哭泣，看起来无助又可怜。
　　“殿下！怎么了？”
　　艾琳刚想上去拉住惹人怜爱的小公主，桃乐丝却擦了擦泛着金光的泪眼，转身跑进了自己的房间。
　　“殿下！”
　　艾琳紧跟着冲了进去，却被早已等在门后的戴安娜迅速制服压在地上，力量加上速度的双重差距让女仆毫无还手之力。
　　“别碰我！可恶，我早就该想到的。”艾琳还在尽力挣扎。
　　“乱动可不好哦，会让我不小心捏碎你这条狗的肩膀。”
　　戴安娜巧妙地一扭，恰好让艾琳的双手脱臼。
　　随着眼中金色的消退，我重新掌握了身体的控制权。
迩磷把伍陵（九）散刘酒群撩
　　“主人，求您别杀她，求求您了。”
　　绝不能让艾琳因为我的原因受到伤害......
器貳伞ling俬韭器三私峮
　　“殿下，没保护好您我死不足惜，您不用恳求她。”
二究磷焐III捌弃依（三）
　　话音未落，艾琳整个人被戴安娜提了起来。
　　“果然你这条狗每次微妙的打断都是故意的呀，你早就知道我的存在对吧。至于杀不杀嘛，我还没想好。不过惩罚还是要有的。”
　　随着戴安娜右手的响指，数根血液凝聚成的长矛分别贯穿了艾琳的手腕、脚踝和大腿，将她整个人钉在墙上。
　　戴安娜走过去，回手关上了房门。
　　“艾琳！”
　　“不许动！”
　　我刚想过去救下女仆，就被戴安娜的命令控制在了原地。
　　“真厉害呀，我只是在酒里稍微加了点料，你就敢品尝我的小布丁了？竟然是只会噬主的狗啊。”
　　戴安娜轻描淡写地说出了艾琳下午突然侵犯我的原因。
　　啪的一声，一个响亮的耳光甩在了艾琳满怀内疚的脸上：“那是我的东西，只有我能触碰，只有我能享用。给我摆正自己的身份啊，你就只是条狗，不忠的狗呀。”
　　艾琳一声不吭地默默承受着身体和内心的双重攻击，看来她对于下午的事情还是难以平复。
　　“求您，求您不要杀她...”因为戴安娜的命令，我只能一动不动地站在原地。
　　除了恳求，我什么都做不了。
　　“看我的小布丁多善良啊，你都那样伤害她了，她还会为你这条狗而向我求情。”
　　戴安娜转身坐在床上，柔声说道：“小布丁，过来，坐在我怀里。”
　　“是。”
　　现在的我，绝对不能违抗她的命令。
　　戴安娜温柔地将我搂在怀中，摆弄起了我的手指。
　　“真好看呀，洁白无瑕，精致的像玉石一样，揉起来却是软软的。”
　　戴安娜不断按压着我的指关节，力道越来越重。
　　“你今天的那个数到十的游戏很不错呀，我很中意。这样好了，我们也来玩个游戏吧。”
　　戴安娜抓着我的双手数了起来。
　　“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，正好十个呢~”
务I漆八⑧霖琦VI1
　　接着，戴安娜用最温柔的语气说出了决定艾琳生死的条件。
　　我呀，现在就把这十根纤细又可爱的手指，一个关节一个关节的折断。小布丁你呢，每次叫出声来，我就在那条狗的身上多开一个洞。至于扎在哪里呀，就看她的运气好了。会不会丢到要害嘛，我也不知道呢。”
　　“主人想对我的身体做什么都可以，只请您放过艾琳...”
　　对于我的折磨无论如何都不可能逃过的，只希望艾琳能平安无恙。
　　“要杀要剐冲我来！不许你动殿下一根毫毛！”艾琳近乎咆哮的声音响彻房间。
　　不行！虽然二楼被我们包了下来，但这样下去旅馆老板迟早会上来查看的。
　　今夜怕不是这家店里的所有人会被戴安娜给...
　　“你们这对主仆还真是感人啊，明明自己也身处险境却还惦记着对方的安危。”
　　戴安娜不经意间的一扭，我的左手食指被轻易折断。
琦貳彡霖IV⑼起三斯
　　“啊——！别！”
　　没有预兆的疼痛根本没法忍耐，眼睁睁看着自己的手指歪向了奇怪的方向，眼泪不受控制地奔涌而出。
　　“一。”戴安娜微笑着，随手凝聚出一根血矛丢了出去，贯穿了艾琳的肩膀。
（八）⒊另久淋弃酒午芭
　　“好了，现在继续。”
　　与此同时的旅店门口，易安正在阻拦一位胸围夸张的红发少女。
　　“你这个人怎么回事，我都说了不能过去，这家旅馆现在很危险。”
　　“可是我妹妹在那里呀，我要去找她的。”
奇尔彡淋肆⑼旗叁⑷裙聊
　　“二楼真的有超危险的东西在呀，你这样惊动了她就...”
　　易安试着把这位足足比自己高出一头的少女拦住，却感觉仿佛是在阻止一座行进的山峰。
　　“超危险...”
　　少女歪着脑袋稍微想了一下：“这样好了，你在这等着别动哈，二楼是吧，我现在就去把那个东西轰出来。我找我妹妹，你办你的事情，可以吧？”
　　“轰出来是什么意思...喂！你别走啊！我都说了不能进去！”
　　随着戴安娜不断念出的数字，我的手指开始一根接一根地扭曲起来。
　　“五~脚别乱蹬呀，这么纤细的腿要是太用力的话可是很容易折断呢。”
　　戴安娜用自己纤长的腿压住了我的脚踝。
　　此时艾琳身上又多了两根血矛，还好都扎在四肢上，暂时没有性命之忧。
　　“好了，我们换手...”戴安娜话音刚落，门外就响起了敲门声。
起洱三霖俬酒qi叁私
　　“谁？”戴安娜下意识地问了一句。
　　“你好客人！有什么需要吗？大家都已经休息了哦。”一个元气爆棚的声音回答道。
　　“别动别出声哦小布丁，我们一会儿再玩。”
　　戴安娜对我下完命令，站起身活动了一下手腕。
　　“快...”
　　艾琳的逃字还没有说出口，就被戴安娜掐住了咽喉。
　　“我的确需要帮助，你进来吧。”
　　她的语气听起来平静而真诚。
　　“客人，房门是从里面打开的，我没带钥匙，请您帮我开门好吗？”
　　等等！这个声音好像...
　　“真麻烦。”戴安娜放开艾琳，走过去打开了房门。
　　“你还真是热心呀，可惜要死在...”
　　“你好！！”
　　戴安娜的话被红发少女热情洋溢的招呼打断。
　　随后少女一记重拳打在戴安娜胸口，直接将这位传说中的生物轰出了窗户。
　　“小桃乐丝！艾萨可姐姐来救你啦！！”
心灵日记【艾琳】——吾主无上
捂仪旗捌把令祁硫异
　　我名叫艾琳·兰·阿加莎·赫尔克里。
　　是一名私人女仆。
　　父亲大人从我很小的时候起，就总是对我说：
　　我们赫尔克里，是这个世界上最尊贵的家族。
依林亿qi⒋污⑨⑷疚拔
　　的确，每当有人知道我的家氏为兰时，他们都会说上一句：
　　是七之虹世家的人啊，世界的贵族。
　　然后下半句肯定是：
　　怎么落魄成这样。
　　按父亲大人的说法，赫尔克里家和其他六个家族共同组成了大陆的最初统治者——七之虹。
　　我们家族从前也是某古国的王室，后来因为种种原因逐渐破败。
　　现在虽不至于家徒四壁或者沦为平民，但也已经没什么势力了。
　　除了父亲和我，家中就只剩下一位照顾我的奶妈和三个从小就在我家做女仆的孤儿。
　　作为七之虹世家的后人，都要背负原罪的诅咒。
　　兰家的色欲之诅咒，就是独子。
　　我作为父亲唯一的孩子，竟然是个女孩。
　　据说父亲在我出生的那一晚，整夜都在思考如何重振家族，完全没有顾及到因难产进而辞世的母亲。
　　终于在我三岁的时候，父亲找到了一条捷径。
　　那时，父亲在卡玛祖尔王国某位大领主的手下作幕僚。
　　因为邻国恩底弥翁的侵略，卡玛祖尔三分之二的领土被占领，国王的头颅被高悬在王都的城门上。
　　除了势力最大的诺贝瑞领主属地，其他地区被分化改组郡县制，成了恩底弥翁的附属国。
　　随着诺贝瑞领主宣布独立建国，卡玛祖尔名存实亡。
　　父亲侍奉的领主，在恩底弥翁的骑兵还未踏足自己领地之前就选择了投降。
　　作为投降的奖赏，那位领主取得了原领地行政副官的位置，负责将本地的资源和收入周期性地输送给恩底弥翁。
I林一七似捂咎（四）蹴VIII
　　真正意义上的卖国贼。
　　而这些资源中，就包括佣人。
　　虽然恩底弥翁并不是一个奴隶制国家，但对佣人的需求还是相当巨大，尤其是高等贵族。
　　可能是因为刚刚赢得一场战争的原因，据说炫耀战功成了恩底弥翁人宴会上最受欢迎的谈资，恩底弥翁贵族也纷纷开始以拥有卡玛祖尔贵族血统的仆人为荣。
　　只能说，真不愧是背负了傲慢之罪的侵略者之国。
　　这股热潮促成了卡玛祖尔的旧贵族们，纷纷开始把自家的孩子送到恩底弥翁做佣人，所谓的上奉所应运而生。
流邻陾侕III私（八）把逝峮
　　这个过程，说是上奉，我更愿意称之为“卖”。
　　经过严格的筛查，只有真正拥有贵族血统的孩子才有机会在六岁被选入上奉所。
　　培养到十二岁后参加一年两季的广场比试，届时有需求的恩底弥翁贵族都会在附近的建筑里透过窗户进行观赏，从而对仆人进行挑选和竞价。
　　虽然这过程中仆人也有在同等条件下选择主人的权利，但更多的时候贵族们都会互相礼让。
艺児陵散侕邻奇泗（八）
　　毕竟对他们来说，仆人的家氏头衔比实际的能力更重要，存在就是意义。
　　自此之后，不少没落的家族因为自家孩子成为恩底弥翁大贵族的宠信仆人，进而举家迁入邻国。
　　至于父亲大人想出的办法，就是让我进入上奉所。
　　在我十二岁的时候，再把我接回家中。利用四年时间，培养出一名精通女仆技巧及刺杀潜入技能的间谍。
　　卡着参加上奉所比试的年龄上限，十六岁时，我终于也进入了被人挑选的仆人行列。
　　虽然这么说多少有些自吹自擂，凭借很有自觉的出众外貌和过于娴熟的女仆技巧，我成为了今年春季比试的无二焦点。
　　仆人们看不到贵族的挑选环节，我们只有在最后才能见到一个或两个对自己感兴趣的主人。
　　正当我做好被一个脑满肠肥的恶臭伯爵带走的心理准备时，比试负责人竟然亲自将我带到了处于最佳观赏位置的那栋建筑。
　　“这位小姐，三楼单间，你的主人在等你。”
　　我没记错的话，去年轰动一时的某位大公爵，据说也只是在这里的二楼独占一张桌子。
　　三楼单间，难道会是皇室吗？
　　怀着复杂的心情，我沿着仆人专用的楼梯来到了二楼。
　　挑选和竞价还在继续，站在这里就能听到那些贵族的谈话，仅仅隔着一层木板。
　　正在这时，一个像人偶一样精致的女孩含着根棒棒糖出现在我的面前。
　　“姐姐你也是被三楼的贵族大人选中的女仆吗？”
　　“嗯，是的，这样我们以后就是同伴了呢。”
　　虽然她也穿着上奉所的女仆装，但要不是知道规则，我真的怀疑她到底有没有十二岁。
　　“那可太棒啦！每天都能和这么漂亮的姐姐在一起，以后一定会超级幸福的！”
弃②III⊙咝鸠柒氵IV
　　女孩澄澈的红色瞳孔里闪烁着对新生活的纯真憧憬。
易陵衣弃斯儛揪（四）⑼紦
　　“幸福...是什么意思？”
　　我的记忆里，从来没有人对我说过这个词。
　　“幸福啊，就是每天都有让人快乐的好事情发生！”
　　女孩的笑纯洁无暇。
　　“快乐...吗？”
　　虽然不知道是被哪位皇族选中，但已经十六岁的我清楚地知道，身为卡玛祖尔人，背负着贵族家氏去成为仆人，本身就是一种莫大的耻辱。
　　这代表着臣服，代表着金冠白鹰被恩底弥翁人狠狠地踩在脚下。
　　现在最好的情况，就是我未来的主人是位年轻的公主。
　　我能顺利得到她的青睐，成为一名近侍女仆。
　　这样不仅我的生活水准会直线上升，而且也更方便配合留在国内的父亲，一起进行情报倒卖及刺杀活动。
　　“姐姐你不快乐吗？”
　　“有什么好快乐的呢，我们就像商品一样任人挑选，他们只看重我们的家氏。我们存在的意义就是用来羞辱我们的国家。”
　　说出口后我立刻就后悔了，何必对着这么小的孩子说一些晦涩难懂的话。
　　“那姐姐你为什么来这里呢？”女孩歪着头问道。
　　“啊？”
　　“不喜欢的话就离开嘛，为什么要来当商品呢？”
　　“小妹妹，不是所有人都有决定自己未来的权利。”
　　看来这个孩子不像她的眼神一样单纯。
　　“姐姐来这里是被人绑着的吗？”
　　“不是...”
　　“那就是有什么理由咯？”
亿II玲叁侕〇⑦咝坝
　　她开始越来越强势。
　　“当然是...不辜负父亲大人的期望，振兴家族。”
　　只是这种程度的答案还是可以告诉她的。
　　“为什么要振兴家族呢？那不是父亲大人的愿望吗？”
　　“什么...？”
　　“如果真的振兴了家族，父亲大人也露出了笑容，姐姐你就真的会感觉到幸福吗？”
　　“我...”
　　“所以说呀，姐姐你可不要为了别人的愿望而付出人生哦。”
　　说着，女孩又摸出一根糖含在嘴里。
　　“小妹妹，这世界可没有你想的那么简单。”
　　女孩没有应答我，而是自顾自地又提出了一个问题。
　　“姐姐你，就没有什么愿望吗？”
　　“我的愿望...”
　　“对了，楼上的那位大人已经走了呢。我来就是通知姐姐，今天已经可以回家了哦。那就先这样吧，明早再见啦！”
　　我已经忘记了她是什么时候离开的，也忘了我是怎么回家的。
　　挑选结束后，佣仆们被允许和家人度过最后一夜，之后我们的人生将属于各自的主人。
　　晚餐过后，我独自享受着最后一次躺在自己房间里的时光。
　　从明天开始，我将不再是曾拥有无上荣光的赫尔克里家大小姐，而是成为素未谋面的某人的财产。
　　家族的荣耀？父亲的笑容？有什么意义呢...
　　我的愿望又是什么呢？
　　或者说，我有什么重要的东西吗？有什么值得为之奋斗，为之拼上性命的东西吗？
　　躺了一会儿，我开始收拾行李。
　　可除了几件衣物和必要的饰品，我根本就想不到有什么是需要带走的。
洱就〇焐厁把旗异叄
　　再一次环顾整间屋子，终于发现了足以让我犹豫一下的东西。
　　这是唯一能体现出房间主人是个年轻女孩的物品，
　　一只玩具熊。
　　我依稀记得，这是我十二岁从上奉所回来时，奶妈送给我的礼物。
　　据说我六岁进入上奉所的时候她就被辞退了，时隔六年特意从老家的村庄过来，就为了送我这个她亲手制作的玩偶。
　　这个玩具重要吗？
　　我试着把能想到的所有人和物，包括父亲、只见过画像的母亲、奶妈和家里的三个女仆，都和这只玩具熊比较了一下。
　　不出所料，我每一次都毫不犹豫地选择了玩具熊，可悲又可笑。
　　难道我十六年人生所有的意义就只有这个玩具吗？
　　女仆？间谍？刺客？
　　我的未来又是什么样的呢？
⑸yi鳍⒏玐淋qi琉伊
　　不重要，全都不重要...
　　没有思想的财产，不配有愿望。
　　浑浑噩噩中，我睡着了。
　　梦里，一个女人摸了摸我的头，醒来后我却完全记不得她的样子。
　　“艾琳，到时间了。”
　　熟悉的声音将我唤醒，我迎来了第一个作为仆人的黎明。
　　父亲大人少见地坐在床边，轻抚着我的右手。
　　“接你的马车已经在门口等着了，吃过早餐就上路吧。”
　　他的声音还是那么平淡而厚重，令人安心。
　　（这样我的下半生就有了保障，之后再倒卖这丫头弄到手的情报就能持续获利。哪怕她不被大人物看中，只要让她去偷一些首饰什么的出来卖都够了，果然女孩就应该这么用。）
　　“什么！？获利？？偷...？我的努力就只是为了给你赚钱吗？”
　　谁能想到口口声声振兴家族的父亲，对我这么多年的培养竟然只是为了钱...
　　“咳咳，你在说什么呢艾琳？是不是做噩梦了？”
　　（我刚才说出声了吗？算了，没关系，反正她已经被皇室选中了。之前还想着要是没什么大人物感兴趣，就让她去伺候那些对贵族女孩有特殊癖好的大老爷。那个女人还算有点用，生出来的孩子还真是漂亮。）
　　“竟然想拿女儿去卖春...你真的是我的亲生父亲吗！？”
　　我迅速将手抽了回来。
　　恶心，无比的恶心...
　　“你在说什么胡话，早餐也不用吃了，赶快走吧。”
亿er澪衫陾淋漆师扒
　　父亲，不，那个男人突然的厉声呵斥，让我意识到了刚才脑中内容的真实性。
　　“请你出去，我要换衣服了。”
　　“快点，人家在等。”
　　说完，那个男人关上门出去了。
　　在确定他已经下楼之后，我出门来到盥洗室，一次又一次地清洗着我的手。
　　一想到我竟然在这种人的庇护下度过了十六年，我就觉得好想吐。
　　脏。
　　真的好脏。
　　不过，我刚才听到的是什么...
　　无论真假，一直注重礼仪的他都不可能直接说出那种话来的。
　　难道...是他的心声吗？
　　回房换好衣服，整理了妆容。
　　我提着行李来到了大门口，家里的三个仆人在等待着送我。
　　“大小姐，您...您一定要保重啊...”
弍玲ba物〇就三陸就踆
　　女仆中年纪最小的那个，用手帕擦拭着淡淡的眼泪。
　　“能最后一次和我握个手吗？”
　　我要验证一下自己的推测。
　　“诶？好。”
　　她顿了一下，还是伸手回应了我。
　　（怎么还不走？真烦。赶紧把这家伙送出去做佣人，之后我就能光明正大地当上这所宅子的夫人了。）
　　果然，我获得了读心能力。
　　果然，他们都好脏。
舞易qi紦爸另⑦留亦
　　我直接甩掉她的手，顺便赏了她一记耳光。
　　“竟然委身于那个老男人，真是恶心的东西，再见了！啊不，永别了。”
　　我没有给她反击的机会，不顾身后三个女仆关于到底谁将是未来夫人的争吵，径直走向了那辆豪华到过分的大型马车。
　　“虽然无意插手您的家务，但还请忘却身后的一切，主人在马车上等您。”
　　略显老态的女仆彬彬有礼，语气和善。
　　“由衷地感谢您。”
　　互相行了个礼，踏上马车的阶梯，终于要面见我的主人了。
　　“姐姐早上好呀！”
　　坐在我面前的，竟是昨天的棒棒糖女孩。
　　“您...您是...”
　　尴尬充斥着整个车厢。
　　“先坐下，这里只有我们两个啦~不用拘束，像昨天一样就好。”
　　女孩依旧叼着根棒棒糖对着我笑。
　　“是...”
　　在我摆正姿势做下后，随着女孩摇了摇铃铛，马车开始行进了。
巫异祁芭玐零棋VI衣
　　“自我介绍一下，我的名字叫桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，恩底弥翁帝国第二皇女。对了，姐姐你要吃糖吗？”
　　说着，女孩递过来一颗糖果。
　　“我...”
　　拒绝的话还没说出口，我突然想到这是一个读心的好机会。
　　“感谢您的赏赐。”
　　她会在想什么呢？
　　觉得我是个任人摆布的怯懦笨蛋？嘲笑我一日之内从贵族小姐变成女仆的落魄？还是...
　　手指接触的瞬间，我清楚地读到了她的内心。
踆（一）洱〇伞⑵另棋四⑧
　　（果然我的眼光没有错，这个姐姐真的好漂亮~要是她愿意留在我身边就好了...不行！还是好好问一问，要是不愿意就在出城之后放她走吧。但愿她已经想明白了我昨天说的话。）
　　为什么...
　　为什么一个身居高位的公主，会比我的亲生父亲更加在乎我的感受...
　　是因为小孩子的纯真善良吗？
　　不对，昨天她创造的那个对谈环境，说出的那些话，都不可能是一个小孩杰作。
　　到底是......
1淋1弃斯物玖俬就VIII
　　我明白了，我终于找到了重要的东西。
　　既然我是为了实现别人愿望而存在的，最起码让我选择一下实现谁的愿望吧！
　　“所以说呀，姐姐你想好要变成我的东西了吗？在出城之前都有后悔的机会呦。”
　　女孩的心情隐藏的非常好，满脸的上位者余裕。
⑤衣七吧吧林⑺留一
　　“想好了，殿下。”
易IIO③陾磷qi泗拔
捂伊妻拔扒霖漆熘亿
　　“真的？可不要顾及什么家族啊、父亲啊之类的。放心，即使你逃走我也不会对姐姐的家人怎么样的，有需要的话我可以派人转告他们，你在奥兹过的很好。”
　　她还没有看到我的真心。
　　“殿下，我有一个请求。”
　　“说。”
　　女孩偷偷捏了一下自己的尾指。
　　“希望您能在城门西三里左右的破烂屋子前停一下车。”
　　“好的。”
　　马车速度很快，不一会儿就到了我请求的目的地。
　　“去吧，姐姐你要幸福呦。”
　　跳下马车后，我阻止了那位和善的老女仆收起阶梯。
　　“公主殿下，请您下车。”
　　“嗯？好吧。”
　　我扶着女孩的手，带着她走下马车，来到了那栋建筑内部。
　　“您知道吗？这里曾经是一座教堂，供奉的是世界的主人——光明与创生之神。”
　　“通过那座破败的神像和松木的大十字架就能看得出来啦，光之创造神可是大陆最常见的普世信仰呢。要做祷告也可以哦，是我允许姐姐逃走的，神明是不会怪罪的啦。”
　　我缓步走上前，咬破手指在神像的胸口画上了代表渎神的血色倒十字。
　　“姐姐你这是？”
　　“殿下，请您，好好的听着。”
　　我深吸了一口气。
　　“我的名字叫艾琳·兰·阿加莎·赫尔克里，出身七之虹世家中的兰。那个曾经被我称作父亲的男人，将我训练成了优秀的女仆、精锐的间谍、迅捷的刺客。我于昨晚得到神之恩赐，获得了通过身体接触进行读心的能力。”
　　回到女孩面前，单膝下跪。
　　“我，艾琳·兰·阿加莎·赫尔克里，在此宣誓。于此刻，我抛弃一切。不再属于任何家族，不再信仰任何神明。不是任何人的女儿，未来也不会是任何人的妻子。不再进行多余的思考，不再选择是非善恶。除了所属与您，不再与人建立任何关系。终我一生，效忠于桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒殿下。我的身体，我的生命，我的一切都属于您。我就是您的一件工具、一份财产。永不违抗您的命令，永不质疑您的决定。”
VIIIIII令究O鳍九（五）把
　　抬头看去，女孩的脸色终于开始变得严肃。
　　“我，桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，在此宣誓。永远不会对你保密，永远不会舍弃你，永远不会怀疑你，永远不会拒绝你的触摸，不会拒绝你的读心。你可以有自己的秘密，可以背叛我，但是需要解释理由。相对的，你要绝对服从我的命令，永远留在我的身边。”
　　我亲吻着她的手，感受着她的真心。
　　“此生此世，唯您是从。抛弃世界，吾主无上。”
第十章 艾萨可姐姐来啦！
　　艾萨可给了我一个大大的熊抱后才注意到旁边的艾琳：
　　“你忍一忍哈，我先帮你把胳膊接上。”
　　“我没事的，殿下的手...”
　　艾琳浑身是血却还担心着我。
　　“怎么办，她还会上来的吧？而且楼下...”
　　这一次就相当于和戴安娜戳破那层纸了，必须做好完全的战斗准备。
　　“一楼的人我都已经嘱咐过了，无论发生什么事都不会出来的。至于那个比我还漂亮的坏女人嘛，新来的孩子正在下面等着她呢。”
　　艾萨可指了指破碎的窗户。
　　“如初...如初如故，若还若生。”
　　我一边给艾琳和自己加持着愈合术，一边看着窗外的战斗。
　　楼下，传说的吸血鬼与绝世的剑客针锋相对。
疤⒊⊙酒零弃咎呜爸囷
　　“报上名来，我蔷薇绝剑——易安·德·克里斯蒂·杜可夫不斩无名。”
　　傲慢的骑士仗剑而立。
　　“哪来那么多废话，你只要知道杀你的人是我不就行了。”
　　潇洒的血族也用血液凝聚出一把长剑迎了上去。
　　短短几个回合的交锋，无论速度还是力道都不占优的易安，却在戴安娜身上开了六个口子，自己毫发无伤。
　　“真是个灵巧的小家伙儿。”
　　负伤的戴安娜仍旧十分从容，伤口也在以肉眼可见的速度愈合。
巴叁O⒐磷棋疚wu紦峮
　　“果然是个难缠的怪物。”
　　易安甩了甩剑上的血，刻意看了我一眼。
　　“小布丁养的狗还真多呀，实力都不错嘛。”
　　戴安娜抬头看了看天空，已近破晓。
　　“天色不早了，今天就先玩到这儿好了，下次再来品尝你哦，小布丁，主人走啦！”
　　戴安娜故作潇洒地和我打了个招呼，张开血翼腾空而起。
　　证明了实力的易安心满意足地收起了武器。
　　“追吗？”
　　艾萨可搀扶着已经恢复了一些的艾琳询问道。
　　“别追了吧。”
　　现在我只希望大家都平安无事。
　　“艾萨可姐姐我可是很强的哦。”
　　说着，艾萨可挥了挥空闲的拳头。
　　“我不是质疑姐姐的实力啦，实在是今天事情太多了，还是好好休息吧。”
　　自从变成戴安娜的奴隶后，我的肉体回复速度明显变快了许多。虽然暂时还不敢乱动，但手指已经基本恢复了正常的形状。
　　正在这时易安走了进来，身后还带着一个看起来和艾萨可差不多大的少女。
羣②韭林伍氵拔妻（一）厁
　　“停！今天就不要行礼了，也不要开始什么讨论，明天再说好吧，我已经快撑不住了。”
　　伤痛、劳累、待处理的信息、待解决的问题一起向我袭来。
　　我现在只想安顿好艾琳，然后睡上一个好觉。
　　“二楼所有的房间我们都包下来了，请...咳咳，请各位自便。”
　　艾琳勉强说出了住宿安排，在艾萨可搀扶下回到了隔壁房间。
　　虽然我用魔法已经为她恢复了肉眼可见的伤口，但痊愈还需要时间。
　　这间窗户破损的肯定是不能住了，明天还要给店家赔礼道歉，想想都头疼。
　　楼上只有五个房间，易安一间、不知名少女一间、艾琳一间、破损一间...
　　总不能打扰伤者休息啊，看来只能久违的和艾萨可姐姐一起睡了。
　　“呀，小桃乐丝你果然过来找姐姐了呢！”
　　推开房门，艾萨克非常高兴地敞开了怀抱：“过来抱抱！自从你去跟那个叫贤者的奇怪女人学习后就很少有机会一起睡了呢。”
　　我还没说话，艾萨可就直接冲过来将我熊抱在怀里，向后一跳，正好落在床上。
　　“所以说不要洗面奶！姐姐你实在是太大了！我快喘不上气啦！”
　　不知过了多久，我终于在莫斯提的喵喵声中醒来。
　　“小桃乐丝你醒啦！”
　　艾萨可正怀抱着小猫坐在床边，轻抚着她的脊背。
　　“呼，艾萨可姐姐早上好呀！”
　　果然熬夜之后睡多久都觉得很累。
　　“现在已经是中午了哦，我们过去吃饭吧！”
　　艾萨可一手抱着猫，另一只手直接拦腰将我扛在肩上。
1陾霖厁⑵龄祁四VIII
　　“诶！至少让我洗漱一下换套衣服啊。”
　　午间的旅店里总是热闹非凡。
　　虽然招牌上写着“克莱旅馆”，但比起这家店仅有的五间客房，还是一楼的餐厅更像是主营业务。
　　为了能毫无避讳的自由谈话，我们一行五人在二楼中央的闲置空间摆了张桌子进行午餐。
　　当然还有一只猫。
　　“那个，点东西了吗？”
　　虽然我大概是这些人的主子，但尴尬还是难免的。
　　“已经点好了，要了相当于昨天午餐两倍的量。”
　　艾琳尽管看起来还是那么潇洒，但脸色已经暴露了她的身体状况。
　　“两倍不一定够啊，毕竟今天艾萨可姐姐也在。艾琳你也坐吧，不用太勉强的，都是我的原因才...”
　　想起艾琳昨天浑身是血的样子，我的心里还是很难过。
　　“我无关紧要的，您的魔法非常有效果，伤口也涂了丽璐小姐带来的药。您的手指才是...”
　　无论什么时候，艾琳总把我放在第一位置，这点虽然很暖心，但偶尔也会也让我觉得生气。
　　“我早就没事啦，现在我的恢复力可是超人类级别，那个家伙带给我的也不全是坏东西嘛。”
五yi气八疤龄气锍壹
　　只要我脸上表情好看一些艾琳也就会少操一点心吧：“对了，丽璐小姐是...”
　　“嘶，没用的女人。”
　　充分证明过实力后，果然易安的态度嚣张了许多。
　　“还请这位排名最末尾的逃跑骑士大人注意一下自己的发言呢。”
　　当然，我的这位女仆也不是什么好欺负的人。
　　“我只是回去拿剑了而已！怎么？要试试看吗？让你一只手，可别说我欺负伤者。”易安拍案而起。
　　“你以为我不敢吗？”艾琳也不甘示弱。
　　“坐下！”
⒍玲児（二）傘④岜扒咝南jin
　　诶？竟然有人和我同时说出了这句话。
　　“啊，抱歉，忘记是有公主殿下在的场合了，一不小心就...”
　　在未知少女的简单命令下，易安竟然条件反射一样地坐了下来。
　　“咳咳，也不用太在意身份礼仪什么的，毕竟这还是在外面呢。大家还是随便一点，先来个自我介绍好吧。”
　　这种时候总要有人打个圆场。
　　“我先来我先来！”
　　艾萨可高举右手，兴奋地说道：“这里是大家的姐姐艾萨可呦！是超有力气，打架超厉害，魔法也会一点的无敌大姐姐！啊差点忘了，还有超级能吃！”
貳玖龄武伞紦VIIyi三
　　我是真的很佩服艾萨可时时刻刻都拉满的元气，毕竟她的确是不会有什么值得忧愁的事情。
　　“虽然艾萨可姐姐你说的都没错，但是...算了，我替你说吧。这位是恩底弥翁帝国皇家骑士首席，屠龙者的独女，龙骑士——艾萨可·绯·卡里德芙萝丝·卡雷德乌尔弗。”
　　我话还没说完，易安又一次拍案而起。
第十一章 傲娇的治疗方法
　　“什么！？她就是首席！！？贵族家氏是绯啊，那不就是皇族吗？说起来她的确是有着皇族标志的红发呀，殿下你没逗我玩吧？”
貳邻紦污霖氿伞遛就裠
儛①旗捌扒令奇liu①
　　过于奇怪的现实让这位傲慢的骑士也忘记了基本礼仪用语。
　　“没错哦，虽然我和小桃乐丝没有血缘关系，却是真真正正的一家人呢！”
　　艾萨可的表情看起来非常得意。
　　“不不不，就算是那个同姓艾德勒的姐姐和我也没有血缘关系...不过前任首席骑士屠龙者受封的家氏就是绯，艾萨可姐姐作为其子嗣当然和我是同宗同族，说是我姐姐也没错。”
玐⒊玲九龄棋韭无⒏
　　艾萨可对我的解释相当满意，直接就要扑过来抱我。
　　“停停停停停！先坐下，坐下！”
　　我这位姐姐实在是很难搞定。所以说有些时候我宁可过来的是五席红莲公爵：“好了，下一个是易安。”
　　“啊？”易安好像还没完全缓过神来。
　　“到你啦。”一旁的未知少女轻轻用手指戳了戳易安的胳膊。
　　“哦哦哦。咳咳，我是皇家骑士末席，蔷薇绝剑——易安·德·克里斯蒂·杜可夫，剑客世家杜可夫家族出身。这位是我的同宗堂姐，丽璐·德·乌尔拉娜·杜可夫。”
　　“殿下、还有各位，午安。”
　　丽璐站起身简单行了个淑女礼，艾琳和艾萨可也象征性地回应了一下。
　　“克里斯蒂...”
把彡玲就陵妻氿（五）八逡
　　看起来十分淑女的丽璐微笑着看向易安。
　　“嘶，我都说了不许在外面叫我克里斯蒂啊。”
　　易安无可奈何的样子十分有趣。
　　一般只有直系亲属或者恋人才会直呼中名啊，看来这位堂姐和易安关系相当亲近。
　　“不许总说那种奇怪的口癖。快，重新自己介绍一遍。”
　　丽璐微笑依旧。
　　“不！我就是个...”易安的声音越来越小。
　　“你这样我怎么放心把你留在殿下身边啊？难道要我再带你回家去练两年吗？”
　　“不！！”
　　果然这对姐弟（？）的关系很有意思。
　　“抱歉，舍妹给各位添麻烦了。她就是这样，总觉得自己天下无敌了，要不我还是把她带回家再教育一段时间吧。”
　　丽璐的发言不出我所料，尽管男性气息浓重，但易安果然是女孩子。
　　“乌尔拉娜你别说出来呀！我...”
　　易安满脸羞红，这位长相过于俊俏的骑士也终于可爱了起来。
　　“没关系没关系，易安还是很可靠的嘛。我们恩底弥翁帝国可没有多少骑士姬，况且易安就算在男人里也是顶尖实力，这点我毫不担心。”
　　虽然看易安被调教很有意思，但也要有个限度。
　　“您不嫌弃就好。”
　　丽璐简单的几句话就让易安变得老实下来了。
　　“好了，下一个，艾琳。”
　　如果我现在笑场的话，恐怕易安就要钻到桌子底下去了。
　　“诸位午安。”
⑻san淋咎令VII酒wu捌
　　女仆站起身行了个标准的礼节，又重新坐下继续说道：“我是公主殿下的专属女仆，艾琳·兰·阿加莎·赫尔克里。”
　　“家氏为兰的话...艾琳小姐不仅是贵族出身，而且还和殿下一样是七之虹的后人啊。七之虹可是世界的贵族，怎么就沦落到成为女仆...”
　　丽璐不经意间的发言被艾琳直接打断：
　　“还请丽璐小姐注意一下自己的措辞，效忠桃乐丝殿下是我的荣幸。”
　　“哈哈，抱歉抱歉...”
　　看来这位剑客世家出身的淑女也是不拘小节的性格。
　　“最后是我。也不用多说什么了吧，恰巧被皇帝收养的幸运儿，桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，是个不听话的坏小孩。然后呢，这是我的使魔，可爱的小莫斯提哦。来，莫斯提，和大家打个招呼。”
　　“喵！”
　　膝上的小猫十分配合地挥了挥有着粉嫩肉垫的小爪子。
　　“没有哦，艾萨可姐姐可是一直觉得小桃乐丝你最善良了呢。嗯？好香！”
　　“各位客人，要开始上菜了哦。”
　　随着热情的店员姐妹不断将菜肴端上桌子，这顿分量过多的午餐终于正式开始了。
　　“好啦！开饭开饭！大家就不要在乎什么礼节之类的麻烦事情，尽量吃就是了。”
　　虽然我这么说了，但除了本来就不怎么在乎的艾萨可之外，其他人还是规规矩矩地维持着基本的进餐礼仪，可能也是习惯了吧。
　　“那个，艾萨可小姐您芳龄...”
　　易安突然问了个奇怪的问题。
　　“笨蛋，哪有直接问一位小姐年龄的，你礼仪课上的少是吧？”
　　丽璐猛拍了一下易安的后脑。
　　“好痛！我都成人了别总是打我啊。”
　　易安可怜兮兮的样子实在太好玩了。
　　“那你倒是长记性啊，这样我怎么放心让你自己在外面？”
　　“唔...”
　　“没关系的，艾萨可是大家的姐姐呢，当然比大家都大哦，今年十九岁了。嗯~甜甜的！”
留另洱尔彡斯玐玐④
　　我就很佩服艾萨可不挑食这一点，明明早就吃透了宫廷厨房的她，无论什么饭都会说好吃。
　　“那岂不是和乌尔拉娜同年？好年轻的首席啊。”
琉⊙尔洱傘⑷爸爸IV裠
　　易安在被丽璐教育过之后就好像是换了个人，不仅没有了奇怪的傲慢态度，连闲谈都正常了起来。
　　“诶？”
　　叼着一大块牛排的艾萨可皱起了眉头：“大失望！这样艾萨可就不是姐姐了！那小艾琳呢？”
　　“我今年十七岁。”
　　“明明和克里斯蒂一样大却成熟不少呢，不像我家这孩子，总是因为一点点小事就闹别扭。”
　　几番谈话下来丽璐已经完全放开了状态，逐渐显露出原本的性格。
　　“那还真是荣幸。”
　　说着，艾琳别有意味地瞟了易安一眼。
　　“你这女人！”
　　“闭嘴！吃饭！”
　　“呜...”
　　易安在丽璐面前就像一个家长在场的委屈孩子，有趣极了。
　　“说起来，我这个姐姐却没见过妹妹的贴身女仆呢，好像不是皇都出身的孩子哦。”
　　艾萨可借着话题开始询问起了艾琳的情况。
　　虽然看起来天真的很，但我的这位同宗姐姐从来都不是傻子。
　　“我是去年才开始追随殿下的，也不是恩底弥翁人。况且您去年一直在老家修养呢，没见过我是很正常的。”
　　艾琳的回答滴水不漏，完美规避了对于自己来历的解释。
　　“那小艾琳是哪里人呢？听说这几年卡玛祖尔那边过来很多坏孩子呢，总是偷偷地做一些坏事，小艾琳不要和她们一起玩哦。”
⒎尔衫邻四就⑦彡⑷
　　艾萨可开始旁敲侧击地用自己一贯的可爱派用语敲打着艾琳。
　　“您说的是。”
　　艾琳也只能简单回应了一下。
　　既然艾琳不想说，我也就不能让艾萨可再问下去。我这个小孩子的身体，好处除了装傻就只有撒娇了。
　　“艾萨可姐姐~我们久违的来次对决吧~”
　　我故意抱着艾萨可的胳膊，把自己略胜于无的胸往她身上贴。
　　这次轮到艾萨可拍案而起了。
　　“可爱的妹妹都主动提出来了！作为姐姐还有什么理由拒绝呢？来吧！”
第十二章 意料之中的相遇
　　“殿下，恕我直言。”艾琳急忙站起身说道：“您二位擅长的领域完全不相关，请务必告诉我所谓‘对决’的内容是？”
　　“当然是！”我故意话说一半，给了艾萨可一个节点。她也心领神会，我俩一起说出了下半句：
　　“吃饭！”
　　在店员姐妹反复清空了三次桌子之后，我也终于吃不下了。
　　“这次也是姐姐的大胜利！！！”艾萨可非常高兴地喝干最后一口甜菜汤。
　　其他三人已经到了说不出话的地步。
　　杜可夫姐妹是没想到我一个身体纤细的小孩子这么能吃，艾琳是没想到这世界上竟然有人比我还能吃。
　　“那个，呼——不行，我要歇一歇了。血族的问题暂时解决了，只要有二位骑士在她应该就不敢过来袭击。但为了永绝后患，我们当前的目标还是先去我师父那里，把我身上的奴隶契约弄掉。”
　　其他四人纷纷点头回应。
　　想了想身体还是小鬼头的我才是这些人的主君，也是挺有趣的。
　　“丽璐小姐下一步是要回国去吗？不如先和我们同路去境界塔吧，总不能让一位淑女独自走这么远的路。”艾琳提出了一个差点被忽视的问题。
　　“淑女？得了吧，她可比我厉害多了。”易安稍微喝了点酒，性情也变得随意了起来。
　　“就你话多。”丽璐重重地在易安后脑拍了一下：“没问题的啦！别看我这样，其实也很强哦。毕竟我是这孩子的陪练嘛，回国的路就当做修行好了。”
侕揪邻V散⑧器1san
　　“杜可夫家族果然是剑士名门呀。好，那我们就再多休息一晚，明天一早就出发。”
　　惠风和煦，风清日朗。
　　告别了丽璐，我们四人一猫乘着一辆宽大的旅行马车，正式开始了旅程。
　　“之前我就猜到皇家马车一定会很豪华，只是没想到会夸张到这种程度。”
　　易安摸着我也不知道用什么做的靠垫感叹道：“连马都有全套的装饰，你们是真不怕被盯上...衣服、马车、花销、举止，真是毫不掩饰贵族身份啊，明目张胆。简直就是行走的金币袋子。”
　　还好在前面赶车的艾琳没有听到，不然又将会是一场嘴仗。
　　“这是皇都最近几年的流行呀，给马戴上有独角的头盔，看起来就像是传说中的独角兽一样呢。”
　　艾萨可在闲聊的同时，疯狂揉搓着莫斯提的肉球。
侕IX澪⒌厁吧漆1删
　　“反正有二位骑士在嘛，再张扬一点也没关系啦，正好顺路惩治一下对我们有想法的坏人不是也挺好的。”
　　事实是，以我的奇怪外貌和艾琳这种级别的美人，无论怎么样都会引人注目，何况现在要再加上傲娇骑士姬和胸围超规格的元气娘。
　　“那也不能总是喊您殿下吧。”易安提出了一个显而易见的问题。
　　“怎么说呢，叫我二小姐恐怕是艾琳的底线了，她不可能接受和我在身份上完全平等。至于艾萨可姐姐嘛...”
　　还没等我说完，艾萨可自己就开了口：“小桃乐丝就是小桃乐丝哦！”
　　“所以说要想称呼的只有我自己咯？”
　　经过几天的相处，易安也放下皇都那一套麻烦的贵族规则，逐渐放松下来。
　　虽然我觉得还差点意思。
　　“那我也叫您二小姐不就得了？”
　　“额......也不是不行，但是我很讨厌主仆之类的距离感，也不想让人觉得你们都在围着我转，那样太尴尬了。在外面我们像朋友一样就好啦！”
　　“不许和我一样！小桃乐丝是我专属的！即使你是新来的孩子也不能抢走我的妹妹！”
　　艾萨可突如其来的洗面奶攻击在车厢里根本无法躲避。
　　“知道啦知道啦，不会和你抢的啦。让我想想......”
　　易安盯着我看了一会儿，突然伸手摸了摸我的头。
　　艾萨可直接拍掉了易安的手：“不许你摸啦，只有我才能把小桃乐丝捏来捏去的！”
　　还好没对艾萨可详细讲述戴安娜都对我做过什么，不然怕是早就找那血族打架去了。
　　“诶嘿嘿，仔细看的话我们的小公主还真可爱，小小的像个人偶一样。”
　　易安不仅没有生气，反而说出了一句我早就听腻的评价。
　　“对了！就叫小公主怎么样！反向思维嘛，谁都能看出是个带着女仆的大小姐，再加上本来也是年龄最小，称作小公主完全合适对吧。”易安说着又捏了捏我的脸。
　　“都说了不许你摸！！”艾萨可直接将我整个放在她腿上，完全不给易安机会。
　　“怎么和乌尔拉娜一样不讲道理，真是的......”
　　易安悻悻地收回了手，看表情不是十分满足：“对了小公主，乌尔拉娜走的时候和你说了什么悄悄话？”
　　“没说什么呀，大概就是让我不要太在意你的性格什么的。”
　　“真是多事的家伙。”
　　我可不能把丽璐教我的绝招直接告诉受害者本人呀。
　　果然人多起来完全不会无聊，时间在我们三个的闲谈中悄悄流逝。
　　尽管我们带了相当多的食物储备，但两位骑士对于狩猎还是非常热衷，时不时就突然跳下车去追兔子。艾萨可更是在路过一个山洞的时候，直接进去和土属性魔兽巨熊打了一架。
医玲衣⒎是（五）久肆韭拔
　　得益于此，烤肉成了我们最常见的晚餐。
　　一堆篝火，几只动物，一点盐，朴实又美味。
　　在艾琳拿出胡椒的时候，易安惊的直接跳了起来：“你们也太奢侈了吧！！这玩意儿不是比黄金还值钱的吗！？”
　　“那是十年前。现在东边来的大船越来越多了，最起码奥兹的供应还是很有保障的，虽然依旧很贵就是了。”
　　艾琳的回答让易安久久不能释怀。
陾蹴⊙污氵（八）祁1③
　　“毕竟那边的大国和我们达成了商业互通共识嘛，军队做起生意来当然要比一般的商船运载量大上许多啦。”
　　果然烤肉还是要撒上些胡椒粉才是最好的。
吧厁磷揪令旗⑼吾坝裙
　　“早知道这样我前两年打完骑士祭就不回老家了，还是皇都这种大城市好啊。”
　　伴随着易安的感叹，月亮渐渐爬上了天幕。
　　十天后的黄昏，我们的马车按照计划顺利进入了海港城市基兰。
　　不出所料，武斗派就是受不了长时间的安静。吃午饭后两个皇家骑士竟然下车去赛跑了，结局毫无意外的是艾萨可大获全胜。
　　“吁！”
　　随着艾琳的一声轻喝，马车平稳地停了下来。
　　“怎么了艾琳？”
　　“二小姐，前面广场好像在举办什么活动，很多人在排队，看样子都是正值青春的少女。”
　　“嗯......果然还是应该照例先去总领府报告一下位置。那我们就暂时分开行动吧！怎么样？在座的两位美少女骑士，对哪边更感兴趣呀？”
　　艾萨可想了想，微笑着向易安发出了挑衅：“下午的比赛某个孩子是不是不太服气呀，要不要比试一下谁先到总领府啊？”
　　“不！我再也不会和你这个怪物比体能了，太恐怖了。我还是留守马车好了。”
　　易安连连摆手，看起来已经见识过了皇家骑士首席的实力。
　　“那我自己去！小桃乐丝，快给我信物，姐姐一会儿就回来哦！”
　　艾萨可接过绯花胸针，以超有元气的少女姿势跳下马车奔驰而去。
　　“那易安你好好休息，我和艾琳先过去看看。”
　　“嗯，小公主你们也小心一点。”
　　习惯性地脱掉艾琳一只手套，牵着她的手走向了广场。
　　“那边的可爱马尾姐姐！”
　　在这种时候还是要切换营业用笑容，毕竟以我的外表来说还是像个普通孩子一样卖萌才比较正常。
　　“呀！像人偶一样的小妹妹，是和自家女仆一起出来玩的吗？”
　　“马尾姐姐，大家都在这里排队做什么呀？”
　　“小妹妹你赶上好事情啦！今天是凯特琳·瑞特沃·蒂亚里莫老师的签售会呀！《绯红公主》的最新作呦！”
　　《绯红公主》？那不就是写我的系列小说？
　　很好。
　　我想到了一个好主意。
第十三章 意料之外的相逢
　　“哇！那可真是太好啦！艾琳，既然遇上了我们也买两本吧。”
　　“您说了算。”一直通过触摸对我持续读心的艾琳自然很清楚我在想什么。
　　之前看见珍妮手里那本时我就在怀疑作者的真实身份。
　　行文用词中蓬勃的少女感，对于恩底弥翁皇室或者说对于我在奥兹交际圈子的掌握程度，描写高等贵族生活的充沛细节，这些要素都放在一起，再加上这个作者署名，答案自然而然地浮现在我脑中。
　　在吃掉第二根棒棒糖后，我和艾琳终于站在了凯特琳老师的桌子前。
　　“请给我两本，母亲大人。”
医淋依器IV焐⒐斯玖坝
　　“你认错人啦，小妹妹...”凯特琳老师低着头把脸藏在帽子下面，看样子是早就认出了我。
　　拿起桌上的一本《绯红公主》，随便翻开一页。
　　“咳咳。‘作为执事的艾诺又一次明确感受到了自己对于桃乐丝公主的心意，那种想要带着她逃出皇都，离开这些贵族纷争的冲动持续冲击着他的心。但他知道，那是只是自己极端自私的占有欲在作祟，她不一定属于皇宫，不一定属于哪位皇子或少爷，但一定不属于自己。’”听到我朗诵书中的段落，凯特琳老师把帽檐压得更低了。
艺弍玲傘弍陵弃似八
　　“呀，艾琳，原来你一直都有想带我私奔的吗？”同时当面折磨两个人，真是极乐。
　　“您说笑了。”女仆虽然语气平稳，但脸上已经开始有些泛红。
　　“那你，有想过独占我吗？”我故意放开了艾琳的手，让这句话的意思变的模糊暧昧。
　　“坏心眼的玩笑还请您适可而止。”艾琳想重新牵起我的手，急于确认我的心思。
　　然而凯特琳老师还是没有什么反应。
　　我没有给艾琳机会，而是直接过去抱住了凯特琳老师身旁的护卫。
　　“马格南妈妈，果然是因为我只是爸爸捡来的孩子吗？现在连妈妈都不认我了。”
　　皇家骑士四席的马格南女士好像早就猜到了我会来撒娇这一手，只是沉默着摸了摸我的头。
　　“啊啊啊啊啊蕾琪尔你别说了，等妈妈这边弄完了就过去找你好吧！先和马格南妈妈一起去旅馆等着，求求你了。”
　　看来凯特琳老师终于坚持不住了。
V依棋紦⒏邻（七）陆亦
　　“不用啦，我自己过去就好啦，反正一定是城里最大的旅馆对吧，马格南妈妈还是在这里陪着妈妈你吧，我先走啦。”
　　果然在小小的报复过后心情愉快了不少。
　　“这就是凯特琳老师的女儿啊？怪不得谈了那么久...”
　　“好可爱的小女孩呀！像人偶一样精致。”
焐亿⑦罢ba澪奇硫亦
　　“长得好像桃乐丝公主啊，哎？那凯特琳老师不就是...”
　　不去管身后的奇怪讨论和苦恼的母亲，我和艾琳牵着手回到了马车附近。
　　“啊，小公主她们回来了。”
　　留守的易安和归来多时的艾萨可已经无聊到用莫斯提玩起了接抛游戏。小莫斯提以各种姿势在天空中翻滚，吓得快要流出眼泪来了。
　　“小桃乐丝你们怎么去了那么久呀，姐姐在这里好无聊的说。”艾萨可鼓起脸蛋的表情十分少女。
扒散霖玖ling鳍揪捂捌
　　“没事啦没事，只是去玩了一会儿。我们直接过去旅馆吧，今天有人请客哦！”
　　天近黄昏，日暮低垂。
　　毕竟是城里最大的一家，无论是招牌还是建筑物本身，都十分显眼。
　　这家店的一楼前厅也是餐馆的设计，不过整体规模要比之前的小镇旅馆大上不少。
　　艾萨可和易安在安顿好马车后要去城里逛街，艾琳则和我牵着手直接走进了店里。
　　刚一进门，店内热闹非凡的场景就吸引了我的注意力。
　　随着几名艺人的合奏乐声，一名身材高挑的金发美人正搂着另外一名妙龄少女在大厅中央的圆桌上跳舞。
　　潇洒的马尾随着热情的舞姿不断摆动，纤细修长的双腿在短跟皮靴的衬托下更显优雅。再配上怀里娇羞的少女，简直就是恋爱小说中的的表白画面。
　　即使是见识过皇都舞会的我也不得不承认这一对的表演效果相当唯美，的确很值得观赏。当然，如果那个金发美人不是戴安娜的话就更好了。
　　“这个女人怎么会...”艾琳的手已经按在了武器上。
　　“冷静，艾琳。这里人太多了，而且艾萨可她们也要过一会儿才能来。”绝对不能现在和戴安娜开战，否则会牵扯到相当多的在场顾客。
　　少女的眼睛从未离开过戴安娜，以至于在最后的收尾动作时没有站稳，戴安娜及时出手将少女拉回怀中，微笑的表情相当绅士。
　　她搂着人家干嘛？总不能当众表演吸血吧？为什么看见这种场景会让我感觉心里怪怪的...
　　在一片喧闹声中，戴安娜纵身一跃，精准落在我面前，低下头在我耳边轻声说道：“怎么样小布丁，你亲爱的主人漂亮吗？要是觉得表演还可以的话就给我一个吻吧~”
　　“滚开！”艾琳用身体将我和戴安娜分隔，蜷缩在我怀里的莫斯提也眼神凶狠地瞪着我的主人。
　　“伤不疼了就又开始咬人了是吧，可别再咬你的小公主了哦，哈哈哈哈哈哈哈。”戴安娜大声嘲笑着艾琳，甩甩手扬长而去。
　　吻？为什么是吻呢？
　　会有人想要亲吻自己的玩具吗？
　　“易安易安！你快看呀，那个戴帽子的女孩好漂亮啊！不对！那不是坏女人嘛！看我一拳轰飞你！”恰巧归来的艾萨可刚要去追赶戴安娜，却被拥挤的人群挡住了视线。
　　“算了吧，周围这么多人的，误伤了可不好。”易安勉强拉着艾萨可进入了旅馆。
妻貳III另（四）（九）鳍叁俬
依貳澪③⑵澪七肆⑧
　　“二位回来啦，有什么收获吗？”艾琳迅速调整好了表情，又摆出了一贯的女仆状态。
　　“没有呢，这里完全比不上奥兹啦！”艾萨可很快就忘了戴安娜的事情：“小桃乐丝！姐姐回来了呦！姐姐不在的时候有没有乖乖的？”
　　她应该只是为了调戏我吧，没错，一定是这样。
　　“二小姐，艾萨可小姐在和您说话。”
　　“啊？”艾琳的提醒打断了我的思考，果然我对戴安娜的举动还是过于在意了。
　　“好啦好啦！快去找地方吃饭吧，我都饿的不行了。这几天的烤肉实在吃的太多，总算能换换口味了。”
　　正在易安推着艾萨可往店里走时，门口又出现了一对贵妇人组合。
　　“沃特尔阿姨！马格南阿姨！”艾萨可冲过去抱住了我的母亲和马格南妈妈。
舞艺琦扒爸ling（七）留吆
　　“好久不见啦艾萨可，你这孩子还是这么乖，不像我家蕾琪尔，一点都不坦率，满脑子的坏主意。”
　　果然妈妈还在为下午的事情赌气。
　　将莫斯提交给艾琳，我直接走到马格南妈妈身边，抱住了她的手臂不断摇晃：“马格南妈妈，母亲大人说我是坏孩子，不要我了。我能成为你家的孩子吗？”
　　马格南妈妈微笑着摸了摸我的头：“蕾琪尔你本来就是我家的孩子哦。”
　　“连马格南都欺负我！不和你们玩了！走艾萨可，我们吃饭去。”妈妈牵着艾萨可的手直奔二楼包间。
　　我和马格南妈妈相视一笑，带着艾琳和易安一起走上了楼梯。
第十四章 公主与女仆的投喂游戏
　　虽然妈妈也是不喜欢繁文缛节的性格，但易安和艾琳在面对皇后的情况下难免会陷入贵族社会必要的交际氛围，只有艾萨可依旧到处抱来抱去。
　　有趣的是，三位从者很有默契地没有告诉妈妈关于戴安娜的事，虽然现在已经没有直接威胁了。
　　马格南妈妈意外地喜欢莫斯提，一直捧在手里搓弄着。
　　觥筹交错，推杯换盏。
　　这顿饭在奇怪而吵闹的氛围中结束了。
　　天色黑透之后，我终于迎来了和“凯特琳老师”的正面对谈。
　　一张桌子，一对母女。
　　我坐在这边一个接一个的吃草莓，凯特琳老师坐在那边一杯接一杯的喝茶。
　　恩底弥翁皇帝的唯一爱人，无上尊贵的皇后沃特尔·绯·凯特·艾德勒正鼓着脸，像个赌气的孩子一样等待着女儿的道歉。
　　“她还是个什么都不懂的孩子，却已经处于权利与爱情的旋涡中心。霸道的大哥，优雅的二哥，甚至是身边的执事，都对自己表达出了真切的爱意，可桃乐丝公主自己的真心又将属于谁呢？”
　　“咳咳，蕾琪尔，那个...”听到我又背诵了一段小说，妈妈终于忍不住开了口。
　　有什么事吗，敬爱的凯特琳老师？”对付妈妈卖乖就够了。
　　“呜...那个小说...”
　　“所以说妈妈您是希望我出嫁宰相府呢？还是咱们家自娶自家，我嫁给大姐让她自立门户，当个女公爵？”
　　“你...你听妈妈解释...”
　　“又或者呢，”我也喝了口红茶，摆了个在家常用的乖孩子表情：“让艾琳带着我私奔出走国外？放心，我们不会去敌对的北方。那边冬天太冷，我的腿会一直痛到动不了的。所以我们会横越卡玛祖尔，然后...”
　　“呜...蕾琪尔你别说了，是妈妈错了...”妈妈终于绷不住了，趴在桌子上用大檐帽盖住了自己的脸。
　　“好啦好啦，我知道啦，妈妈是因为爱我才以我为主角的，我没有很在意啦。”我反正是十分佩服爸爸挑女人的眼光，一个莽汉竟然找了个这么可爱的老婆。
　　“真的？”
　　“真的啦。”
　　听到我肯定的答复，妈妈这才起身坐好，将帽子抱在怀里：“那个...蕾琪尔你是怎么发现的...”
　　“妈妈您想啊，能把咱们艾德勒家的情况和我的生活细节写的那么详细，连我爱吃什么蛋糕都一清二楚，肯定是我最亲近的人啊。而且您的笔名也太直白了，凯特，凯特琳，只加了几个字母。瑞特沃反过来拼就是沃特尔，蒂亚里莫，同样反过来读就是您的旧姓莫里亚蒂。再把中名和前名换一个位置。”
　　“这么好猜的吗！怪不得马格南每次听见有人叫我凯特琳就笑！呜...”
　　“妈妈您就不要害羞啦，没关系的，反正也没几个人知道您的旧姓，不过这次要补偿我哦。”事情可以过去，没有好处可不划算呢。
　　“emmmmm行吧，我可爱的小公主想要什么？”
吧衫令韭霖奇九儛扒
　　“没什么啦，就是想要一点钱。我已经找到合适的使魔了，现在要去境界塔找我师父。因为一些原因，现在和我同行的已经增加到三个人了，钱有点不够用。”虽然也可以拿着信物用帝国公主的身份直接去总领府支取，不过那样做的话回去会被大哥骂的。
　　“啊，是艾萨可那孩子还有杜科夫家的小丫头对吧。钱的话好说，你尽管找马格南要就是了。”妈妈很明显地松了口气，可能是没想到这次我竟然这么好对付。
　　既然妈妈也知道皇家骑士的这次任务，不知道能不能套出点信息来。
熘另洱陾氵咝八爸（四）踆
　　“所以说，亲爱的妈妈~能告诉您可爱的女儿这次爸爸是在搞什么吗？”
　　“是为了呀，不对！你爸爸说不能直接告诉你们的，我可不能偏心。”
　　“立嗣。”
　　“你怎么知道！？”
　　看来这次连撒娇都不用了。
　　“随便一猜就..算了，反正妈妈您也听不懂的。不过这样就解释了为什么易安一过来就开始闹别扭，毕竟我这个抱养的二公主是最没希望当皇储的，跟着我没什么前途啊。”
　　妈妈闻言，直接隔着桌子捏着了我的脸颊疯狂揉搓：“蕾琪尔，妈妈不许你这样说。桃乐丝这个名字，本意就是神的恩赐。你们五个都是爸爸妈妈的孩子，拥有同等分量的爱，没有分别。你爸爸这次发布任务的时候也特意说过了，你和兄弟姐妹们一样具有继承资格，绝不会偏心。”
　　“哎呀，我知道啦妈妈，不要把我的脸拉那么长啦，我的意思是说外人一定会这么想嘛。而且您也知道，我对于权利什么的根本不感兴趣，内政外交全能的大哥和能征善战的大姐才是最佳人选吧。”虽然妈妈的话让我很开心，但事实就是如此。
　　听到我这么说，妈妈才悻悻地收回手。也不知道我的脸到底有什么魔力，谁看见都想使劲儿捏两下。
　　“可是爸爸还不到五十岁啊，为什么突然想要立嗣呢？”
　　“对不起了蕾琪尔，这个就真的不能告诉你了。”妈妈的表情突然严肃了起来。
　　妈妈这个反应的话，看来是要打仗了。
　　“那我就不问啦，做个乖孩子。”我主动起身扑到妈妈怀里，用一个大大的拥抱结束了这场谈话。
　　好了，解决了妈妈这边，接下来就是今晚的最后一个活动了。
　　找艾琳要糖吃。
　　“之前买了很多的啊，就再给我一根嘛~”
　　“不行。”
　　女仆又一次摆出了不容商量的冷漠表情，这种时候就要用对应程度的撒娇来解决。
峮迩揪龄伍衫坝起依三
　　“求求你了嘛，艾琳~”
　　我抓着艾琳的手臂不断摇晃，虽然是管用伎俩，却每次都效果绝佳。
　　“您今天的糖果份额已经享用完毕了，晚餐也相当肆无忌惮，作为帝国公主还是希望您多注意一下自己的体重。”说着，艾琳转身坐到床上，闭上眼睛进入了对付我专用的拒绝状态。
　　“你明明是知道的嘛！除了基本的成长，我的身体无论怎么样都不会发生变化啊。就算去练习挥剑一整年也不会长出一点肌肉来的，所以说多吃一点也没关系啦！”
　　“不行就是不行。”
　　艾琳今天的态度格外坚决，多半还在为白天的玩笑生气。
　　诶嘿嘿，既然这样，不如将计就计。
　　“阿加莎姐姐~”
麇①邻1泣（四）呜jiu司疚罢
⑧厁淋究磷VII⑨午紦逡
　　听到我叫她的中名，艾琳先是微微睁眼，又很快合上。
　　看来效果还是有的。
　　我直接走过去坐在艾琳身边，抱起她的手臂微微摇晃，尽可能地将我若有若无的胸部往她身上贴。
　　“别忘了我的能力。您的想法我可是一清二楚呢。就算您完全把您那过于单薄的小孩子身体靠过来我也不会答应的。”女仆依然不为所动。
　　“是吗？”
　　“是的。无论您今晚说什么，做什么，我都不会让您把糖果拿到手的。”
　　“很好。”
　　我只得放开艾琳的手臂，她却明显地松了口气。
　　我家的艾琳真有趣，不肯让我拿到手的话...
　　“阿加莎姐姐你这么冷静，我也没什么办法了呢。”我歪着头假装想了一下：“既然不让我拿到手，阿加莎姐姐你喂我吃不就可以了吗？”
　　“啊？”艾琳竟然完全睁开眼睛了。
　　看来她完全没想到我会这么说。
　　“这是命令哦，来自你所侍奉的帝国公主的直接命令。”依据誓言，只要我强调为命令的指示，艾琳一定不会违抗。
　　“是...”
　　艾琳不情不愿地脱掉手套，手掌一转，摸出一颗糖果。
　　她的手法已经高超到我无论看几次也不知道从哪里掏出来的东西。
　　“啊~”
　　感受到艾琳将糖果放入口中后我故意赌气咬了她的手指。
　　艾琳的身体肉眼可见地颤抖了一下。
迩韭邻吴伞芭漆伊珊
　　“嘻嘻，阿加莎姐姐，好玩吗？”
　　正在这时，莫斯提恰到好处地溜了进来。
　　欺负艾琳也要适可而止，小莫斯提正好给了我离开的借口。
⑺（二）傘〇思韭七傘IV
　　“糖也吃过了，我现在就乖乖去洗漱，阿加莎姐姐晚安~”
遛磷尔児删四疤吧四羣
　　说完，我抱起莫斯提回到了自己的房间。
　　女仆小姐在五分钟后终于恢复了正常活动，握住自己刚刚被咬过的食指喃喃自语：“我的公主殿下呀，我时长怀疑您到底是精灵还是魅魔啊...”
第十五章 主人的道歉？
　　经过几天的舟车劳顿，舒舒服服地洗个热水澡才是最好的缓解方式。
　　还好这里三楼的房间都配有浴缸，就是价格好像贵的惊人。嘛，算了，反正都是妈妈买单。
　　虽然用师父开发的洁身术也能达到很好的清洁效果，但身体泡在温水里的那种感觉是完全无法替代的，毕竟女孩子天生就是爱洗澡。
　　不过这件事一定要躲着艾琳。
　　对于洗澡，艾琳总是有着独特的坚持。用她的话来讲“帮助主人清洁身体，是女仆最基础的职责”。
　　结果每次都弄一些黏黏滑滑的东西涂抹在我身上，说是什么保养皮肤用的。明明我的身体无论怎么折腾都是这样细皮嫩肉的嘛，那种东西根本毫无意义。
　　正好今天莫斯提被马格南妈妈抱走了，我可以独自享受一下热水。
　　在我出浴洗漱完毕，惬意地坐在椅子上擦头发的时候，身后响起了轻轻的敲门声。
　　反正整个三层都被妈妈包下来了，我也就没有锁门。这个时间还会来我房间的人也就是艾琳了吧，艾萨可才不会敲门呢。
　　“进来吧艾琳。很可惜呢，我刚刚泡完澡了哦。”
　　“哎呀，没想到竟然直接洗完澡等着呢，我来的正是时候嘛。”
　　轻轻关上门，声音的主人缓步走到我背后，俯下身悄声耳语：“小布丁，甜点时间到啦~”
　　松懈了！完全松懈了呀！我还以为只要艾萨可和易安在身边的话戴安娜就不敢来找我的，没想到会在这个时间...
　　“不许大声说话哦，毕竟这个时间大家全都休息了呢~”
　　戴安娜直接用命令封锁了我呼救的可能，今夜恐怕...
②邻扒捂零鸠⒊⑥鸠帬
　　还没等我回过头，她的手就已经从后面扼住了我的咽喉，擦头发用的毛巾掉在了地板上。
　　“小小的真可爱。人偶就应该乖乖听话呀！”戴安娜直接掐着我的脖子将我提了起来。
　　“咳...咳...”
　　喘不上气了...
　　“主人...好...难受...”
　　“是吗？那我们换个姿势好了。”
　　戴安娜就这么抓着我，直接按在了墙上。
　　“怎么样，今天亲眼目睹最爱的主人和别的女孩子在一起跳舞，有没有嫉妒呀？”
　　“没...咳，没有...”
　　啪的一声，一个响亮的耳光甩在了我的脸上。
　　戴安娜探过头来在我耳边柔声细语：
　　“说实话。”
　　她的手法过于熟练，在保持痛苦的同时又不至于让我窒息昏迷，简直就是最完美的折磨。
　　“不敢...”
　　“是吗？也就是说你认清自己的身份了？”
　　“我...咳咳...我一直都...”
　　“其实呢，主人我这次呀，是来道歉的哦~我和那个孩子一起跳舞，只是为了逃掉饭钱而已，我真正喜欢的玩具可就只有你呀，我的小布丁。”
　　没想到戴安娜也会干这种逃单的事情，可为什么我听到她说喜欢我的时候，心里竟然有点高兴呢...
　　“怎么？还是不满意吗？”
　　“没...我怎么敢...怎么敢说...”
　　“啊，那就你吻我一下吧。”
　　为什么戴安娜会想让我吻她一下呢？白天的时候也是这样...等等！刚才那句话不是命令！明明她直接下个命令或者自己吻过来也是一样的啊，想不明白...
　　“还是说呢，你其实不愿意吗？”
　　戴安娜的手突然收紧，本来还能勉强维持的呼吸彻底被断绝了。
　　“别...别...呼...”
　　“别停是吗？原来你这么享受啊，我还真是个善良的主人。”
　　戴安娜随手将我扔在了地上，终于恢复通畅的呼吸已经让我顾不上身体被摔伤的部位了。
児（九）邻吾⑶把⑺1⑶
　　刚刚缓解了一些，紧接着我就又被她抓在了手里。
　　果然还是要吸血的吧...
　　戴安娜温热的鼻息与微凉的体温形成了鲜明对比，没有意料之中的粗暴噬咬，而是平和温柔的缓慢动作。
　　过了一会儿，獠牙才一点点刺破皮肤，舌尖深入伤口，伴随着唾液进入体内的毒素悄然蔓延，慢慢麻醉着那一部分的皮肉。
　　虽然还是有一点疼，但更多的是燥热的沉醉感。
　　原来她的血毒还能这么用...
　　终于还是来了。
　　她死死咬住脖颈的位置，尖锐而锋利的牙齿轻而易举地破坏了血管。
　　被吸血的过程就好像积攒了很久的什么东西一下子爆发了出来，急速增长的疼痛以前是从未有过的。
　　身体完全失去了力气，只得顺势瘫倒在她怀里，毫无反抗能力。
　　“哈...哈...好棒...”
　　我怎么会下意识说出这种话！啊啊啊啊啊啊！好想马上逃走啊！
　　“很有趣对吧，主人我可是用了好久才练会这一招的。”
　　练习？和谁练习？难道除了我她还有别的...可是她说过那个契约是很重要的东西来着，喜欢的玩具也就只有我。但吸血对于她来说应该就像是吃饭一样的事情吧，她吸我血的频率又没有那么高的，也就是说...啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我好在意啊！
　　不对！我怎么能有这种想法！？明明是迫不得已才...
　　“方法得当的吸血，可是很累人的。还是说，你更喜欢平时粗暴的那种？”
逡⑵蹴磷吴三罢qiI三
　　戴安娜又在微笑着看向我，金色瞳孔中饱含着来着支配者的威慑感。
　　“只要，只要主人您喜欢就好...”
　　当然我还是希望她能放过我啊，但现在这种状况明显是要顺着她来才能拖延更多的时间，等到有人来救我。
　　“你身上那个印记，应该还是金红双色的吧？等什么时候完全变成了金色，你就再也不能离开我了，只能永远，永远的属于我拷问姬戴安娜。”
　　说着，戴安娜将我放在地上，轻轻捏了捏我的小腿。
　　“明明就在眼前，我却还是不太相信你是个活人。就算是个娇生惯养的公主，身体怎么能精致到这种程度啊？我好想把你，把你咬碎，看看你这白嫩纤细又柔弱无骨的小巧双腿，到底是用什么做的。”
　　“咬...咬碎什么的...唔...”
　　我还没想出合适的应对台词，戴安娜竟然真的抓起了我的左脚踝，看样子是要给我的小腿开一个口子。
　　谁能...谁能救救我...
　　嘭的一声，房门被粗暴推开，揉着眼睛的野生红发少女出现了！
　　“呜...厕所...厕所...”
　　艾萨可迷迷糊糊地晃悠着，好像又迷路了。
　　“这里是小桃乐丝的房间来着，又走错了...啊！坏女人！！”
　　艾萨可直接抓起双人床全力丢了过来。
　　这是要把我也一起砸死吗？
　　还好戴安娜抓着我及时躲开了攻击，木质的大床砸碎落地窗掉到外面去了。
　　“怎么又是你这个怪物来坏我的事？哪有见面直接把床扔过来的啊？虽然我也不是做不到吧，但你这个人实在...算了，今天就玩到这里吧，主人要走了哦，小布丁，下次，下次见面就是你我的命运之时。”
　　戴安娜又看了我一眼，转身跳出窗户飞走了。
　　命运之时？那是什么意思？脑子好乱，又热又胀...
　　“呀，窗户又被我弄坏了呢，小桃乐丝还是来和姐姐一起睡吧，姐姐很暖和的哦。”说着，艾萨可直接将我扛在了肩上。
　　“姐姐你是单属性火魔力，身体当然会暖和嘛...不对！放我下来！！
第十六章 迷雾
　　日上三竿，天光大亮。
　　又一次迷迷糊糊地从床上醒来。
　　迎接我的除了太阳，还有守候在床边的女仆小姐。
　　我记得昨晚抱着我睡觉的应该是艾萨可呀，为什么一觉醒来看见的却是...
　　“艾琳，早上好呀！”
　　果然还是好困，脑袋晕晕的，全身都好痛，可能是昨夜的余韵还没有过去。
妻II衫令丝IX琦（三）思
　　艾琳什么也没有说，只是伸手递过来一套纯白色的短衬裙和灯笼裤。
　　“这不是我昨天准备好洗完澡要穿的内衣吗？怎么在你手里...啊啊啊啊啊！为什么我什么都没穿啊！！”
　　“您不必害羞，作为专属女仆，您的身体我已经见过太多次了。另外据艾萨可小姐说，昨夜捡到您的时候，就已经是这个样子的。”
　　女仆的语气看似平淡若水，只有我知道，这是她满怀内疚的表现。
　　“要开饭了哦，小公主。皇后殿下说今天还要赶路呢，让你们快一点。”推门而入的易安刚好看见我在穿衣服。
　　“呀，还在穿这种小孩子的内衣啊，我在你这个年纪早就开始穿塑胸衣了。”
　　易安不经意的一句吐槽正中红心。
　　“可笑吧，我已经十四岁了，却还完全没有穿胸衣的需要。”
　　忍不住低头看了看，什么时候我的胸口才能不这么空荡荡的呢。
壹⑵陵III貳澪qi④罢
　　“易安你先下去吧，我们马上就到，让妈妈稍等一下啦。”
　　尽管不喜欢这样，但为了加快速度，我并没有拒绝艾琳帮我穿衣服。
　　没办法，那些皇家裁缝做裙子的时候从来不考虑实际的穿戴体验，即便是我这几套特意强调过“旅行”“休闲”要素的衣服，在穿脱时也相当麻烦，有两件甚至我自己一个人是穿不上的。
　　可能是因为有妈妈在场想证明一下自己的女仆能力，艾琳没有放任我像往常一样保持简单的披肩发，而是在梳理好刘海后，将我的及腰长发编成辫子盘在了脑后。
　　“艾琳，时间...”
　　“只要您足够配合，我只需要三分钟。”
ba散⊙疚玲泣（九）物拔；峮
　　“昨天...”
　　艾琳直接从后面抱住了我，少许眼泪滴在了我的肩上。
　　“从现在开始，我一定会时刻守护在您身边，如果您真的不幸...我即刻自尽，随您而去。”
　　“没有那么严重啦艾琳，有你们在我能有什么危险，昨晚只是运气不好而已啦。而且我还有必须要履行的使命，在师父的预言全部应验之前我是不会死的。”
弍就ling屋三吧起I彡
　　“请您不要说死什么的...”
　　“好啦好啦，再不下去妈妈就要亲自上来催啦，快点帮我弄完吧。”
　　早餐平和而简约，大概是因为昨天已经互相熟悉过了，今天大家的状态明显要比昨天晚餐的时候放松许多。
　　告别了妈妈和马格南妈妈，我们一行四人一猫又踏上了旅途。
群异澪一qi私务酒师jiu捌
　　刚开始还以为身上难受的感觉只是没睡好，现在才发现其实是被折腾出了重感冒。
　　逼不得已，只能一整天都黏在又暖又软的艾萨可身上，艾萨可也很贴心地用魔力持续给我传递着温度。这种事情其实我自己也做的到，但现在这种身体状态，除了睡觉我什么都不想干。
　　天近黄昏，日暮西沉。
　　近乎睡了一整天，身上终于没那么疼了。
　　虽然早就已经醒了但还是不想睁眼。
　　朦胧中听到艾萨可和易安好像在为了什么东西争吵，声音越来越大。
　　“就借我玩一会儿嘛！你都独占好久了。”
　　“不行！妹妹生病了当然是由姐姐来照顾啊。你去找莫斯提玩不就行了？”
　　“哪里有照顾啦！小公主明明整天都在睡觉，你也只是一直在捏她的脸而已啊。”
　　“可是！可是易安太瘦了嘛，而且也没有魔力，小桃乐丝还是被姐姐我抱着才更舒服吧。”
　　“有什么关系嘛，反正她睡着了也感觉不到的。”
　　“不行！”
　　“那让我摸摸总可以吧？”
　　“呜...不给摸！”
吴yi⑺巴拔令qiliu异
　　“怎么这样！”
　　嗯？为什么我睡着了就是玩具一样的地位，明明我才是主人啊？
　　“好吵。”
　　“呀，小桃乐丝你醒啦？都怪你声音太大，把我可爱的妹妹都吵醒了。”艾萨可竟然主动出击和人争论，真是让我意外。
　　“你也有份的好吧，对不起呀小公主，打扰你休息了。”虽然易安的语气很和善，但一边着我的左手一边说这种话实在是有点...
　　“没关系，我早就醒了，只是懒得睁开眼睛，所以说姐姐你不要再搓我的脸了。还有，我的手真的那么好玩吗？”
　　“嗯！小小的，又嫩又软，揉起来超舒服。”
　　初次见面时候的我绝对想不到，短短半个月后，那个一脸杀气的俊俏剑士会正一本正经地说出这种话来。
群撩1ling艺七咝巫⒐（四）究岜
　　“算了，你们开心就好。”
　　“那你能把另一只手也借给我吗？”
　　“......”
　　两天后的黄昏，地图看反的艾萨可成功带着我们进入了一片并没有很茂密的森林。
　　“所以我都说了不能相信这个女人的能力，实在是太不稳定了。”易安抬头看了看太阳，又继续吐槽：“以后还是我和艾琳轮换吧，我并不想每天都吃烤肉。你说是吧，莫斯提？”
　　被消瘦剑士抱在怀中的小猫没什么反应，只是扭身换了个姿势。
　　“呜...姐姐...姐姐是万能的...”艾萨可的声音越来越小，少见的一副垂头丧气的样子。
　　“没关系的啦，反正我们又不急。按原定路线我们已经离目的地很近了，这次就当做散心好了。”
　　我这位姐姐，让人头疼的能力和她的战斗力一样强劲。
　　“二小姐，现在前面只有一条路，并不知道通向哪里，我们是转头回去还是直接往前走？”刚刚探路回来的艾琳给出了两种方案。
　　“即使回去最近的城镇也还是基兰吧？不如就这么走下去碰碰运气好啦。最坏的结果也就是露营嘛，大家觉得怎么样？”
　　三人一猫纷纷点头表示同意。
　　在易安自告奋勇引路后，马车又重新出发了。
　　又过了一个下午，易安那边终于传来了好消息。
裙聊迩疚ling舞三（八）旗医删
　　“小公主，我们运气不错哦！前面有一座村庄。”
　　“太好了，我们过去问问能不能借宿吧。”
　　艾萨可早就恢复了活力，直接跳下车跑了过去。
　　等马车完全进入村子，这里的情况却让我们大失所望。
　　破败，十足的破败。
　　村子的建筑基本都是完整的，但除了我们就没有其他人了。
　　随便走进其中一间，屋内的灰尘已经积存了厚厚的一层，看样子很久没人住过。
　　为什么会这样？村民都去哪了？
　　战争？山匪？灾难？
　　那也不至于一点痕迹都没有啊，太奇怪了。
　　思虑再三，我还是决定今夜在这里休息。毕竟以我们一行人的战斗力，我还想象不到有什么东西是足以构成威胁的。
　　正常的晚餐，正常的烤肉，正常的休息。
　　一切看起来都是那么的正常。
　　第二天早上醒来，我们却被包裹在了伸手不见五指的大雾里。
　　这次，即使是方向感最好的艾琳也束手无策了，马车无论如何行进，都没能走出大雾的范围。
　　“果然还是需要个显眼的标志物吧！这种时候就轮到姐姐上场了哦！”
　　艾萨可颇有元气地跳下车，顺手拔出一棵三个人都抱不过来的大树。半蹲蓄力，高高跃起，将大树倒着种回了地里。
　　“怪物。”易安即使搓着莫斯提的肉球也没忘了吐槽自己的前辈。
　　艾萨可得意洋洋地回到马车，摆了个展示力量的姿势。
　　可惜的是，我们在片刻之后就差点正面撞上了那棵倒着的树。
　　“抱歉，二小姐。”
　　“不艾琳，不是你的错。这大雾实在是太不正常了，而且好像是魔术产物。即使是我也才刚刚能感受到一点魔力波动。”
　　“魔力波动？大雾的话，应该就是水魔力产物吧，既然是这样，不如让姐姐我一口气...”
　　“不行！这可是在森林里啊，要是引起大火可就不好了，还是慎重一点吧。”
　　“是吗..呜...”由于我的阻拦，艾萨可过于明显地失望了一下。
　　“那下一步怎么办？”易安说出了一个非常要紧的问题。
　　正在这时，一阵欢笑声从雾中传来。
　　声音越来越近，竟然是一群玩耍的小孩子。
麇易②⊙珊陾林琦是⑧
第十七章 画地为牢
　　“怎么办，二小姐？”
　　还没等我回复艾琳，艾萨可就已经拉着易安加入了孩子们的游戏。
　　“我才不去啦，你要是想去和小鬼头们玩就自己去嘛。”
　　“来嘛来嘛，一起玩啦！”
　　凭易安的小身板想挣脱艾萨可明显是不可能的，只得心不甘情不愿地被拉了过去。
　　“二小姐，这群孩子无论怎么看都...”
　　“我也觉得，但毕竟她们两个也是皇家骑士，应该不会出什么事情...”
　　等等！好像有一大股魔力波动正在往这边...这是什么属性啊，明明分辨不出来却又有种熟悉的感觉...
　　到底在哪呢...来了！在地下！
　　“姐姐！跳！跳起来啊！”
　　“诶？”
　　被孩子们手拉手圈住的艾萨可还不知道发生了什么，大概是出于姐妹间的信任，在听到我的指令后还是高高地跳了起来。
　　就在艾萨可双脚离地的瞬间，数只黑紫色的腐烂手臂破土而出。可能是由于没抓到任何东西，很快又缩了回去。
　　“这是什么...”
　　艾萨可这边还没弄清楚，另一边的易安也受到了袭击。
　　“你这小鬼头怎么回事？快点松口啊，我不像小公主那么软嫩，想咬就去咬她嘛。”
　　在被易安用力甩开后，这群孩子突然集体朝着同一个方向跑了。
　　“怎么回事这群小...”
　　只见年轻剑士的身体微微晃了晃，随即瘫倒在地上。
　　“小易安！”距离最近的艾萨可跑过去将易安抱了起来。
君羊仪林壹⒎肆武韭俬⑨⑧
　　“易安，你现在感觉怎么样？”
　　“小公主，我...我感觉好累，脑袋昏昏沉沉的，好像中毒了...”
　　易安小臂上的咬痕还残留着那种熟悉的魔力波动，这到底是...
　　我想起来了！这和戴安娜的那种特殊的月属性魔力很像！
　　也就代表着我们这次的对手同样是魔族吗！？
　　“要是我没有迷路，要是我再谨慎一点...小桃乐丝，怎么办！？”艾萨可眼泪汪汪地看着我，恐怕她又把这次的事情算做自己的责任了。
　　“从易安身上逐渐扩散的魔力波动来看，应该不是中毒，而是被诅咒了。”
　　这种情况我以为只会在书里才...还好当时觉得好奇就接着往下看了一点。
　　“诅咒...要去找个牧师来吗？”艾琳的表情稍微有些抵触，毕竟她已经为了我抛弃所有神明，对于神职人员也是尽可能的回避。
　　“问题是我们现在根本出不去，虽然我也会些日系的光魔法，但毕竟没有信仰，驱散和净化什么的根本做不到。目前最快能解决诅咒的方法，就只有让施法者来...”
⑦迩san令逝究齐厁私
　　我话还没说完，艾萨可就已经准备用火焰驱雾了。
　　“不行！直接暴露实力恐怕会把施法者吓跑的。而且，这根本就不是雾。”为了证明猜测，我抬手放了个火舌术。
　　喷涌的烈焰不但没有将大雾蒸干分毫，反而自身却越来越小。
　　“怎么这样...”艾萨可的表情已经近乎于绝望了。
　　“这雾中感觉不到任何湿气，严格来说是某种幻象结界才对，现在就算我们飞起来应该也还是会像之前一样在原地转圈。”
　　“哇啊！对不起小易安！要是没被我强拉着一起玩，你就不会死了...”艾萨可直接大哭出声。
　　“姐姐你冷静一点啦，虽然的确是有生命危险，但诅咒这种法术的发作速度没有那么快的。要是我们能赶在易安的身体完全被诅咒侵蚀之前干掉施法者的话，应该就没问题了。”
　　虽然我这位姐姐战斗力是一等一的，但在情绪管理方面却是小孩子级别。
　　“诶？真的吗！？呜...可是，可是我们去哪里找那个坏人啊？”说着，泪眼朦胧的艾萨可接过了艾琳递来的手帕。
　　“刚才那群孩子逃走的方向就是我们唯一的希望了吧。但愿那个家伙能像蜘蛛一样等着我们找上门。”
　　经过简单的讨论，决定由艾琳留在马车这边照顾倒下的易安，心怀愧疚的艾萨可则和我一起去寻找施法者。
　　虽然只论战斗力的话十个艾琳也不能伤到艾萨可分毫，但这次要面对小孩子，我是真的怕刺激到姐姐的心理阴影，奈何她执意要我来这边。
　　“姐姐你要答应我哦，不能勉强自己，如果真的有必要就让我下手。”
　　“没，没关系的啦！为了保护可爱的妹妹，姐姐什么都做得到哦！”
　　“可是...”
　　“对了！我们用不用留下点什么痕迹呀？一会儿找不到马车怎么办？”
漆尔氵另⒋jiu祁⑶司
　　“这个倒是不用担心，之前我让莫斯提咬了我的手指。托那个女人的福，我现在对自己血液也有一定程度的感应能力了，在莫斯提把我血液中的魔力全部消化掉之前都是可以的。”
　　只不过这能力在方便的同时，也让我觉得烦心。
　　本来我就只是外表看起来和精灵一样而已，实际是什么种族连师父也不敢确定。现在倒好，血液又被置换成了血族，越来越乱了。
　　顺着那群孩子逃走的方向，我们不出所料地回到了那个破败的村子。
　　村里虽然也是大雾弥漫，但比起外面来说能见度已经要高上许多了，基本的分辨方向还是做得到的。
二O坝无〇⒐san流咎峮
　　那群孩子依然在互相玩闹，完全无视了我们。
　　“我去问问看，姐姐你就悄悄跟在后面保护我吧。”
　　“可是...”
　　“没关系的啦，易安那是被突然袭击了，现在我有姐姐在嘛。”
　　“嗯！那小桃乐丝你小心一点。”
　　漫步来到孩子们身边，他们就像没见过我一样拉着我一起玩。
　　“姐姐你竟然在飞耶！好厉害的！”
　　“没有啦没有，那个，大家都是这里的孩子吗？”
　　“是的！我们从没出去过。”
　　“可是房子都破破烂烂的，大家平时都住在哪里呀？”
　　“我们都和修女姐姐一起住在教堂哦，不过在敲钟之前是不能进去的呢。”
　　“哦哦，大家的爸爸妈妈呢？”
　　“都在田里工作呀，很辛苦的。”
①邻仪弃咝呜⑼是⑨玐
　　有大人在就好办了，孩子们那时候没准是控制了吧。
　　看来是有魔族在支配这个村子，这样的话就不只是易安的问题了。
　　“田地在什么地方？能带姐姐去看看吗？”
　　“可是修女姐姐不让我们去打扰大人工作的...”
　　“就去偷偷看一眼嘛，不会被发现的。”
　　“嗯...好吧！”
　　跟随着蹦蹦跳跳的孩子们，穿越村子来到了一片不太大的田地。
　　果然如孩子们所说，有不少大人手持各类农具在工作着，看起来一片祥和。
　　不对！肯定不对！
　　一股巨大的违和感萦绕在我心头。
　　这种自给自足的小村落，仅有的田地肯定是种植粮食作物。
　　可现在是新生之月，正值深冬...
　　那这群人种的是什么啊...？
　　“额。”
　　“怎么啦，姐姐？”
　　“大家，平时都吃什么啊？”
　　“吃的是修女姐姐做的肉汤哦，大人们种的东西也都是喂给羊吃的呢。”
　　“羊？能带姐姐去羊舍看看吗？”
　　“这个就真的不能去了，修女姐姐说小孩子去羊舍的话会被羊吃掉的。”
　　“那姐姐自己去好了，能告诉姐姐在哪边吗？”
　　顺着孩子手指的方向走了几分钟后，果然出现了一座不大的木质建筑。
　　大概还有几十步远，我就快被恶臭熏的喘不上气了。
　　刚好四下无人，因为一直在用漂浮术走路的关系，所以也不会有脚步声，我慢慢地靠近了那扇半开的破烂木门。
　　即使事先已经尽可能做好了心理准备，但里面的景象完全超过了我的最差心理预期。一时没忍住胃里的翻涌，我哇的一声吐在了羊舍门口。
　　这太恶心了，我可能这辈子也不会忘记此刻眼前的光景。
　　“小桃乐丝！你没事吧？哇，好臭！”
　　艾萨可小心翼翼地环顾四周，也想往我这边走。
　　“别！姐姐你别过来！千万不能过来！求求你了！”
　　“怎么了吗？不就是羊舍嘛，姐姐旅行的时候也见过啦，再说骑士也是要接触马匹的，这点味道还是...”
　　“不！你听我的！千万！千万不要过来！！”
　　孩子说的羊，正在那所破烂房子里悠闲地躺倒，等待着午饭。
　　这些生物体毛稀少，皮肤偏白。
　　没有坚硬的趾爪，没有锋利的尖牙。
　　过于平整的面部并不适合在野外觅食，过于短细的前肢也不适合在林中奔逃。
　　这个被大雾笼罩的村子，这个放任孩子们任意玩耍的村子，
　　这个由魔族支配的村子，这个冬天依旧有人干农活的村子，
　　在饲养的牲畜，
　　是退化且畸形的两脚羊。
第十八章 怨望
　　稍稍平复了一下心情，我决定还是回去寻找那个修女。
　　在孩子们的指引下，我终于在村庄的后山找到了那座金光笼罩的教堂。
　　根据我的推测，教堂里应该有个魔族在冒充圣职者才对，为什么会有日属性的圣光结界呢...？难道里面有一位圣者吗？
　　还是先不要暴露我是法师吧，这里就用自己的脚慢慢爬上去好了。
　　好在台阶不多，在我左腿的旧伤发作之前总算顺利到了教堂门口。
　　虽然外表看起来有些陈旧，但教堂的整体规模完全碾压了山下的村庄，有可能这座教堂的建立时间之早要远超我的想象。
　　“你好？有人在吗？”
　　在我踏入教堂正门的瞬间，那层薄薄的金色结界瞬间破碎成了空气。
　　竟然这么脆弱...那这结界到底有什么用啊？
　　正在我猜测结界破碎的原因时，一名身材过于消瘦的修女从大堂的侧门转了出来。
　　虽然易安已经够瘦的了，但那只是她为了家传的迅击剑术风格而修炼出的特殊体型，其实她的速度和爆发力都相当强劲。
　　眼前的这个修女，实在是瘦的惊世骇俗，我都怀疑她是怎么保持站立的。虽然宽大的修道服一定程度上遮掩了身材，但双边开叉的特殊裙摆并不能让她皮包骨的双腿看起来正常一些。
　　过于灰白的脸色和毫不遮掩的尖牙基本就告诉了我她是个非纯种的血族。可是我不记得血族会诅咒技能...姑且还是问问看吧，没准是个术士什么的。
　　“那个...”
　　“就是你，撞碎了结界吗？”
　　“是...”
　　她怎么好像很在乎刚才的脆弱结界？难道她就被那种简单的东西控制在这里吗？
　　“呼——算了，反正早晚都是要碎掉的，只不过是早一天晚一天的问题。说吧，你为何而来？”
　　修女转过身轻抚着圣坛上的神像。
　　那是光明与创生之神，众生的慈爱之母，太阳的耀世之光。
　　“那个，我有个朋友中了诅咒，希望修女小姐能救救她。”
　　“是吗？那你就先告诉我，你一个精灵，是怎么撞碎圣光结界的？”
　　“可能因为，我是一名血族的奴隶吧。”
　　既然对方也是血族，这种事肯定是掩藏不住的吧，不如直接说实话。
　　“啊，你要是不说我还没发现，你身上的确是有点让我怀念的味道。这样说来，就不怕被我给驱除了吗？你这个魔族的傀儡。”
　　“可修女小姐您也不也是个血族吗？”
　　“既然看出来了还和我废什么话！！”
　　修女突然转过身，她的吼叫尖锐刺耳，和戴安娜时刻细声慢语的状态天壤之别。
　　“就是你！你是你这么个小东西！！！破坏了他最后的一点痕迹！他什么都没给我留下啊！！！”
　　不知什么时候，那群村民竟然慢慢摸进了教堂，此刻正如野兽一般匍匐在地上，虎视眈眈地盯着我。
　　“姐姐来啦！”
　　一直隐藏在暗处的艾萨可及时出现护住了我的背后。
　　“姐姐你竟然还留着那东西啊，真是令人怀念。”
　　面对众多敌人，艾萨可抽出了她的武器，一根短手杖。
　　“嘿嘿，毕竟是可爱的妹妹送给姐姐的礼物嘛，用起来还是很顺手的，而且这东西很结实哦！”
　　艾萨可用手拨弄着短杖，那根东西竟然不见一点弯曲。
　　“当然结实啊，毕竟是用姐姐你那把巨大骑枪剩下的边角料做的呢。”
　　“果然还带了帮手，都给我一起死吧！”
　　修女一声令下，疯狂的村民们纷纷嘶吼着冲向了艾萨可。
　　“好久没一下子面对这么人了，今天衣服完整就算成功！”
　　就在艾萨可与村民们缠斗在一起时，修女也用血液凝聚出两把匕首冲了过来。
　　这什么速度！？护盾类法术已经完全来不及了呀，只能用漂浮术搏一下了。
　　我尽力加大漂浮术的输出功率，将身体快速靠向左边的立柱。尽管如此，脸上还是被开了个口子。
　　“啊哈~”修女后撤回了原位，轻舔了下刀刃上的鲜血，表情十分享受：“好久，好久！好久没尝到魔力如此蓬勃的血液了。等下，这个味道是...卬血！真的是卬血！！哈哈哈哈哈哈哈！我不知道你是哪个大人物的东西，但你今天破坏了他的痕迹，就必须给我死在这里！！”
　　“那种东西你自己随便撞一下就会坏吧。”
　　“所以我从没走出过这个教堂一步！！”
　　什么！？原来这就是她利用村民饲养两脚羊的原因...
　　“果然还是来姐姐身边吧，这边的姐姐一下一个全部都...”还没等艾萨可说完，那群孩子也像之前的村民一样扭曲着匍匐在台阶上，正在接近教堂的大门。
　　“怎么...”
　　艾萨可一步步向后退，接着就抱头蹲在了地上，不敢面对那群东西狰狞的脸。
　　不行，果然艾萨可被刺激到心理阴影了。尽管那些东西还不至于给她造成什么伤害，但持续太长时间艾萨可会受不了的。
　　这样的话就只能速战速决了。
　　就在这时，修女摇晃着她那枯树枝般的肢体，又一次向我冲来。
　　不如就这样正面吃她一刀，然后用可控制范围的高输出魔法一口气将她打倒。
（八）III⊙九邻琦鸠⒌⒏帬
　　既然对手是血族，那我的原创法术正合适。
　　就在我积蓄好魔力的瞬间，她的双刀也正好刺进了我的身体。由于巧妙的身高差，匕首也只是命中了肩膀。
　　“试试我这招辉煌烈焰吧。耀阳烈灼，炽焰焚心。”
　　金红双色的喷薄烈火近距离引爆在修女的腹部，成功炸出了一个不小的血洞。日属性与火属性的持续灼烧完全遏制住了她伤口的修复，果然强大的血族吃下我这招也不能马上复原。
　　修女明显没想到我的输出会这么强劲，只得踉跄着向后退去，匕首也消散成了普通的血液。
　　“艾萨可姐姐！”顾不得肩膀上已经开始自动修复的伤口，我急忙跑到了艾萨可身边保住了她的头。
　　“凝水成冰！”随着我左手拍地的动作，一道冰墙顺势而起，勉强将那群孩子挡在了教堂门口。
　　“姐姐！你仔细听我说。这里没有任何一个孩子受伤，更没有孩子因你受伤。你没有任何失误，门外那群东西根本就不是人。你的妹妹非常安全，明白了吗？”
　　“啊...我...”
　　不行，虽然有反应，但还是不能恢复战斗力。这样的话就只能直接杀了那个吸血鬼吗？
　　“你给我听好了，我本来就是为了拯救自己的从者才来这里的，只要你愿意解除诅咒我就放你一条生路，真的没必要你死我活。”
　　“路？生路？我早就为了他抛弃所有，哪还有留给我的路呢？穿着修女服的吸血鬼还不够可笑吗！？你都知道我的身份了还能说出这种蠢话，诅咒什么的我根本就做不到。”
　　修女尖笑着举起圣坛前的大十字架，奋力将神像击倒，神像下面竟然出现了一个精美的首饰盒。
　　“虽然外面的食尸鬼和两脚羊的确是我的杰作，但我也没办法，这个村子早就被他们可笑的信仰蛊惑了，腐蚀也只是时间问题。我为了他杀光这个村子，他却将我认定为邪魔，在我杀进教堂的时候逃离了这里。果然神父是不可能和吸血鬼相爱的啊，我真傻，我真傻。”
　　说着，修女背靠圣坛，捧起了那个盒子：“他故乡的这座村子，其实是这座教堂的衍生。而这间教堂建立的原因，就是为了镇压这里面的东西。他竟然什么都不知道，还在临走的时候自以为是地留下个结界来限制我，而我也傻傻的幻想他会回来。今天，就让你们看看这个盒子里到底封印着什么，大家一起死吧！！”
　　修女拔出了盖子上的十字架，不顾手上的烧伤，直接将盒子暴力拆开。
　　“不可能呀！不可能！！那我这些年的努力都...”
　　首饰盒里，竟然是空的。
第十九章 以命换命
　　“愚蠢的吸血鬼呀，你真的以为只凭你自己就能同时控制那么多食尸鬼吗？”一个沙哑到分不清男女的声音从修女的胸口传来。
　　“什么东西在我身体里？快点滚出来！！”
　　“这可是你说的。”
　　修女的身体缓缓升起，一股巨大的月属性能量自她体内喷薄而出，渐渐在空中凝聚成一个披着法袍的魁梧黑色骷髅，本应是双眼的位置闪烁着幽幽的紫光。
　　会附身和诅咒，还能操纵死尸的黑色骷髅，让我想想...境界塔图书馆，二十一层，三十二行，第九列，书架三层，十八号《月之魔术》，炼金篇，第十五章：
　　以法师的尸体为主要材料，生前法力越强越好，将尸体内的血液全部放空后置于棺材。加入十三颗黑猫眼球、六根猫头鹰的羽毛、一品脱月属性生物的血液，于月下向轮回与生命之神祈祷六百六十六夜。若尸体皮肉收紧入骨，瞳泛暗光，即成巫妖。
　　这样说来，易安身上的诅咒和附近的迷雾应该都是巫妖做的才对，只要干掉巫妖易安就能得救了。
　　随着巫妖离体，修女本就干枯的身体变得更加羸弱，直接摔在了之前放置首饰盒的地方将圣坛砸出了个洞，下面竟然还有空间！
　　“咳...该死的巫妖，竟然一直附在我身上。要不是我一直没喝到过正常的血液，怎么可能区区这点伤就...那是什么！！那是！！！！！”修女疯狂叫喊着，顺着那个洞爬进了教堂地下。
　　“无知小辈，连我巫妖大君奥萨科的名号都不知道。不过血族的身体还真是好啊，只可惜不是纯血种。如果顺利吸干魔力，再加上那些两脚羊我就能完全复活的。没想到却被这个小东西给破坏了，那我就只好顺手拿下你们两个作为补偿吧。”
　　言罢，巫妖张嘴吐出大量黑紫色冰晶，若暴雨一般向我们袭来。
　　艾萨可姐姐还没恢复状态，以我的身体也不可能扛得动她。再说外面还有尚未解决的食尸鬼，直接冲出去是不可能了，看来只能暂时挡一挡。
岜⒊另韭陵qi就吾（八）
疤叁磷韭磷棋鸠⑸捌
　　“自然之力，佑吾之身！”
　　冰晶在木盾术上打出一个又一个凸起，被穿透只是时间问题。另一边的食尸鬼们越来越疯狂，隔着不断被消减的冰墙已经能够看见它们狰狞抓挠的模糊身影。
　　这怎么办呀！两面的护盾都坚持不了多久了，难道只能用大型法术原地爆发试一试了吗？可是艾萨可姐姐就在我身边，这种决策实在是...
　　就在我犹豫不决的时候，一颗冰晶成功穿透木盾，擦着我的左上臂划了过去，腐蚀性的紫气持续烧灼着伤口。
　　现在我两只手都在维持法术，根本没有积蓄魔力的时间，看来只能放弃食尸鬼这边，先解决了冰晶雨再说。
　　突然，一颗巨大的冰凌成功贯穿木盾，无论我想用什么魔法都来不及了。
　　希望我的身体能挡下这一发吧，有戴安娜的魔力在没准我死不了。
　　我下意识想要抱住艾萨可的瞬间，艾萨可突然暴起，一拳将冰凌打了个粉碎，随后吐出一口红炎将冰晶雨烧的一干二净。
　　“颜色如此深沉的烈火...你竟然能使用龙的力量吗！？”
　　“谁也！不能！伤害我妹妹！！”
　　艾萨可姐姐的眼角依旧挂着些许泪水，饱含威严的吼声直接将食尸鬼们镇压的抬不起头。
　　“竟然碰上了个龙裔，和你们互拼也没什么好处啊，我还是吃了那些两脚羊再去寻找其他复活机会好了。对了，不能伤害你妹妹是吧？”
　　巫妖深吸一口气，直接用自己的身体撞向了艾萨可。
　　“来吧！！”
　　艾萨克蓄力一拳竟然打空了，巫妖直接一个闪身奔我而来。
　　“诶？”
　　就在我还没反应过来的时候，那身形魁梧的骷髅竟然化作一缕黑烟直接穿过了我的身体。
　　怎么回事...好像不是魔法...
　　好痛苦啊...胸口又闷又冷...
　　姐姐好像在喊我的名字...
　　“感到荣幸吧，小东西。这是我最耗灵魂的一招了，中此怨咒，必死无疑。”
　　巫妖笑着飞出了教堂，向着羊舍而去。
　　“小桃乐丝！！”
　　艾萨可抱起失去意识的妹妹不停摇晃，桃乐丝的胸口缠绕着一层紫色的气，正在慢慢扩散至四肢。
　　“殿下！”
　　“小公主！”
　　两名少女突然冲进了教堂，竟是艾琳和易安。
　　“哇——！都是，都是我的错！是我没有保护好妹妹。”
　　“殿下怎么了！？”
　　“那个，那个大大的黑色怪物，在她身上过了一下，然后就说小桃乐丝必死无疑了。怎么办，怎么办啊！！”
踆医玲艺琦肆无究俬蹴拔
　　艾萨可崩溃大哭，易安不知所措，艾琳则默默掏出一把银质小刀，已经做好了自尽的准备。
　　就在这时，又一个少女冲了进来，一边跑一边大喊着：“你们都给我滚开！！”
　　来者先是用力分了开艾琳和易安，接着又粗暴地将艾萨可推倒在地，直接抢过桃乐丝抱在怀中。
企（二）彡玲（四）咎棋彡师
　　“妈的，你们这群废物！连个小女孩都保护不了！！谁干的！？谁把她弄成这样的！！？”戴安娜咆哮着质问在场的三名从者。
　　“我记得他说自己叫巫妖大君奥什么的...”艾萨可显然是被戴安娜声嘶力竭的样子吓到了，语气中还带着些许哭腔。
　　“巫妖大君奥萨科！！？前代的至高勋爵竟然被封印在这种地方...这种紫黑色的气，只有最高等的巫妖才能用的怨咒灭魂，迟了必死无疑，只能赌一赌了。”
　　“你要...”艾琳话还没说完，就被戴安娜随手推到了一边。
君羊仪児〇傘貳零企斯VIII
；峮尔揪玲物珊⒏琦yi珊
　　“滚开，别碍事。”
　　戴安娜稍作考虑，紧接着用右手贯穿了桃乐丝的胸膛，将其当场杀死。
　　“你在干什么！！？”
　　“闭嘴！”
　　就在三名从者刚刚反应过来情况，准备要攻击戴安娜的时候，却发现了桃乐丝身上的紫气开始渐渐向戴安娜的手臂转移。
　　在紫气全部转移完毕后，戴安娜拔出右手，掏出随身携带的小刀割破左腕，将自己的鲜血浇灌在了桃乐丝的伤口上。
　　随着戴安娜血液的注入，桃乐丝的伤口开始以肉眼可见的速度愈合。
　　“你的伤口怎么没有...？”易安突然问了一个奇怪的问题。
　　“这是我的能力，当然自己能控制。你们这些废物，赶紧把她扶起来，打开她的嘴。”
　　在戴安娜的指挥下，艾琳将桃乐丝的身体靠在自己怀里，尽可能地打开了她的口腔。
　　见伤口完全恢复，戴安娜又将左腕置于桃乐丝的唇边，喂下了一些自己的血。
　　仿佛睡在北方极寒的冰面之下，阴冷而沉昏的气息笼罩着我，困倦，痛苦...
　　一个身影向我跑来，她在呼唤我，她在追寻我...
　　我在这里！请救救我！！
坝散龄疚林VII⑨五扒
　　“殿下醒了！！”
　　恢复意识之后，眼前竟然微笑着的戴安娜。
　　她轻柔地抚摸着我的脸，眼神中充满了平和的喜悦。
　　看来我还在幻觉中吧，戴安娜怎么会出现在这种地方...
　　“主人...”
　　“我在。”
　　这好像是我第一次见到她真正的笑脸，温柔而可靠。
　　“小桃乐丝！！”
　　“小公主！感觉怎么样了？”
　　“艾萨可姐姐和易安...还有艾琳...易安你没事啦？”
易⑵玲③弍陵⑺IVba
　　“嗯！刚才一道金光突然飞过来钻进了我的手臂，诅咒什么的就全部消失了。然后那道金光又飞出来了，带着我和艾琳一路来到这里。”
　　“是吗？太好了...”
　　就在我还没决定好接下来时先回复艾琳还是艾萨可时，一身紫气的戴安娜突然闭上眼睛，瘫倒在地。
第二十章 我与你的命运之时
　　“她怎么了？”
　　“那个...小桃乐丝你刚才中了怨咒，那个什么巫妖大君说必死无疑。结果坏女人为了救你，就先把你杀了，然后将怨咒转移到自己身上，又将你救活...”
　　艾萨可姐姐的声音有些颤抖，明显是还没从连续的冲击中回过神来。
　　“就让她这么死了吧，这样小公主不就安全了？”易安说出了一个很正常的提议。
　　“只能这样了吧，我们也没什么能救她的方法。”艾琳的附和也非常合理。
　　“不行...”
　　明明我知道她们说的都是对的，但我就是觉得不能这样放着戴安娜不管。
　　“咳咳...你们这些家伙明明在保护主子的时候一点也派不上用场，对弄死我倒是都积极啊。”
　　尽管戴安娜的语气还是那样充满了强者余裕，但依旧躺在地上，虚弱不堪。
　　“小布丁，她们说的没错，我吸收了你身上的怨咒，必将死去。用救你的办法救我也是行不通的，哪有用主人的魔力反哺主人的道理呢。”
　　死？戴安娜会死？
　　如果戴安娜真的死了，我也就不用回去境界塔了，也可以和莫斯提重新签订使魔契约了，一切问题迎刃而解。
　　最重要的是！那样我就不再是一名奴隶了！
　　可是...
　　我，
　　好像快要失去什么重要的东西了...
　　“看这些紫黑色的怨气，完全覆盖身体的话我就会死哦，现在已经缠绕住腰了呢。”
　　为什么呢...
　　为什么戴安娜还是那么从容...
　　她可是会死啊！
　　只是为了救下一个奴隶，一个玩具...
　　“想什么呢？在为你的主人感到悲伤吗？原来，你也是很喜欢我的呀。”
　　她什么意思？
　　也...？
　　那就是说明她对我...
　　戴安娜用还未被怨气缠上的左手轻抚着我的细长耳朵，拇指揉了揉嘴唇：“小布丁，主人马上就要死了。能给你喜欢的人一个临别的纪念吗？我不想还没有过什么经历就匆匆死去。”
　　我已经是第三次从她嘴里听到这个要求了。
　　她好像一直都很想让我...
　　可是...
　　她都已经要死了，还是为了救我...
　　“嗯。”
囷伊玲亿（七）咝巫揪⑷就把
　　“殿下，您...”艾琳欲言又止，依据誓言，她并不能劝阻我做出的决定。
　　“没关系，她都已经拿命换我了，我不能那么小气。”
　　戴安娜听到我答应她了，如释重负地闭上眼睛，微笑着等待自己的报酬。
　　我慢慢走到戴安娜身边，俯视着她的脸。
二令玐呜令⒐③六（九）群撩
　　她真的很漂亮。
　　此刻，这个每次见面都会虐待我的英气少女，正在等待着一个简单的回报。
　　“我也知道我很好看，但是你再不快点我就要死透了。”
　　“知...知道了。”
　　深呼吸缓解一下情绪，我还是不好意思进距离看她的脸。
　　不对不对！！
　　上当了呀！！
　　我急忙跳开：“混蛋！”
　　“也不至于直接骂我吧，你不是也觉得开心吗？我不过就是把书上看到的理论实践了一下嘛。”说着，戴安娜慢慢站了起来，身上的怨气逐渐收进了皮肤。
　　“骗子！！！”
　　啊啊啊啊啊啊啊！就这么被骗走了！！又羞又气！！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，我终于得到了，值了！”
　　“你！”
　　“保护殿下！”
　　就在艾琳三人纷纷摆好架势准备动武的时候，戴安娜却突然举起了双手。
　　“等等！我投降。我承认打不过你这个龙裔笨蛋，更别说再加上一个剑术不错的小东西和一条身法灵活的狗。但你们和我死拼也不能全身而退的吧，不如我们就先停手？”
　　“笨...笨蛋？”艾萨可对于这个称呼稍微有点熟悉。
　　“算你识相。”易安抓了下手腕，将剑收回鞘内。
　　“别以为就这么算了！”艾琳尽管不太满意，但还是放下了武器。
壹児陵（三）（二）ling⑦似岜
　　“既然投降了，你就把我身上的契约...”
　　“那是不可能的。”
　　“啊？”
　　“那个契约刚刚通过你心甘情愿的举动而达成了最后一步，现在已经不可能取消了。”
　　“什么...？”
　　“我说，契约刚刚已经达成最后的条件啦，你身上的那个印记肯定已经全部变成金色的，现在已经没有任何方法能把这个契约解除了。”
　　“你一直跟着我们就是为了这个？”
　　“没错！这个契约除了最开始的喝下卬血，还需要不断重复吸血的过程，直到最后一步，也就是刚才你的动作，这样才算完全成功。”
　　“所以你既没有把我掳走，也没有直接控制我，就是为了找机会让我献出心甘情愿...你上次说的命运之时就是这个意思啊！？”
　　“没错！”
　　黛安娜的表情相当得意，像极了两年前被师父通知可以走出境界塔的我。
　　“那我们把你杀了不就...”艾琳果断抽出了小刀。
　　戴安娜直接过去抓住艾琳的手，将小刀抵在了自己胸口：“可以！但是现在的我和小布丁完全共享生命，我们两个的身体正在以魔力的形式互相连接，伤害她就会从我这里补足，杀了我她也会死去，我们两个永远都绑定在一起，谁也不能将我们分开，就是这么简单。”
　　“切！”
　　艾琳挣脱戴安娜，将小刀收了回去。
　　既然黛安娜刚才一直抓着艾琳的手，那她说的应该就都是真的，毕竟还没见过谁能骗的了艾琳的读心。
　　“从今天开始，小布丁也是我血族的人了。不过只会获得强劲的生命力和快速回复能力，不会拥有一般血族的缺点，多完美呀！”
　　从今天开始我就是血族了...吗？
　　“现在契约也完成了，我也没什么别的事情，让我这个强大的真祖直系血族也加入你们的旅行吧，怎么样，考虑一下？”
峮艺龄依齐似⑤玖si久坝
　　戴安娜突然说出了一个奇怪的提议。
　　“啊？为什么呀？”
　　这太...她就没什么别的事吗？到底是有多闲啊？
　　“问得好呀小布丁，不愧是我看上的孩子。”戴安娜指着在场的三名从者说道：“小狗、笨蛋、小鸡，这三个废物完全不能保护你。虽然我不知道你们要去哪里，去做什么。但是这三个废物在你身边我实在是放不下心，当然要亲自保护你啦。”
　　“你！”
　　“呜...”
　　“说谁是小鸡呢！要不要决斗试试！”
　　“啊对了，我再补充一句。就算你不同意我也会一直跟着的，毕竟自己的东西当然还是要攥在自己手里才好。”戴安娜微笑着看向我，一脸胜利者的余裕。
　　看来我的身边又要增加一个奇怪的同行者了。
　　不过，我就这样把问题的原因直接这么带着去见师父真的可以吗？
第二十一章 情人梦
　　重伤的修女在圣坛下的地牢里缓慢爬行，她知道自己马上就要死了。
　　她在这里守了好久好久，却从未发现地牢的存在。
　　这里，是裁判异教徒和邪魔的场所，
　　这里，是放弃慈悲心和善良的所在。
　　她在坑道看见了那抹最熟悉的闪光，那是她不顾持续的灼烧，亲手为他雕刻的白银十字架。
　　“我喜欢你，我喜欢你和善的面容，喜欢你俊朗的五官，喜欢纯真的眼神，喜欢你纤弱的身材，喜欢你慈爱的真心，喜欢你知道我是吸血鬼后仍与我相拥。”
　　“是你让我相信，这世界上真的有心怀慈悲的善人。”
　　“我支持你的信仰，支持你的事业，支持你的决定，支持你的梦想。”
　　“我愿意放弃身为血族的一切，陪你回到家乡的小村子，传播你的爱与福音。”
　　“谢谢你，陪我做一场美妙的梦。”
　　“我爱你。”
　　她遵守约定，以修女的身份先行来到他家乡的村庄，等待着他去教廷报告归来。
　　然而，一个巫妖腐蚀了这里的教堂，所有的村民都成了巫妖的信徒。
　　如果放任下去，巫妖迟早会复活。
　　在劝诫无效并遭到驱逐后，她开始以最熟悉的方式解决问题。
　　她慢慢暗杀教堂里侍奉巫妖的神职人员，被村民视为邪魔。
　　他归来时，知晓了她的恶名。
　　他们相遇，误解，争吵，分别。
⑵ling⒏wu龄久散溜蹴qun
　　他后悔了，决定亲自去看看，那座传承已久的大教堂是否真的已被腐化。
　　她后悔了，决定留在村子里，替他守住这个千思万想的家乡。
吾yi齐⑧VIII霖祁liu亿
　　终于，今天他们再度相逢，相逢在这阴冷的废弃地牢。
　　她已是将死之身，他已是腐朽之骨。
　　“马尔科！”
　　时隔多年，他们终于又一次相拥。
　　枯骨旁的墙上，刻着一段金色的字：
　　光明与创生之神，我向您忏悔。
弍⒐另wu珊疤七⑴⑶
　　我没有遵守誓言，质疑了我的爱人。
　　受此苦难，并无怨言。
　　愿您护佑我的爱人，使她尽快忘记我。
　　她的生命很长，我不值一提。
　　愿我能化为一道结界，永远拥抱着她。
　　我爱你，我的阿利亚。
　　“我爱你，我的马尔科。”
　　与此同时的地面，我正在努力构思如何让三名从者接受我的决定。
　　“小桃乐丝，她可是一直在欺负你的坏女人哦。”艾萨可的脸颊鼓了起来，这是她独有的生气表情。
⒉久龄捂⒊坝琦亦⒊
裙聊⒉玖龄wu彡捌（七）一（三）
　　“我听您的。”虽然嘴上这么说，但艾琳死死盯着戴安娜的双手，表情相当勉强。
　　“小公主，你不会是又被她控制了吧？还认识我吗？”易安十分用力地摇晃着我的双肩，想让我清醒过来。
　　“没有，我被控制的时候眼睛是金色的，现在这不还是好好的红色嘛。好了好了，我是主君，我说了算，就这么决定了！”
　　出于好奇，艾萨可和易安一起去了地牢寻找修女，最后看到了相拥的尸体。
　　晚饭后，艾萨可为这一对恋人建了个简单的合葬墓，将修女攥在手里的银质十字架也一起放了进去。
　　让我意外的是，戴安娜竟然也参与了艾萨可的善心活动，我都开始怀疑她残暴嗜虐的恶劣性格是不是单纯只针对我？
　　由于外面到处都是了失去魔力支持的食尸鬼残骸，我们只得在教堂里面过夜。好在这里神职人员的宿舍收拾的足够干净，看来修女小姐也是个勤快的人。
　　“你不是吸血鬼吗？晚上也要睡觉？”不知道为什么，经过那一吻之后我不再害怕戴安娜了，可能是她的目的已经完成，没有对我再使用过精神干涉的原因。
　　“这不是为了跟着你们嘛，我这段时间一直保持白天清醒，晚上睡觉的。虽然刚开始的几天很痛苦，现在也都习惯了。对了，你之前不是拿着根黑色的木头法杖来着，今天怎么没拿出来用？”
　　“那个啊，我们第一次见面的时候摔坏了，直接扔了。”
　　“我记得法师道具都贵的吓人啊，竟然直接扔了，你还真是奢侈。”
　　“那不也都是你害的！”
　　“是你自己扔在地上的嘛，又不是我摔坏的。”
　　“你！算了，那个，你身上的怨气，真的没事吗？”
　　“哈哈，都会替主人担心啦，真乖~”
　　“你别自作多情了，我只是为了对得起自己的良心而已。”
　　“我就当做是那样吧。”
　　我从未想过，有一天和戴安娜会躺在间距不到一米的床上睡前闲聊。
　　“你，今晚不许碰我！”
　　“啊，只是今晚啊，可以。”
　　“不对！差点又被你骗了...总之以后你都不许未经同意就随便碰我！”
　　“好，好，我的小公主，都听你的。”
　　虽然戴安娜答应的漫不经心，但大家都在这个房间，谅她也不敢乱来。
　　夜已至深，皓月当空。
　　朦朦胧胧中，好像有人在咬我的耳朵...
　　自从离开皇都奥兹，已经很久没有体验过耳朵被人进攻的感觉了。
五1qi（八）（八）O弃瘤①
　　冷风吹过，一股寒意瞬间将困倦全部驱散。
　　今晚的月亮好漂亮啊...
　　不对！我为什么在外面啊！！？
　　“好冷。”
　　“啊，小布丁你醒啦？”
　　一回头，戴安娜那张漂亮的脸就在我旁边。
　　“你不是答应了今晚不许碰我吗！？”
　　“是啊，所以我只是抱着你坐在这里而已。”
　　“那你也没经过同意啊。”
　　“你又没说要经过谁同意。你整个人都是我的所有物，咱们两个之间的事情，当然全都听我的。”
　　“强词夺理。”
　　“你别乱动啊，很容易掉下去的。”
　　“啊？这是哪儿啊？”
　　“教堂顶端哦。”
　　“你有病吧，大半夜来这种地方干嘛？”
　　“不是你说的吸血鬼晚上不应该睡觉吗？我睡不着，想看看月亮。”
群撩亿陾澪傘陾零鳍IV爸
　　“那你带着我干什么？”
　　“今天多冷啊，我当然要带个抱枕之类的才能舒服一点。”
　　“我对你来说就只是个抱枕啊！？”
　　“当然不是，这只是你其中一个功能而已。”
　　“功能...我就不能是个人吗？”
　　“是人，你当然是人，是我最重要的人。”
　　“你能不骗我吗？”
　　“我哪有骗过你。”
　　“算了，我要下去睡觉了，你自己在这坐着吧。”
　　“随你。”
⑥另陾②傘思扒捌思
　　意外轻松地挣脱了戴安娜的怀抱，使用漂浮术重新回到了地面。
　　“喂！小布丁！”
　　“干嘛？”
羣①龄依弃事五jiuIV⑼芭
　　“......”
　　“大点声啦，我听不到。”
　　“没事，回去睡吧。”
　　明明叫我的时候声音那么大，说话声音却又那么小，真是个怪人。
　　正在这时，一声尖叫打破了刚刚恢复的宁静。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！小桃乐丝丢了！！坏女人也不见了！！”
　　现在才发现...看来我真的没那么重要。
　　而且竟然是艾萨可先发现的，我还以为会是艾琳。
　　“我在这里啦，没事没事，戴安娜睡不着在赏月，大家都回去继续睡吧。”
　　在艾萨可的强烈要求下，我又一次和她挤上了一张床。
　　虽然真的很挤，但也暖和了不少，算是有利有弊吧。
　　恍惚的睡梦中，我来到了一个从未见过的花园。
　　蔷薇团簇，芳香迷人。
　　一张桌子，两把椅子。
　　一个女人摆弄着一套塔罗牌。
　　“过来坐吧。”
　　我坐在这边，她坐在那边。
　　“恭喜，你终于完美了。”
（六）另②⒉珊丝吧玐IV；峮
第二十二章 抱枕还是宠物？
　　“完...美...是什么意思？”
　　为什么我看不清这个女人长什么样子？明明近在咫尺啊...
　　“字面意思嘛，也就是说从今天开始你将停止成长，身体再也不会发生任何变化。即使晒很久太阳也不会变黑，吹多久的风皮肤也不会粗糙。不会老去，受伤也不会留下疤痕。啊，生病还是会的，但一定能痊愈。不过你的左腿是真的没办法了，毕竟是小时候的旧伤呢。”
　　“啊！？那我岂不是永远就这么高了啊？？”
　　“哎呀，不要纠结那种无关紧要问题啦，我今天让你来呢，只是想看看你长成什么样子了，还是很符合我的预期嘛。”
　　“那我现在有多高...？”
　　“不还是139厘米吗？不要说那么多废话啦，快过来让我抱抱！”
⑺er傘O⒋⑨泣⒊si
　　还没等我反应过来，身体就已经在她的大腿上了。
　　怎么这样的！那不还是没过140...等下！
　　她是怎么一瞬间就把我...这种事师父也做不到呀！
　　“嗯嗯，很好很好。皮肤滑嫩，全身洁白。身体各部位的尺寸我也很满意，那金色的孩子说的没错呀，你的使用方法就应该是抱在怀里。”
舞衣起把⑻〇祁陸一
　　“使...用...？”
　　“你怎么这么多问题，算了，反正我今天心情好，就允许你问一个好了。只有一个哈，你自己好好斟酌一下。”
　　女人一个响指，我又瞬间回到了对面的椅子上。
　　她好像什么都知道啊，只有一个问题的份额，应该问什么好呢....
　　桌上散乱地放置了数张塔罗牌，大多盖伏着，只有“魔术师”、“太阳”和“死神”正面朝上。
　　问塔罗牌的意思？要是她回答随便放的，那也太蠢了。到底应该...
洱邻⑻物龄韭彡硫疚-宭
　　“你快点啊，不问的话我就把你直接送回去好了。”
　　“等一下！我想到了。”
　　“说吧。”
　　“那个...我到底...是什么？”
　　“你不是精灵吗？最起码看起来是这样。不过硬要说的话，其实是寝具哦。”
　　“寝...！？”
　　“没错，寝具。你的主要功能就是拿来抱着睡觉的，也可以侍寝，顺带还有宠物的属性。”
　　还真让戴安娜说对了，我就是个抱枕啊。
　　“等下！侍寝不就是...宠物属性又什么鬼啊？”
　　“就是宠物哦，你没发现自己的潜意识里其实是喜欢被支配的吗？那个金色的孩子怎么摆弄你都不反抗，有时候还会主动称呼她为主人。”
　　“我...”
　　“不用害羞，你的本质就是这样的。又能用来当抱枕，又能用来玩。因为能恢复，所以也不会玩坏，既听话又有趣。”
巴删霖⑼另起氿无玐qun
　　原来我真的就是一个玩物吗...
　　“好了，时间也差不多了，你还有你的使命要去完成呢。别逃跑也别放弃，你必将奔赴应有的命运，无论怎么样也改变不了的。加油哦！”
　　一阵白光闪过，不由得从睡梦中惊醒。
　　“怎么了吗，小桃乐丝？”艾萨可睡眼惺忪地看着我，明显是还没睡饱。
　　“没...没事，姐姐你接着睡吧。”
　　“抱抱！”
　　“呜...姐姐你轻一点啦！”
　　简单吃过早饭后，我们终于驱车离开了这个村子。
　　临走之前戴安娜特意去那座合葬墓祭拜了一下，还说了谢谢之类的话。真是奇怪，明明她只见过死的修女嘛。
　　本来我还以为戴安娜和艾萨可会因为抢我这个抱枕而大吵一架，没想到戴安娜直接去车顶躺着了，竟然说什么车厢里面太闷，想去上面晒晒太阳。
　　“按照原定路线，我们至少要多走一整天的路。如果直接穿插这里直奔东边的话，会近很多。问题是这里根本就没有路，马车能不能过去也不知道，非常冒险。”
　　艾琳给出的两个选择我其实都不怎么喜欢。
　　“大家觉得呢？”
　　“嗯...都可以吧，反正也不存在打不过的敌人。”艾萨可挥着拳头的发言非常有说服力。
　　“还是短一点好吧，我不想再看见那个村子了。”易安最近好像对莫斯提十分有兴趣，经常抱着她在玩。
　　“你们这群人还真是记吃不记打呀，且不说小布丁刚刚死里逃生，只是马车行进的问题就没法解决吧，没有路根本就过不去。”戴安娜的发言意外靠谱，我越来越怀疑她那种坏坏的状态只是针对我了。
　　“我听您的。”艾琳还是一如既往的放弃思考。
　　“马车的行进情况倒是不用考虑，我自有办法。那这样的话就还是直接抄近路走咯？”
　　“随便，那我就先去探路了。”
　　说着，戴安娜直接顶着太阳向远处飞去。
　　“为什么坏女人不怕太阳呀？不是说吸血鬼一晒阳光就变成灰了吗？”艾萨可紧盯戴安娜飞走的方向，看样子十分想用跑的追上去。
　　“谁知道呢。”
　　在戴安娜的高效率指引下，马车顺利地在地图没有的路线上行进着。
　　不出所料，今天又是露营的日子。
　　“小孩子就该乖乖睡觉，守夜这种事主人做就好了。”
　　我明明在她背后啊，戴安娜是怎么知道是我的...
　　“咳咳，我只是...我只是怕你睡着了，来督促你一下。”
　　“呦，都会心疼主人啦，真乖。过来让我抱抱。”
　　“你别得寸进尺啊，我承认今天的确是辛苦你了，这个给你。”
　　“嗯？真是个小孩子，我还以为会是什么，没想到竟然给我一根棒棒糖，哈哈哈哈哈哈。”
　　“喂！你别不知好歹啦！这可是我做了好多次思想斗争才忍住没吃的，你不要就还给我！”
　　“那可不行，我又没说我不要。我家小布丁好不容易送我点东西怎么能舍得还回去呢。”
　　“吃了我的糖，就要回答我的问题。”
　　“原来不是白给的呀，行吧，你想问什么就直说吧。”
　　“那个...为什么我现在不害怕你了？是不是你之前一直都在用魔法压制我的精神....”
　　“原来你在意这个呀，我才没那么做呢。再说，以你的魔力量级，我怎么可能在没有契约影响的情况下压制住你啊。之前你那么怕我是因为卬血契约本来就是血族的东西，在卬血的影响下，你作为奴隶，害怕并服从主人岂不是很正常。”
　　“那现在为什么一点都不...”
　　“因为契约完成了呀，你已经完全适应了卬血对你身体的改造，我们两个的联系到了密不可分的程度，哪有自己怕自己的道理。”
　　“可...可我还是觉得我们的关系怪怪的！明明之前我都怕到不行，现在却能这么轻松的一起聊天。而且你之前每次见我都...都...那么厉害的欺负我...”
　　“哈哈哈哈哈！谁让我家的小布丁这么可爱，让我忍不住想玩弄你呢。”
　　“那你下手也太重了！我可是每次都以为自己会死啊！！”
　　“小傻瓜，我怎么舍得让你死呢。反正我也能让你复原，随便玩点大也没关系吧。而且，你也很喜欢，对不对？”
　　“我...我哪有...喜欢什么的...”
　　难道我真的具有什么鬼的宠物属性嘛...那不就是受虐...
　　戴安娜站起身走到我身边，附耳轻语：“我恨不得呀，现在就把你吃掉，你的百合花迟早是我的，哈哈哈哈哈！”
　　她怎么又说出这种...这种羞人的话....
　　“就会使坏！我才不理你！睡觉去了。”
　　“嗯，不错，还挺甜的。不过守夜果然还是有酒好呀。”
　　“前车座位的挡板下面有一瓶龙舌兰。”
　　“果然还是我家小布丁对我好！真乖！”
　　“谁是你家的啦！！”
　　“明明你前面都没否认的，傲娇的性格是得不到疼爱的哦。”
　　“哼！”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！吸血鬼什么的都去死吧！！
心灵日记【艾萨可】——超级姐姐
　　我叫艾萨可·绯·卡里德芙萝丝·卡雷德乌尔弗。
　　是一名骑士。
　　我能使用龙的力量，坊间传闻说我吃下了龙的心脏。
　　我爸爸是大陆闻名的屠龙者，从年轻的时候就开始作为恩底弥翁皇子的骑士活跃于战场，随他征战，助他复国。
　　还斩杀过一条龙。
　　在皇子成为皇帝之后，我们家受封了与皇族相同的家氏——绯。
　　这代表着我们都是一家人。
　　在某种极端条件下，我甚至拥有这个国家的皇位继承权。
　　虽然我并不想要。
　　说起来还真是巧合，恩底弥翁皇族世代都是红发，我也是红发呢，真的很像一家人。
　　由于这种亲近的家族关系，我虽然是独生女，却拥有五个没有血缘关系的兄弟姐妹。
　　大哥是个阴暗做作的家伙，总喜欢把一些能力、利益之类的讨厌词汇挂在嘴边，我不太喜欢和他说话。
　　大妹是个嘴硬心软的孩子，对打打杀杀的事情很感兴趣，总是拉着我训练一些战斗技巧。虽然她很努力，但对我来说就像玩游戏一样，虽然我也愿意陪她就是了。
　　弟弟是个随和温良的孩子，在音乐和舞蹈方面天赋非常高，广受社交界好评。人也长得漂漂亮亮的，好像对什么事情都不是很在意。
　　二妹是个可爱的人偶娃娃，虽然只有她不是皇帝叔叔亲生的孩子，但大家都很喜欢她。身体小小的，皮肤白白的。尽管没有红色的头发，但眼睛是红色的。
　　小妹是个聪明善良的孩子，生日和二妹只差一个月，就是性格有些怪怪的，好像很喜欢很喜欢二妹。从小到大总是能看见她们两个在一起呢。
　　我是大家的姐姐。
　　虽然上面还有一个大哥，但我是最强的，所以应该照顾大家。
　　今天是恩底弥翁例行秋季狩猎的第九天，皇帝叔叔和爸爸他们一起到森林打猎去了。
　　因为走了很多人，皇宫一下子就冷清下来了呢。
　　大妹因为很喜欢类似的事情，为了能够参加，竟然少见地对皇帝叔叔撒娇了，还问我要不要一起去。
　　真是傻呀，我才不去呢。去年他们都不肯让十二岁的我使用武器，只是在旁边看着而已。今年怎么可能让同样十二岁的大妹真的参加呢。
　　大家都出去了，两个八岁妹妹还需要照顾，这时候当然就是作为姐姐的我出场啦。
　　“艾萨可姐姐！今天我们去哪玩呀？”小妹抱着我的胳膊晃来晃去，超级可爱。
　　小妹很聪明，她知道我可以带她去一些奇奇怪怪的地方去玩，而且皇后阿姨也会同意。
　　“我们去外城的集市怎么样？”
　　“不嘛，都已经去过几次了，没什么意思啦。”
裙衣児淋傘二玲企司扒
　　“emmmmmm那就偷偷溜进圣鲁帝亚学院？”
　　“前天才刚去过嘛，换一个啦！”
　　这可就把我难住了，其实皇都附近好玩的地方也不是很多，而且这一周来我们基本都去过了。
箘医②玲三貳霖（七）师疤
　　“那小妹你说哪里好玩呢？”
　　“艾萨可姐姐，我们带上二姐一起去秘密基地吧！”
　　秘密基地，的确是个不错的选择。
　　说是什么基地，其实就是位于平民区的一个巨大的地下货仓。
　　虽然妈妈说过不许我带妹妹们和平民区的人一起玩，他们都是坏孩子。
　　但是我这么强，应该没问题吧。
　　一如往常，我带着小妹直接冲进二妹的房间，像抓娃娃一样把她带走了。
　　“呀，是红色姐妹，还有布娃娃！”
　　一群年龄不等的小鬼头从货仓各个钻了出来，瞬间就围住了我们几个稀客。
　　小妹很喜欢这种受欢迎的感觉，在小鬼头之间左右逢源。
　　二妹则很害羞，只是单纯的被女孩子们当做玩具捏来捏去。
　　“大家！今天有什么好玩的吗？”
　　这群家伙总是能带给我惊喜。
　　“有哦！今天有斯库鲁的魔法表演！斯库鲁真的被贵族老爷收养啦，以后就见不到面了呢。”
群聊⑵九龄物珊把奇一⑶
　　魔法天赋这种东西据说非常稀有，斯库鲁就是幸运儿之一。这个孩子之前偶然展现出了火魔力的适性，我就和爸爸说了一下，爸爸心领神会地在酒会上说起他，果然他很快就被那些叔叔收养了。
　　“不一定哦，我们不也是贵族嘛~”但是斯库鲁可没有一个厉害姐姐带他出来玩呢，这后半句还是不说的好。
　　“今天比格尔没有来呢。”
　　“那个家伙一直都讨厌斯库鲁的啦，没来就没来吧。”
　　“来了来了！”
　　在吵闹声中，光鲜亮丽的斯库鲁出现在了秘密基地。
　　“哇！真的被贵族老爷收养啦！穿得好漂亮呀！”
　　“斯库鲁你都变胖了，这几天一定吃了不少好东西吧，唔，好羡慕。”
　　“你们这群家伙都快坐好！我是偷偷溜出来的没什么时间的，一会儿就要坐大马车去南边了。”
　　斯库鲁站在仓库深处破旧木箱堆叠成的小舞台上，双手紧攥着短短的训练魔杖。
　　“都看好了啊！咕...嘿！”
　　随着斯库鲁的动作，魔杖顶端燃起了小小的火苗，这是新手适应魔力用的火花术。与其说是术，不如说是单纯的魔力释放，简单到连咒语都没有。
　　“哇！真的有火耶！”女孩子们的双眼闪闪发亮，除了两个经常看我放火的妹妹。
　　由于是在阴暗的地下仓库，火花术的表演效果其实也算不错。
　　“切！我还以为是什么厉害的东西，没想到也就是个小火苗而已。”
　　看来小小的火焰暂时还战胜不了男孩子们天生的攀比心。
　　“我还有厉害的！咕——嘿！焰火成玉！”
　　魔杖毫无动静，大家渐渐吵闹了起来。
　　“等着，这次一定行的！焰火成玉！”
　　一个还不及苹果大的小火球从魔杖射出，飞向了大家身后的杂物。
　　“斯库鲁好棒呀！！”
　　“这，这有什么的！不就是个小火球。我听说人家真正的魔法师都能喷火呢！”
　　那孩子说的应该是初级的火舌术，那一招虽然喷射范围很大，但是实际的热量还是要看施法者的能力，毕竟魔力形成的火焰和真正的烈火还是有区别的呢。
　　“那个！我也会的！”
　　斯库鲁眉头紧皱，双脚挺立，一动不动地积蓄着魔力。
　　“到底行不行啊，真是！”
　　“怎么可能随便就放出厉害的魔法嘛，再等一下吧。”
　　在大家的吵闹声中，斯库鲁终于开始了吟唱：
　　“烈焰喷涌！！”
　　魔杖顶端真的喷射出了火焰。
　　“超棒！”
　　“太强了斯库鲁！”
　　“斯库鲁也是真正的魔法师了！”
　　“魔法师！魔法师！”
　　在大家的叫喊声中，火舌越来越大。
　　“可以了吧斯库鲁，快要烧到天花板了。”这里可是地下，真的起火就不好了。
　　“诶？后面怎么也有火呀！”
　　在谁也没注意到的角落，小小的火球竟然点燃了堆放的杂物。
　　斯库鲁满头大汗，一屁股摔在了地上，魔杖顶端的火舌还在不断喷射，仓库的温度开始急剧升高。
　　“我控制不住了！”
　　火势越来越汹涌，烈焰急速蔓延。不仅是天花板和杂物，整个仓库都烧了起来。
　　这太突然了，还好两个妹妹都在我身边。
　　“大家快跑！”
　　“不行！出口被东西顶住了，一定是比格尔干的！！”
　　“我来！”
　　虽然爸爸说过不能随便在外人面前展示力量，可是现在情况紧迫。
　　我夹着两个妹妹冲到入口，一拳打穿了遮盖的木板和压在上面的石头。
　　呼救声、浓烟、热量、土灰充斥着整个空间。
　　现在只能一个一个救了。
　　我一次次冲进火场，冲破燃烧的各种杂物和倒塌的木质框架，把大家带上地面。
　　可还是有一半的人再也醒不过来了。
　　本就身体不好的二妹也被浓烟呛的咳嗽了好几天。
　　“咳咳，艾萨可姐姐，原来你不会水魔法的呀。”
　　小妹说得对。
　　我为什么不会水魔法呢...
　　别说其他人了，我连妹妹都没有保护好，这还算什么可靠姐姐。
　　“可您是单属性火魔力啊，水属性克制火属性，相克属性互相转换，魔力输出量是要下降四分之三的。水魔法您学了也没什么用啊。”
　　尽管老师这么说了，可我如果不是全能的话，就不能保护好我的妹妹，更别提那些已经死去的孩子了。
　　都是...都是我的错...
　　我必须是最强的。
　　两个月过去了，可无论我怎么练习，我的水魔法看起来都像开玩笑一样，更别说上位的冰魔法了。
　　“艾萨可姐姐原来也有不擅长的东西呀。”
　　“不，小妹，可靠姐姐当然是什么都会的！”
　　我一定要！一定要练成冰魔法！姐姐是万能的！！
　　“那姐姐你加油哦，我先去找二姐玩啦。”
　　不就是输出量下降四分之三嘛，只要我拿出四倍的魔力输出就可以了吧。
　　尽管老师对于我学习水系魔法并不看好，但我偏要证明我是全能的。
　　冰锥术，这是老师唯一肯教给我的冰魔法。
　　每次我都只能凝聚出一根手指粗细的小冰晶，今天我一定要成功弄出真正的冰锥。
　　老师说过，冰魔法在释放的时候不能松懈，一定要一口气打出去才好，不然就会化为流水或者碎成冰屑。
　　先逐步把魔力转换成水，在手中不断凝聚。
　　不行，现在还不行，我一定要忍住。
　　手中的水球从草莓大小渐渐到苹果大小，最终变成了可以装满盘子的程度。
　　这好像就是我的极限了，我也体验到了斯库鲁当时控制不住魔力的感觉。
　　“凝水成锋。”
　　“二姐快点啦，艾萨可姐姐真的在很辛苦的练习呢。”
　　小妹蹦蹦跳跳地出现在了本就无法预测的发射路径上。
　　“躲开！！”
　　“诶？”
　　本来位置靠后的二妹直接冲过去将小妹撞倒，细长的冰锥贯穿了她的左腿。
　　“如果恢复的不好，这孩子恐怕一辈子都不能走路了。”
　　都是...都是我的错...
　　我怎么就什么都做不好呢？这样还算什么可靠姐姐...
　　“艾萨可，这不是你的责任，是阿姨没有照顾好你们。”
　　“艾萨可姐姐，二姐是为了救我才...”
　　“艾萨可姐姐，我没事的，已经不疼了。”
　　除了爸爸，再没有谁对我说过一句责备的话，可我无论做什么，二妹也不可能正常走路了。
　　是我伤害了她。
　　她不是什么玩偶娃娃，她是我重要的妹妹。
　　我真的是可靠姐姐吗？我真的可靠吗？
　　不，只有可靠是不够的，我是万能的，我是全能的，我一定要做到最好！
　　“爸爸，我想成为骑士。”
　　“嗯？怎么了？以前不是很讨厌骑士什么的吗？”
　　“因为骑士可以保护重要的人。”
　　在那之后，爸爸亲手用家里最珍贵的东西——龙牙，给我打造了一杆适合我的骑枪，顺便用边角料给二妹打造了一根辅助走路用的手杖。
　　虽然二妹对外一直说她的左腿损伤是天生的，但我永远记得，那是我的失误，是我伤害过她的证明。
　　“小桃乐丝，你已经学会漂浮术啦！那根手杖以后都用不到了吧，可以送给姐姐吗？”
　　我要比可靠更可靠，我要成为超级可靠的存在。
　　我要成为超级姐姐！
第二十三章 狐狸少女不会笑
　　“二小姐，再向前行进三十里就是诺贝瑞城了。也就代表着我们已经彻底走出了恩底弥翁的势力范围，这点还请您注意。”
　　由于抄近路的原因，我们甚至比原计划提前两天走出了卡玛祖尔国境。
　　尽管大家已经基本接受了戴安娜的存在，但莫斯提还是对这位血统高贵的吸血鬼相当反感，总是偷偷地在某人怀里警惕着戴安娜所在的方向。
　　这十几天来，戴安娜竟然真的一下都没有碰过我。
　　每天就只是在车顶睡觉，飞过去探探路，或者突然消失数个小时再突然出现。
　　“你总是突然消失去干吗？”
　　“怎么，担心主人的安危？”
　　“自作多情。我只是...只是怕你又像以前那样，突然消失，再偷偷出来袭击我。”
　　“啊，原来你害怕突然袭击呀。那我以后都直接上好了。”
　　“那也不行！”
　　正在这时，闲的没事去打猎的两位皇家骑士回来了。
　　艾萨可像拎着布娃娃一样拉过来一头金属性魔兽钢鬃猪，易安则垂头丧气地提着两只兔子。
　　“小桃乐丝！我们回来啦！”艾萨可依旧元气爆棚，长途旅行对她来说并没有什么影响。
　　“可恶...”易安好像在小声嘟囔着什么，可能是又一次意识到了自己作为末席和首席的差距。
　　“小易安你就不要不开心了嘛，多多吃饭多多练习，下次再碰到这种硬硬的敌人就不会破不了防御啦。”艾萨可由衷的鼓励让易安更觉脸上无光了，只得默默处理起了兔子的尸体。
　　就在艾萨可和艾琳正在讨论处理钢鬃猪是应该先剥皮还是先去除以太器官时，戴安娜突然打手势示意所有人噤声。
　　“嘘——”
芭叁ling⑼〇弃玖焐扒囷
　　随着戴安娜手指的方向，隐隐传来一阵刀剑相拼的声音。
　　最为警惕的艾琳迅速掏出武器走到了我的身边。
　　随着灌木丛的一阵耸动，一个黑白相间的毛团跌跌撞撞地钻了出来，十分用力地撞在了艾萨可巨大的柔软上。
　　“捕获成功！”
　　艾萨可伸手将毛团高高举起，竟是一个和我差不多年纪的兽人少女。
　　大耳朵一抖一抖的十分可爱，毛茸茸的尾巴随着艾萨可的摇晃不断摆动。
漆⑵（三）令司疚鳍三肆
　　“呀，小狐狸！好可爱的！！”
　　少女用了很大的力气才挣脱了艾萨可的怀抱，随后大哭了起来：“求求你们了！！快去救阿明啊！”
　　“阿明？”艾萨可歪着头问道。
　　“就在那边！就在那边啊！！”少女着急地蹦跳着，用手指向了刀剑声的方向。
　　所有人不约而同地看向我，我则看向了戴安娜。
　　“好好，我留守马车，小布丁你是这个意思吧。”
陆ling迩陾叁咝把爸肆
　　“你怎么知道...”
　　“因为我们心有灵犀呀。”
　　“呸，谁和你心有灵犀。我们走，过去看看。”
　　在少女的指引下，我们一行人翻过灌木丛，来到了一片相对开阔的草地。
　　几名兽人战士正包围着一名奄奄一息的男性兽人。
　　兽人战士们都佩戴着同样规格的皮质臂章，明显归属于同一势力。
　　我们还是来晚了一步，那名男性兽人的胸口已经被刺穿，其中一个最为高大的兽人一刀剁下了他的头颅。
　　“阿明！！！！！！”
　　少女的悲鸣撕心裂肺，跪坐在地上用自己娇嫩的小爪子疯狂锤击着地面。
VIIIIsan磷IV⑨VII叄事
　　“对不起...”
　　艾萨可从身后缓缓抱住少女，想尽可能地给予她一点安慰。
　　“嗯？竟然没跑，哈哈哈哈哈哈。喂！那边的几个小娘...”提着人头的兽人话还没说完，就被另外一名手持大斧的兽人打断了。
　　“各位小姐，请原谅我手下的无礼。我是这支小队的队长，名叫坎布尔。我们来自伟大的圣刃部族，效忠于大酋长洛阿。请各位将本部族的圣女归还于我等，日后必有重谢。”
er玖零巫厁⒏⒎异伞
　　坎布尔意外的彬彬有礼，完全不同于人类社会对于兽人的刻板印象。
　　“我阿爸才是大酋长！洛阿根本就不配！！”少女突然起身，指着坎布尔的鼻子大声怒斥：“你们，你们这些洛阿的走狗！明明就是你们囚禁了我阿爸，却推说是我阿爸中了邪咒，连我都不能见他！！再说，我阿爸尚在，大酋长之位怎么可能易主呢！”
　　“拉汗大酋长他...已经宾天了。”
　　兽人们纷纷将左手搭于右肩，大概是在表达对于前任大酋长的尊敬。
　　“什么！？不...不可能的...阿爸怎么可能丢下我一个人...”少女瘫坐在地上，不停地用手抹掉脸上的泪水。对于一个十几岁的孩子来说，接连得知亲近之人的死讯实在是太过沉重了。
　　“考虑得怎么样，各位意下如何？”坎布尔直接面对着我说出了这句话，应该是已经看出我是这群人的核心。
　　“具体的重谢是指？”
　　可能是没想到我这么现实，坎布尔愣了一下之后竟然笑了。
　　“这位精灵小姐这么直接....那我也就不瞒各位了。虽然我只是一介卫队长，但可以向各位许诺五枚银币的报酬。”
　　“才五枚银币啊，那就不划算了。这孩子的姿色可是相当不错呢，还是少见的狐狸兽人。要是给她修整打扮一番，稍微调教一些技巧，再套上个足够精致的项圈，在人类国家的拍卖会上可是要两枚金币起拍哦。”
　　坎布尔目瞪口呆地看着我摆弄两根手指，可能是也没想到他们的圣女会这么值钱。
　　“那个，我看您的穿着，应该也不是会缺钱的人。这样，除了钱币，您还会获得我们圣刃部落的最高友谊。无论您或您的仆从什么时候来我们圣刃部落，我们都将视为最尊贵的客人。只要是您的请求，我们圣刃部族扑汤蹈火，在所不辞。”
　　从坎布尔的表情来看，这应该是他所能拿出的最大筹码了。
　　“听起来很诱人嘛，什么都会做？”
　　我故意对着还在哭泣的少女挥了挥手，告诉艾萨可我不会真的卖人。
　　“正是这样。”
　　坎布尔以为事情能够顺利解决，严肃的表情明显缓和了不少。
　　“可是，你们圣刃部落的最高友谊，能值几个金币呢？”
　　我就喜欢做这种当面侮辱人的事情，对方越不爽我就越开心。
　　“果然还是把你们可爱的圣女拿去卖了吧，想要的话可以去拍卖会买哦。不过那时候她还圣不圣洁我就不能保证了。”
　　坎布尔迟疑了一下，摸了摸和其他兽人稍有不同的臂章后沉声下令：
　　“动手。”
　　早就按捺不住的兽人们纷纷摆好了战斗架势，特殊的嘶吼声响亮而雄壮。
箘IIjiu邻午伞捌奇一③
　　“易安和艾琳都别动。艾萨可姐姐！”
　　“知道。”
　　这种时候还是让艾萨可单独解决比较好，她可是最讨厌欺负孩子的人了。
　　听到对方发出的战吼，本就满腔怒火的艾萨可也用龙吼做出了回应。
　　“这吼声是...回来！”
　　还是坎布尔第一个做出了反应，但其他兽人还是自顾自地向前冲锋。
　　艾萨可冲过去抓起那个高大战士的胳膊，自如地挥舞了起来。
　　兽人们都被吓傻了，谁也没见过直接抓个人当武器用的，还能耍的如此自如流畅，就好像那个兽人战士是空心的一样。
　　虽然是一对多，但兽人战士们根本就无法施展本领，力量和攻击范围的双重差距让他们只得被动挨打，毫无还手的余地。
君羊艺陾玲删児O漆事捌
　　在兽人们纷纷退回原位之后，艾萨可将那名兽人扔上天空，随后高高跃起，一拳将他砸入地面。
　　但愿他身体结实到能挨住这几下吧。
　　艾萨可单脚踩着那坨本来是狐狸兽人的东西，耀武扬威地挥了挥拳头。
　　“救人。”
　　“可是...队长...”
　　听到坎布尔的简短命令，其他几名兽人纷纷面露难色。
　　“我们圣刃部落可没有抛弃同胞的习惯，跟我一起上。”
　　坎布尔硬着头皮冲了过来，企图用手中的大斧吸引艾萨可的注意力。
　　“姐姐，给他们吧。”
　　“嗯！”
　　艾萨可抓起坑里的高大兽人，直接对着坎布尔扔了过去。随后用一口龙焰分割了战场。
　　“这种浓重颜色的火焰...竟然真的是龙裔。没办法了，我们撤吧。今日之仇，圣刃部落暂且记下了，我们是不会放弃圣女的。各位小姐，我们后会有期。”
　　“要尽快来呀，不然你们可能就再也见不到圣女了。”
　　不顾我的嘲讽，勉强接下受伤同伴的坎布尔带着兽人们连跑带跳地消失在了视野中。
　　“二小姐，这孩子怎么办？”
　　艾琳少见地主动接触了除我之外的人，此刻她正在用手帕为少女擦拭泪水。
　　“稍等。”
　　我也来到少女身边，蹲下身与她尽量保持平视：“你的悲伤无以复加，你的命运无人知晓。我作为一个外人，根本就没有资格安慰你些什么，只能以我个人的名义将你从不愿意的事情中解放。现在，你需要选择自己的命运了。”
　　“选择...有什么好选的...阿爸和阿明都好狠心，只扔下我一个人...我也不想活了！！”说着，少女突然从腰间摸出一把小刀，眼看就要自刎。
　　艾琳手疾眼快地将她拦下，易安和艾萨可也跑了过来紧盯着少女，防止她再有什么奇怪的动作。
尔⑨零屋氵ba器亦彡
　　“别呀，死了多浪费。艾琳，把她手脚都捆上，之后卖到诺贝瑞的娼馆。”
　　“啊！？”
第二十四章 狐狸少女不迷茫
　　常年致力于保护孩子的艾萨可都没有发声，反而是最近存在感不强的易安率先提出了质疑：“小公主你真的准备把她卖了呀？”
　　“不可以吗？反正她都不想活了，这么可爱的脸蛋和毛茸茸的兽耳都要被浪费掉了，不如拿去卖了小赚一笔。”我慢慢轻抚她的脸颊吸引她的注意力，另一只手顺势拿下了小刀。
　　“那...那种地方...”少女果然没有注意到小刀的转手，脑袋里还在思考着被卖的事情。
　　“怎么？不是想死吗？那就先去实现一下价值再死吧。一想到你这贫瘠的身材要被各种各样的人给使用了，我就...”
裙聊陾咎龄武删⑻（七）yi叁
　　等下！她怎么好像也比我...不对！她好像很有料啊！！啊啊啊啊啊！明明年纪看起来和我差不多大的呀！！
　　“不要啊！我不要被卖到那种地方去呀！！！”少女终于大叫出声，看来自刎这件事情暂时就算是过去了。
　　“既然不想被卖掉，就好好想想自己的出路吧。我不知道你们的部族是什么样的继承制度，但是应该还会有支持你的人在吧。”这孩子总算是开窍了，也不枉我绕了一圈才找回这个话题。
　　“支持...”少女若有所思，看来是有点想法的。
　　“这样好了，先跟我们回营地。正好也是中午了，一边吃饭一边说吧。”
　　回去的路上，艾琳故意放慢脚步稍稍脱离队伍，我也配合着降低了漂浮术的功率。
　　“说吧。”
　　“您刚才扮演坏人其实也乐在其中吧？”
　　“好吧，我承认刚才玩的的确很开心。吓唬这种比艾萨可姐姐还单纯的孩子实在是太有趣了。我性格恶劣这件事你也不是第一天知道了嘛，就不要再吐槽了。”
　　“无论怎样做都是您的选择，我作为仆人当然是不会多说什么的。不过您真的打算出手帮助她吗？”
　　经过之前教堂的事件之后，艾琳变得越来越谨慎了，非常不希望我卷入奇怪的事端。
　　这当然可以理解，毕竟艾琳除了读心能力之外就是个普通的年轻女仆，对于各种层面的威胁束手无策是很正常的事情。但在最危急的时刻，救我的反而是她最讨厌的戴安娜，矛盾的心情是避免不了的。
　　“没办法的吧，就算我说放着不管艾萨可姐姐也不会同意的。但也只是量力而为，我不可能为了一个刚刚见面的兽人少女而让自己人受到伤害。”
　　艾琳没有再说什么，只是微笑着摸了摸我的头。就好像一位为自己孩子的成长感到欣慰的家长。
　　回到营地后，一个黑色的小毛团以极快的速度冲进了我的怀里。
　　“怎么了吗，小莫斯提？”
　　莫斯提的身体不住地颤抖着，眼睛紧紧盯着嘴角沾有鲜血的戴安娜，看来把莫斯提单独留在戴安娜身边暂时还不是一个好主意。
　　“你就不能弄得文明一点吗？看我把我家莫斯提吓的，后背的毛都竖起来了。”
　　“不能强人所难啊，你说的不让我碰你，那我就只能用动物代替呀。难道你希望我袭击你的小狗吗？”
　　戴安娜颇有挑衅意味地看向艾琳，女仆小姐也不甘示弱：“那你就来试试看好了。”
　　“好啦好啦，不要斗嘴。艾琳和易安还是先去准备午饭吧，这边有正事要讨论。”
　　艾琳一如既往地听话，易安也耸了耸肩，加入处理钢鬃猪的工作。
　　“那个...”我刚想找少女问话，却发现她正在艾萨可身后瑟瑟发抖。
　　“过来嘛，我答应你肯定不把你卖了行吧。”
　　看来这次扮演坏人太过于成功了，真是把孩子吓得不轻。
　　“血...吸血鬼...呀！！”
　　少女颤抖地指着戴安娜尖叫出声，紧紧抱着艾萨可的腰瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈哈哈哈！”戴安娜大笑出声，站起来从背后搂住了我的脖子：“放心小狐狸，我只会吃她一个人的，毕竟出轨可不好呢，我的小布丁会吃醋的。”
　　“谁是你的了，你也给我去做饭！”
　　“我可不是你的随从，我自己想做什么就做什么。”说着，戴安娜轻舔了下我的脖颈，久违的奇怪触感让我禁不住打了个寒颤。
　　“你别在这里呀，最起码也要两个人单独相处的时候...不对！我不是说了没有经过允许就不能碰我的嘛！！”
　　怎么差点就又让她得逞了，每次和戴安娜说话我的脑子就乱乱的...
　　“哈哈哈哈哈哈！只有两个人的时候啊，我知道了，我知道了。”戴安娜挥了挥手，也加入了料理组。
　　“噗...”
　　看见我被戴安娜调戏，少女好像非常开心，但双手还是仅仅抓着艾萨可的衣角。
　　“呼——那个，现在只剩我们三个了，你先自我介绍一下吧。啊对了，给你这个。”
　　“糖！”
　　艾萨可找了块相对平整的石头坐了下来，顺势将少女抱在怀里。
　　“所以说，可以开始介绍情况了吗？”
　　“啊，那个...我，我叫弥莉丝，是圣刃部族的人。然后...”
　　“然后，你阿爸是大酋长，因为种种原因被洛阿囚禁了，现在生死未卜。洛阿派出坎布尔他们来追杀你和阿明，阿明为了救你牺牲了。对吗？”
児揪澪⑸san捌qi吆珊
　　“是...”
　　“然后说点我不知道的呗。”
　　“emmmmm让我想想...”少女的表情有些落寞，好不容易消散一点的悲伤情绪又重新出现在她脸上：“我...我是圣刃部族的圣女，不过族里面是不知道，因为我也是在逃出来之前才刚刚获得了圣刃战纹。”
　　说着，少女拨弄开额前的头发，露出了额头上似剑非剑的神秘符文：“我们圣刃部族的先祖天魂，在每代大酋长五十岁的时候都会选择出一位圣女，赐予她圣刃战纹作为证明。然后再由圣女选择出下一代的大酋长，之后二人就要...要....”
　　“成婚。”我毫不客气地帮她补充。
　　“嗯。”
　　“也就是说，洛阿抓你回去是为了结婚，之后无论你阿爸是否真的宾天，他都能名正言顺地当上大酋长是吧。”
　　“对...不过，我是绝对不会屈服的！！”
　　“那洛阿又是什么人？为什么能囚禁你阿爸呢？”
　　“洛阿...洛阿是我阿爸收养的铁手部族遗孤，之前一直都是我阿爸最得力的助手，在部族里的地位仅次于我阿爸和几位长老。从小到大他都对我很好的，但是在我阿爸去铁手谈判回来之后，一切都变了...”
　　“这样考虑的话，洛阿很有可能是铁手部族为了吞并你们部族而派出的间谍吧。”
　　“我也觉得！”一直沉默的艾萨可突然举手表示赞同。
　　“不...不可能吧，洛阿他这么多年一直都在我们圣刃啊，每次挑起战斗他也都是冲锋在最前面的！”
　　“那这个问题就先搁置一下。来说说你吧。”
　　“我...？”少女有些胆怯地缩了缩身体。
　　“没错，你，你的选择。简单来说就是两种，一、我把你带走，无论是在人类国家给你找个合适的生活方式也好，还是留在我身边也好，总之就是你要告别部族了，远离那些纷争，圣刃部族以后是生是灭全都和你无关。”
　　我活动了一下手腕，继续说道：“至于二嘛，就是回去主持大局，帮你确认阿爸的状态，揭露洛阿的真实面目，让你有自由选择自己喜欢的人的权利。恕我直言，那个小队应该已经是洛阿能拿得出手的精锐战力了吧。不是我瞧不起你们的部族，但我们的战斗力你也看到了，只论打架的话完全不是问题，选吧。”
　　少女想都没想，就直接站起身高声说道：“我一定要回去！我要亲眼确认阿爸的状态，不能让洛阿毁了我们的部族。”
　　“好，很有精神！那我们现在来讨论下一个问题吧。”
第二十五章 双赢
　　“下...下一个问题？”弥莉丝又恢复了怯生生的状态。
　　“对呀，还有很多问题要解决嘛，比如说，我为什么要帮你。”
　　“诶！？”
　　“虽然我的确不会把你卖了，但是帮你我也得不到什么好处嘛。”
　　“可是我...”
　　我故意上下打量着她的身体，果然这孩子的身材要比我有料许多，我好气呀。
ba伞另咎另⑺IX吾八
　　看来还是应该再欺负她一下。
　　“没错，你现在什么都没有，只有这副青春稚嫩的身体。”
　　“噫——！”
　　弥莉丝闻言，急忙又缩回了艾萨可身边。
　　“小桃乐丝你就不要逗她了嘛，赶紧说完去吃饭啦。”艾萨可摸了摸弥莉丝的大耳朵，表情十分宠溺。
　　“知道啦知道。我的确比较倾向于帮你，但是我也有我的条件。”
　　弥莉丝轻咬嘴唇，好像下定了什么主意：“请直说吧。”
吆林仪⒎丝⑤jiu思揪⑧
　　“好。我要的也不太多，如果你以后真的掌管部族，我要你们的盟约。”
　　“盟约...？”
　　“实话和你说了吧，我叫桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，恩底弥翁帝国第二皇女。”
　　“恩底弥翁！那不就是西边那个已经控制了卡玛祖尔的...您身为精灵竟然是人类帝国的公主殿下吗！？可是之前坎布尔和您许诺的不也就是类似的东西...”
　　“没错。”
　　“那为什么要选择我...”
　　“他只是个卫队长，许诺未必能成真。按照我的推理，洛阿是一个想要颠覆部族的野心家。而你，是一个无助的小女孩，你说谁更真诚可靠。”
　　“可是我...”
　　“没有什么可是。对我来说，你的弱点正是你的优势。放心，我不会通过控制你来直接吞并圣刃部族，虽然卡玛祖尔现在也是我国的势力范围，但你们的地盘毫无资源可图，兽人也永远都不会接受人类的统治，所以我完全没有兴趣。”
　　“那我的部族到底对您有什么用...”
　　弥莉丝的担忧非常正确，在她的角度来说，如果哪天人类的铁骑真的踏足部落，她今天与我的谈话可能就是灭亡的开始。
　　“姐姐，卡玛祖尔地图。”
　　“来啦！”
　　艾萨可从马车里取出地图，平铺在了刚在坐着的石头上。
　　“你看，中间是卡玛祖尔，西边是恩底弥翁，东边就是我们现在所处的拉安森林，拉安森林往北，就是玛娜草原，往东北方向三十里就是诺贝瑞城。”
　　“嗯嗯。”
　　“虽然我不知道你们圣刃部族的具体位置，但也无非就是森林北部或者草原某处。自古以来，你们这些兽人的部落盘旋于此，依靠地形和种族优势与人类势力时而对抗时而互利。对于我们来说，你们的存在即是一种天然屏障，又是卡玛祖尔与诺贝瑞的缓冲地带，地理位置极其特殊。”
　　“也就是说...”小狐狸还没意识到我的意图。
　　“诺贝瑞城十几年前是卡玛祖尔的一部分，因为战争原因这个北方大领主才突然自立，这个总知道吧。如果恩底弥翁的军队要从这里穿插，铲掉诺贝瑞，彻底吃下卡玛祖尔，打通大陆公路的西段，是不是必须经过你们这些部族的领地？”
　　“是...”
　　“你们这些兽人部族虽然一直纷争不断，但每次遇到外敌入侵都会同仇敌忾，十分难缠。而森林地形又不适合远程奔袭的先锋骑兵展开阵势，海上就更不可能了。诺贝瑞本就是坚城，如果做足防御准备，进攻将会极其艰难。这就是我们恩底弥翁一直没有考虑将这卡玛祖尔的最后一个大城纳入势力范围的原因。”
　　“您的意思是说...”
　　“如果你真的掌握圣刃部族，经由我们恩底弥翁的支援来称霸玛娜草原。之后，再给我们恩底弥翁的军队让出一条路来，最好能协助维持我们的补给线，是不是占领诺贝瑞指日可待？”
　　“您...您说得对...”
　　弥莉丝大概没想到我在坎布尔说出她身份的那一刻就已经想好了自己所求的利益，惊愕之情溢于言表。
　　“怎么样，相信我吗？”
　　“可...可是...我阿爸说，非我族类，其心必异。你们人类一个个都是骗子...”
　　“可我是精灵啊。”
　　“但你是人类帝国的公主，我还是觉得...”
　　“那你现在还有什么别的选择吗？独自流浪？被抓回去嫁给仇人？还是跟着我当一个女仆？”
　　“不！我一定要回到部族去！不能让洛阿的阴谋得逞！！”
　　“你自己回去送货上门？我可以送你两个金币作为结婚贺礼。”
柒II⑶⊙⒋究漆衫si
　　“不是...”
裙⑵就令⑸删坝棋Isan
　　“和我结盟？”
　　“不行...”
　　“好了，那就还是卖到娼馆。”
　　“不！！！！”
　　弥莉丝急得小脸通红，可能是被我追问的太紧了。
　　“你明白了吗？与我的相遇是上天送给你的礼物，你别无选择了，少女。”
　　小狐狸低头沉默了一会儿后，竟然大哭了起来。
　　“明明！明明你比我还小嘛！怎么可以这么欺负人的！！哇——！”
　　艾萨可急忙将她拥入怀中，不停安慰着肩负重担的狐狸。
　　“好了好了孩子们，开饭了哦。”
　　戴安娜看着哭泣的弥莉丝和无奈的我，禁不住笑出声来。
　　午饭过后，我又和弥莉丝对坐在一起，我就不信今天我解决不了这个问题。
　　“想好了吗？”
泣尔傘邻⑷究⒎III思
　　“想好了！”
　　“说吧。”
　　“我要回去部族，和长老们讲清楚道理，然后让大家都知晓洛阿的阴险嘴脸，这样就可以了！”
　　弥莉丝的双眼熠熠生辉，就好像已经成功了一样。
　　“和我结盟？”
　　“不，我自己能做到。只要我见到长老们，就一定能...”
　　“你凭什么觉得你能活着见到长老？你凭什么觉得长老会站在你这边？要是那些长老真的能为你主持公道，为什么洛阿做什么他们都像没看见一样？”
　　“...”
　　“你只有我这一个选择，还不明白吗？”
　　“不！我就不结盟！”
　　“那就卖到娼馆。”
　　在听到我们的谈话后，戴安娜竟然真的拿着一个项圈缓步走了过来。
　　“小布丁，我猜你应该用得到。”
吴亿起吧⑻〇器陆（一）
　　“啊啊啊啊啊啊！我错了！结盟就结盟...我知道了...对不起阿爸，对不起祖先大人们，我也是为了部族...”
　　可算是弄下来了，到头来还是装坏人这一招最为直接有效。
　　等下！！戴安娜为什么会有项圈！？
　　猛然回头，戴安娜正举着项圈在我背后比量尺寸。
　　“我才不会戴啦！”
　　“我又没说是给你准备的，激动什么？”戴安娜故意用项圈抵住我的下巴：“还是说呀，你看到这个就想到了我会把你...”
　　“没有！没想！告辞！再见！”
　　可我刚才真的脑补了戴安娜用项圈牵引着我，在月光下...
　　“原来坏孩子也会被欺负呀。”弥莉丝不知什么时候又躲回了艾萨可身后，指着我嘲笑道。
　　“我看还是先给你这只小狐狸戴上吧！”
　　“不要！啊，小猫猫！”
　　弥莉丝突然去追莫斯提了，在场的就只剩下我们三个。
　　“小桃乐丝，可是那样的话，在我们占领了诺贝瑞指后，玛娜草原的兽人部族不就成了国中之国了吗？恐怕军队在打下诺贝瑞后，回头就会...”
　　我这位姐姐虽然性格很小孩子气，但是战略眼光相当清晰。
　　“卡玛祖尔时期他们不就是国中之国，只不过卡玛祖尔长期地区自制，拿他们没什么办法。而且要不要那么做是我大姐才应该考虑的问题，毕竟我又不是军人。”
　　“那为什么小桃乐丝你这次这么积极的...”
　　“因为这样我就双赢了嘛~”
　　“的确，既帮助了那个孩子，又解决了一直以来困扰皇帝叔叔的问题。”
　　“不是，双赢指的是既打通了我们恩底弥翁的进攻路线，又让我得到了参与立嗣之争的首个筹码。”
　　我站起身，微笑着对艾萨可摆了个二的手势：
　　“双赢，就是我赢两次。”
第二十六章 一枚银币
　　在弥莉丝的指引下，我们一行人驱车向着圣刃部落的驻地驶去。
　　“怎么样小狐狸，有什么计划吗？”
　　艾萨可说出了一个非常紧急的问题。
　　“计划？不是和你们结盟，然后你们帮我去...”
　　“当然要有计划呀，总不能直接冲进去把你们全部族都打一遍吧？”看来这个孩子的确是脑子不太好使。
　　“正好我也想见识一下兽人的剑术呢。”最近一直没什么表现机会的易安很难不对打架这种事感到兴奋。
　　“其实也不是不行嘛，姐姐一个人就可以把他们都锤进坑里呦！”虽然表情很可爱，但艾萨可明显不是在开玩笑。
　　“那样我会被认为是带领异族讨伐圣刃的叛徒...让我再想想...”已经见识过艾萨可战斗力的弥莉丝完全相信这位大姐姐能够单挑整个部族的战士。
　　“我来帮你想吧。现在你们部族是由洛阿在掌管事务，虽然还有长老会，但应该没有能制衡洛阿的人在。对吧？”经过昨天的反复调戏，弥莉丝现在还是有点怕我。
　　“嗯嗯。”
　　“所以说长老不是重要的，洛阿也不是重要的，我们真正要做的事情就是要让全族人听你说话。部族的人都知道你是大酋长女儿，但是不知道你是圣女。只要你以双重身份在公开场合阐明事实，这问题就算解决了。”
　　“这样的话...可要是说明我是圣女，接下来就...”弥莉丝脸蛋红红的，看来结婚这种事对于她来说还太早了。
　　“所以说你想好指定谁当大酋长了吗？”
　　“没...没有...”
貳陵扒伍淋酒散陆⒐群撩
　　“让这么小的孩子马上考虑结婚对象，小公主你也太强人所难了吧。”易安的发言虽然很有道理，但事实就是这么残酷，用这种程度的代价来挽救部族，应该也是弥莉丝可以接受的。
　　“那我们先说另外一个问题。怎样做才能让圣刃部族至少三分之二的人聚集在一起呢？”
　　“这个简单呀，只要姐姐我...”艾萨可又在跃跃欲试。
　　“不行，兽人部族都非常排外，一般来说我们这些异族是根本不能进去领地的。姐姐你挑起骚乱的话我们会被当成敌人，不要忘了现在是洛阿在掌管部族，他说什么就是什么。”
　　弥莉丝突然拍了一下手，好像是想到了主意：“有办法的！我们圣刃部族代表先祖的重要图腾其实是一口大钟，如果连敲五下，就代表有人要发起神圣的尤祈，全族无论老幼都必然会来见证这一刻。”
　　“尤祈是什么特殊仪式吗？”
　　“因为我们圣刃部族的起源，就是五个英勇的战士一起追寻当时不被承认的神明——钢铁与战争之神。为了表达对伟大先祖的尊敬，我族之人可以通过发起神圣的尤祈来解决任何争端，只有十五岁以下的孩子或者五十岁以上的老人才可以拒绝。先祖天魂会为胜者主持公道，全族都会认可，尤祈的结果即使是长老也不能质疑。”弥莉丝紧攥拳头，像是在下很大的决心。
　　“所以说啊，你们的尤祈是什么...”
　　易安话还没说完，就被一反常态的艾萨可打断了：
　　“决斗。”
　　“没错...正是决斗。为了纪念先祖的英勇，尤祈的参加人数必须是五人，且可以是外族，因为祖训上明确写着：真正的战士，可以和任何人成为伙伴。凑不齐五人的将由长老在族内挑选正当壮年的战士作为补充。”
　　“那你还有什么可担心的，我们的战斗力这么强，人数也够，直接打不就行了？”易安知道有架可打，兴奋地活动了一下手腕。
　　“你们的确很厉害，但是发起者本人和被指名者本人都必须参加。”
　　“那应该也是赢得多就算胜了吧，只要我们有三个人先打赢，你不就不用上场了吗？”艾萨可也开始摩拳擦掌了。
　　“不...尤祈是绝对神圣的，无论输赢情况，十个人都必须上场进行参与。尤其是挑战者和被挑战者的单独决斗，不能投降，必须要斩断对方的手臂，或者被...被当场杀死。”
　　“所以，我们要担心的不是能否打赢，而是你这个圣女能否活下来，对吗？”我牵住了弥莉丝的手，希望能缓解一下她的心理状态。
　　“嗯...”
　　这可就麻烦了呀，一个稚嫩的小女孩怎么可能敌的过一个身经百战的斗士...
　　“那就只能故意用手臂去挡，然后...”易安说出了一个保命的提议。
　　“可洛阿要是执意要弥莉丝的命，恐怕也不是什么难事。”艾萨可的表情十分凝重，一个小孩子的生命受到威胁，是她完全不能接受的。
　　“弥莉丝你，有为了拯救部族而献出生命的觉悟吗？”
　　我轻轻抚摸着她的手心，感受着她的颤抖。
　　“嗯。”
　　“就没有其他的办法了吗？比如只敲四下把他们吸引过来，再...”易安眉头紧锁。
　　“不行，擅自敲响图腾是对祖先不敬，一样是死罪。那样做的话我再说什么都没用了。”弥莉丝紧咬下唇，手心早已被汗水浸透。
　　“看来，只能这样了。弥莉丝，你一定要活下来呀，我还等你着践行诺言呢。”我将一枚银币放在弥莉丝手中，作为约定的物品。
　　“我...一定会活下来的。”
　　月明星稀，清风徐来。
　　独自坐在月下吹着冷风，我开始有点后悔了。
　　要不要劝她放弃呢...
　　如果她愿意的话，就让她在我身边当个女仆。不愿意的话，就送她去圣鲁蒂亚学院上学。总之只要有我在，她在恩底弥翁的势力范围内肯定也能过得不错。
　　但她真的能放下自己的部族嘛...
　　背后传来缓慢的脚步声，那人走近后将一条毯子披在了我身上。
　　“谢谢你，艾琳。”
　　“您什么时候才能不对我道谢呢。”女仆小姐也整理了一下裙摆，陪我坐在草地上。
　　“这个习惯大概永远都改不掉了，你就不要妄想了哈。”
　　艾琳脱下手套，少见地主动牵起了我的手。
　　“对不起艾琳，最近...最近我总是太在意戴安娜了，毕竟她那样...”
　　“您不用解释什么的，我只是您的仆从，能像这样一直陪伴着您，看着您长大，就已经是我最大的幸福了。”
　　艾琳这个人其实很擅长笑，特别是微笑。
　　毕竟跟着我这个身为帝国皇女的主人，就要面临很多重要的社交场合，她都要摆出那种营业式的假笑。
　　只有我知道，她真正的笑容很美，就像现在这样。
　　“我不知道那时候你为什么会选择追随我这个小屁孩，而不是逃走去追寻自己的人生。当然，你不说我也就不会去问，所以我只能不断用信任来回应。”
　　虽然艾琳一直在读我的心，但我觉得只有两个人的时候还是说话比较直接。
　　“所以我也不会辜负您的。”
　　“不过你可能要失望了，我以后都不会长大了哦。我之前做了一个和你获得能力的那一晚差不多的梦，我觉得那个女人说的都是真的。”
　　我转头看向艾琳，却发现她好像笑得更开心了。
　　“什么意思？你希望我长不大的啊？”
　　“小小的身体照顾起来比较方便。”
　　“喂！你这萝莉控变态女仆！”
②⒐澪污叄芭泣亿san
⒌亿泣 吧⑧lingVII柳（一）
　　“明天的糖果份额减一。”
　　“怎么这样！明明是你在欺负我的！！”
　　“毕竟已经剩的不多了，这也是为了保障您每天都能吃到糖果而做的考虑。”
　　“呜...算了，说点别的。你说，那个孩子，今天是不是被我逼的太紧了？”
齐（二）散令思咎VII伞思
　　“您也是为了她着想，毕竟越拖越不好办。”
　　“和我单独在一起就不要那么圆滑了嘛！说说看吧。”
　　“那好，以下只是我的个人意见，务必不要因为我的几句话动摇了您的决定。”
第二十七章 月下之约
　　“说吧，难得我家的艾琳愿意发表意见。”
　　“您今天的确是有些太过于着急了。我在车前座还是有听到你们的谈话，她的状态与其说是下定决心，不如说是别无选择。”
　　“emmmmmm仔细说说。”
　　“您的发言基本就锁死了她的道路，明确了只能跟着您或者与您结盟。毕竟在被追杀的情况下单独流浪，或者独自回去部族都不是可考虑的选项。”
　　艾琳的评价一针见血，我在谈话的时候的确就是这么想的。
　　“那我还是劝她放弃比较好吗？”
　　“不。虽然您的确运用了些许话术，但您的陈述的确都是事实。如您所说，在那种常年互相争斗的草原上，除了您，我并不觉得她还有别的求助对象。如果真的想拯救部族，您恐怕真的是她唯一的选择。”
　　“也就是说，问题的关键还是在于她到底是想拯救部族还是单纯的不想被胁迫结婚？”
　　“殿下高见。虽然她今天多次说出了愿意为了部族牺牲自己的发言，但那也可能是一个孩子一时被使命感冲昏了头脑的结果。毕竟不是所有的十四岁少女都能像您一样，在看到机会的一瞬间已经想好了自己想要的东西。”
　　“嘻嘻，多谢夸奖。那就这样好了，明早我找个机会再正式地问一次她的想法，到时候艾琳你就偷偷读一下她的心。”
　　“如您所愿。”
　　“唉，只论个人感情的话，我其实是不希望她回去部族的。按照坎布尔的说法，我怀疑她阿爸在一开始所谓被囚禁的时候，可能就已经去世了。我还是那个理念，不想看到任何人为了被强行赋予的东西而拼上人生。”
　　“仅此一次，请恕我不支持您的意见。每个人都有自己的生活，都有自己的人生意义。她十几年的部落人生是您未曾经历的，所以并不建议您单纯从您的角度来替她做出关乎人生发展的选择。”
　　尽管措辞还是充满尊敬，但艾琳终于敞开心扉正面反驳我的观点了，真是太好了！
　　“您何必为了这种事感到...”
　　“不，艾琳，你的确是个女仆，但是你很重要。我不在乎任何一个佣人从我的庭院永远消失，只有你不行。”
　　“您，您言重了。”
　　“唉，即使读心也不能动摇你心中的地位差距呀，算了。说起来，艾琳你是不是当时也面临着类似的抉择？”
　　“如果您是说我跟随您离开故乡那天的话，的确有些相似，当时的我也一样没有什么退路。”
　　“也是，与其回去继续面对贪图利益的父亲和作风糜烂的女仆，不如上我的车当一个皇家从者，怎么也比露宿街头要好很多啦。”
　　艾琳的表情看起来有些落寞，随后脱下另一只手套，将我的手完全捧住了。
　　“有些时候，我真的希望您也能读一读我的心。”
　　“我只是开玩笑的啦，艾琳你不是正读着我的心嘛，就不要太在意啦。”
　　“请您务必相信我，对于坐上您的马车这件事，绝不是我当时劣中择优的决定，我也从未后悔过。”
　　每次说到类似的话题，艾琳都会一反常态地格外激动。
　　我怎么会不知道她的忠心呢，这可是第二次见面就直接抛弃神明和一切，对我宣誓效忠的人。
　　“我相信你，我当然相信你。这样好了，我们来做一个约定。”
　　已经读到我想法的艾琳当然知道我要说什么，直接抢先说出了自己的承诺：“我愿再次与您定下誓约，我将倾尽自己卑微的一生伴您左右，直到我失去生命，或者您将我舍弃。”
　　“最后一句可真是过分啊，我怎么会违背誓言呢。我也愿意与我的艾琳定下誓约，我将使役你终生，永远不会抛弃你，直到你年老体衰，以至于不能亲手为我梳理头发。”
　　“那您的头发要是掉光了呢？”
　　“那你就帮我梳理假发。”
　　“哈哈哈哈哈，原来您也会讲笑话的嘛？”
　　正在这时，一道魅影直冲过来，在艾琳还未反应的时候就已经把我抱在了怀里。
　　“你！”
　　“怎么？我只是来拿回我的东西而已，已经借你玩的够久了吧。做仆人就要有做仆人的觉悟，摆正自己的地位吧，忠犬。”
　　“那个，你能不能放我下来？”
　　“对待公主不就应该用公主抱吗？有什么不妥的？”戴安娜已经很久没用过这么强势的语气和我说话了，可能是我和艾琳今晚的亲密举动刺激到了她。
　　“殿下已经在表达不满了，你没听到吗？”艾琳自知不敌，却还是把手按在了武器上。
　　“我们两个之间的事，和你有这条狗又有什么关系？既然已经入夜就不要乱吠了吧，小心挨打。”
　　戴安娜没有给艾琳反击的机会，直接抱着我飞了起来。
　　“别那么说艾琳嘛，太过分了...”
　　“怎么？难道一条狗在你心中的地位，比和你共享生命的主人还重要吗？”
　　“你怎么能这样说...”
　　还没等我说完，戴安娜就直接将我扔了下去。
　　怎么会这样！！不行，漂浮术的准备根本来不及，还好下面是个湖，看来今晚要洗个冷水澡了。
　　就在我以为要掉入水中的时候，戴安娜又及时出现将我接住。
　　“呼——！吓死我了，还好下面是个...喂！！”
无yiqi疤⒏淋气刘1
　　戴安娜又一次抱着我高飞，在皎洁的月光下将我抛向湖中。
　　“怎么又来一次啊！”
　　在比上次更为贴近湖水的高度，戴安娜成功将我接在手中。
　　“怎么样小布丁，好玩吗？”
　　“我错了还不行吗？放我回去地面吧。”
　　“说，谁比较重要？”
　　“为什么纠结这种无聊的问题...”
　　“你不说是吧，好的。”
　　“重要！你最重要！你是我最爱的主人！我永远都是你的所有物，行了吧！”
　　“呵。”
　　戴安娜在又玩了一次之后才把我重新带回营地。
　　果然艾萨可姐姐说的对，她就是个坏女人。
　　夜里，我久违的选择了和艾琳一起睡，戴安娜也没有说什么，只是冲着我笑了一下。
　　次日清晨，天光大亮。
　　在用过早餐之后，我示意艾琳将弥莉丝带到我面前。
　　“又...又干嘛呀？”
　　这孩子总是怯生生的，真有意思。
　　“我要再问你一次，你是不是真的做好了觉悟，确定要回去部族？我现在对你许诺，如果你不愿意回去，只凭我作为帝国公主的势力，也可以保证你以后的生活。”
　　弥莉丝闻言，将银币抛向了空中。
第二十八章 绝剑
　　还没等出现下落的趋势，弥莉丝就直接将银币抓在手心。
　　小爪子一翻，银币“花”的图案朝上。
　　“看，是花花哦！代表着部族必须由我来拯救。”弥莉丝的笑容不免让我觉得有些心酸。
　　“好吧，既然你这么说了...”我故意停顿了一下看向艾琳。
　　偷偷抚摸着小狐狸尾巴的女仆小姐也点了点头。
　　“那我就不多问了。按照你说的位置，大概明天上午我们就能到达圣刃部族的驻地附近，做好准备吧。”
　　今天整个上午，我都故意和艾琳赖在一起。
　　女仆小姐可能也是出于无聊，一直在用我来给弥莉丝展示编发的方法，我也乐意随她摆弄。
　　可能是因为兽人本来就热衷整理毛发的原因吧，弥莉丝对于艾琳的手法非常感兴趣，惊呼连连。
　　女仆小姐虽然脸上没什么表情，但我知道，她动作的些许颤抖就代表着她非常受用。
　　“还...还能这样编出三条辫子再盘起来...好精致啊，真不愧是皇家女仆...”弥莉丝吃着艾琳昨天从我这里扣掉的糖果，欣赏着完美女仆的技能表演。
　　“这个其实很简单的，只要弥莉丝小姐稍加练习，也可以轻松弄出这个发型。”说着，艾琳又重新将我的头发解开，打算尝试另外一种全新玩法。
　　稍微有点倦了，我顺势靠在艾琳怀里，仰头看着她。
　　“请您吩咐。”
　　“艾琳，我有点困了。”
　　“为您守候。”
　　我蜷缩起身体，倚着艾琳的胸口开始假寐。
　　虽然不如艾萨可姐姐那般夸张的柔软，但艾琳在弹性和形状方面明显要更胜一筹。
　　悄悄眯眼看了一下，果然戴安娜就在不远处望着我。
　　她好像知道我在看她，突然冲着我笑了。
　　哼~让你昨晚欺负我，既然你把我反复往湖里丢，今天我就投怀送抱别人给你看。
　　见我睡着了，弥莉丝也失去了兴趣，她知道艾琳在我醒来之前都是不会说话不会动的，只得去追抱着莫斯提的艾萨可。
　　朦朦胧胧差点真睡着的时候，易安的轻声呼唤将我叫醒。
　　“小公主，醒醒，我有事情想问你。”
　　“唔...说吧，我在听。”
　　“那个...怎么说好呢？”
　　“你是想说那孩子的事情吧，我今早问她的时候你不是也在场吗？”
　　“是的...我是想说，关乎自己性命的事情，那只小狐狸就只用抛银币来决定结果，是不是太过草率了？”
　　“不，易安。我给她的那枚作为结盟信物的银币，双面都是一样的图案。”
　　“啊！？那不就是说她...”易安完全没想到那个孩子会下这么大的决心。
　　“的确，我也很惊讶，不过她都那样表态了，我也就不好再说什么了。”
　　“这样...”
　　易安有些怅然若失，独自思虑着什么，向着小狐狸和艾萨可的方向走去。
　　“小狐狸！还有笨蛋龙！都过来！”易安提着剑把二人叫到身边。
　　“剑士阁下有什么事情吗？”弥莉丝正和莫斯提玩的欢，甚至把莫斯提放在了自己头上。
　　“都说不许叫我笨蛋啦！”艾萨克鼓起脸蛋的样子真不知是在生气还是在卖萌。
　　“小狐狸你，是不是也会一点战斗技巧什么的？手伸出来我看看。”易安虽然说是让她伸出来，实际却是一把抓住了弥莉丝的小爪子。
　　“我们部族的人都会一点刀剑之类的啦，我也有和阿爸一起修行过的。诶！？请您轻一点...手怎么了吗？”弥莉丝还是有些怕生，仅仅一天的相处并不能让她习惯和陌生人说话，当然，艾萨可除外。
　　“嗯，不错，应该可以的。”易安仔细端详着小狐狸的虎口，像是在找什么特殊的纹路：“艾萨可你去找两根长树枝过来，我们一起去开阔一点的地方。”
　　“哦哦，知道了。”艾萨可听到易安没有再叫她笨蛋，瞬间就变转了表情。
　　“你能拿得动吧，我的长剑。”说着，易安将她的家传蔷薇剑递到了弥莉丝手上。
　　“能是能...就是有点长。”毕竟还是个孩子，弥莉丝提着易安的剑还是有些不合比例的。
　　“虽然不知道能不能用的上，我也不知道这么短的时间之内你能不能学的会，但教给你这招最起码会让我安心一点。”易安用手比量着树枝，掰去了一些多余的枝丫。
　　“自我介绍一下，我的全名叫做易安·德·克里斯蒂·杜可夫，出身恩底弥翁著名的剑客世家。既然是剑客世家，我们家族自然是以剑术立足于恩底弥翁贵族之林。我的家传剑术中有两个绝技，第一个绝技‘无双’你肯定来不及学了，要很久很久的时间才能练会，非一朝一夕可成。”
　　说着，易安将树枝快速挥舞，破空声接连不断。
　　“而这第二个绝技‘求死必生’，我现在就教给你。记住了啊，剑术的核心永远是剑柄，而不是剑刃。我先和艾萨可演示一次，你看好了啊。”
　　“诶！？”弥莉丝完全没想到这个外表冷漠的剑士会愿意把自己的家传绝技传授给自己。
　　“艾萨可，你拿树枝当剑，直接攻过来。别太用力啊，我可是会死的。”易安摆好战斗架势，等待着艾萨可的进攻。
捂医起⒏拔零弃⑹吆
　　与往常不同，易安之前都是单手对敌，左手背在身后，这次则少见的使用了双手。
　　“那我就上了！”言罢，艾萨可快速前冲，正面向着易安劈了过来。
　　“呵。”
　　易安不躲不闪，艾萨可冲到切近才迅速抬手，用双手的手背精准地夹住了劈过来的树枝，随后腕子一转，将艾萨可的树枝挑飞脱手。
　　“这是...”弥莉丝完全呆住了，从小看着阿爸战斗长大的她，从未见过有人这样用剑。
　　“看清楚了吗？这一招就是我的家传绝技。先行将对方缴械，再顺势攻击要害，即可一击毙命。”易安将树枝捡了起来，又递回给艾萨可。
　　“太...太快了呀...而且这个绝招只能适用于常规刀剑吧，洛阿的话...虽然也擅长用刀，但是也可能使用重剑或者战锤。那样的话凭我的力气是接不住的。”弥莉丝仔细回忆了一下自己的仇人，心中的愤恨不禁又多了几分。
　　“这样的话反倒简单，这招还能变化，从体型来看应该很适合你。等我想想有什么东西能模拟重剑...”
　　“试试这个。”就在易安苦思冥想的时候，一直在树上旁听的戴安娜用血液凝聚出一重一长两把剑丢了过来。
　　“谢谢...不对！谁让你偷看我的家传绝技了！？”易安才发现戴安娜的存在。
　　“放心吧小家伙，我又不是剑客，不会偷学你家的剑法的，只是好奇而已。毕竟你可是第一个在我手下过了七八回合，不仅无伤还反打了我六个伤口的剑客。”戴安娜还是坐在树上，并没有移动的意思。
　　“算了，看就看吧。艾萨可，你还是像刚才那样劈过来。”易安稍稍调整了一下握剑的位置，刻意将剑柄露出一大截。
　　“哦！”艾萨可也没有迟疑，跳过来就是一记重斩。
　　易安一动不动，直到艾萨可的大剑距离头顶只有一拳远的时候才迅速出手，用剑柄狠狠砸在艾萨可的剑刃上，一定程度上改变了重斩的方向。与此同时，身体侧过去躲开攻击，顺势用剑锋的尖端抵住了艾萨克的下巴。
　　“以守为进，以防带攻。一心求死，无畏则生。”
君羊⑴林I漆斯务jiu丝玖ba
第二十九章 晕眩
　　“可要不是竖劈呢...”艾萨可提出了一个很现实的问题。
　　“所以才说你是笨蛋啊。如果是横斩，直接向下敲，不就行了？”说着，易安又提剑转向了弥莉丝：“小狐狸，你听好了。剑术，究其根本就是几何学，无论男女，什么体型，无非就是两只手，两只脚，一个头，都能用同样规格的圆圈线路来进行攻击防守的预判。兽人要比我们人类敏捷得多，况且你还是个孩子，所以切记不要力拼，扛不住的东西敲走就好了。”
　　“嗯嗯...”弥莉丝似懂非懂地点了点头，仿佛是有所收获。
　　“下面来说我的蔷薇剑。这把剑的特点就在于过长的剑身和护柄处的小盾牌。刚才那一招，如果是初学者的话，完全可以用盾牌带格挡或者敲击，效果要比用手或者剑柄好的多。”说着，易安摆好了进攻架势，面对着弥莉丝。
　　“诶！？”
　　“没有时间了，只能在下午出发之前多试几次，做好准备吧。蔷薇绝剑，参上！”
　　与此同时，我正于睡梦中醒来。
　　竟然真的睡着了...看来这几天身体有点奇怪并不是我的错觉。
亦児陵⑶洱林⑦师芭
　　一睁开眼，迎接我的除了依旧开阔的草原，还有那双我曾经万分恐惧的漂亮金瞳。
　　戴安娜就这样一言不发地看着我，脸上也没有任何表情。
　　感知到我已经醒来，一直没有动的艾琳紧忙用手臂将我护在怀中，生怕戴安娜像昨晚那样将我直接抢走。
　　“醒了？”还是戴安娜率先开口。
　　“干嘛？”我故意拥抱艾琳的身体，双手环住那纤细的腰身。
　　“你还记得吗？我上次吸你的血是什么时候？”
　　“上次好像是...”
　　“没错，我已经快二十天没有吸过你的血了。别着急呀小布丁，什么时候后悔了，就看看月亮吧。”
　　戴安娜突然微笑了一下，站起身向着易安她们走去。
　　“后悔...？”
　　我不就是和艾琳表现得亲密了一点嘛，有什么关系？再说我和我家的艾琳本来就是这样的，她一个...她一个...
　　明明只是在心里自己和自己说话，为什么所谓的“外人”两个字我无论如何也不敢说出来呢...
　　整个下午，我还是在故意和艾琳亲近。艾琳明知道我是在气戴安娜，却也不怎么在乎，而是十分配合地依着我以各种姿势黏在一起。
　　戴安娜就在车厢上面躺着，我们的谈话她都能听的一清二楚。
　　“您和女仆小姐关系很好呢！”弥莉丝正在用我的头发尝试上午艾琳展示过的发型。可能是因为没有什么经验，总是会不小心拉疼我。
　　“当然好啦，毕竟我们可是互相许下了很重要的誓言呢。”我故意冲着车厢盖上大声说话，我偏要看看戴安娜有什么方法能让我觉得后悔。
　　一旁的艾琳笑而不语，依旧以十分欣慰地眼神盯着我看。
　　“和姐姐也要永远在一起哦！”一直没有说话的艾萨可姐姐突然抱住我的头，将我埋进了两团软面包里。
　　“所以说啦姐姐...这样真的很难呼吸...”我这个姐姐哪里都好，就是喜欢和人拥抱的习惯多少让我有些困扰。
　　“看起来好舒服...我要是也有这么温柔的姐姐就好了...好羡慕的说！”弥莉丝看着我们的亲密互动，可能是想到了自己家里的情况，脸上的表情开始有些落寞。
　　“没关系啦！艾萨可是大家的姐姐呦！”艾萨可直接将弥莉丝也拥入怀中，反复抚摸着她毛茸茸的头和大大的耳朵。
　　夜已渐深，我却完全睡不着了。
　　是今天睡得太多了吗？
　　也没有很多吧...我不就是中午的时候稍微...
　　突然，一股奇妙的感觉从肚子慢慢冲上脑袋。
　　这种不舒服的感觉...是来那个了吗？
　　不对的呀，算算日期应该还没到啊，哪有提前这么多的。
　　而且感觉上也不太对，这种软弱无力、全身酥麻的状态就像...
　　就像我第一次见到戴安娜，第一次被她吸血的那个时候！！
　　迷迷糊糊地爬了起来，深呼吸了一下，结果感觉身体的情况反而越来越糟糕了。
　　难道...这就是戴安娜说的后悔吗...？
巴珊零（九）陵⑦⒐午玐
　　抬头看着月亮，她还是那么美，那么皎洁，那么...
　　无知不觉中，我已经在向着月亮的方向前进了，这也是我走出营地之后才发现的。
　　好难受啊..我的魔力好像已经开始乱流了，一种疯狂的东西正在肆意冲击着我的血管。
　　理智已经开始模糊了，我还要不要往前走呢。
　　不行，现在连维持站立都...
　　诶？竟然没有躺在地上而是被人接住了...？
　　今天守夜的是谁？我记得是易安啊。
　　可，易安又是谁呢...我只记得戴安娜她...
　　就在我胡思乱想的时候，那人从后面用冰凉的双手环住了我的脖颈。
　　“是睡迷糊了吗？怎么这么这么晚还出来散步？”
　　“不...不知道，呜...”
　　不知怎么回事，今天一直头晕的厉害，脑袋又热又涨，只有一直看着月亮才能稍微缓解一点。
　　“今天，和你的艾琳玩的很开心嘛，怎么没有叫上你最爱的主人呢？”
　　“我...什么艾琳什么的...我不知道...艾琳又是谁...”
　　“嗯？”戴安娜的语气中好像捎带这一丝喜悦，就像是什么蓄谋已久的计划成功了一样。
　　“你都忘了吗？艾琳，你的女仆，一直戴着手套的洁癖姑娘。”
　　“女仆...主人你需要女仆吗？我也可以做到哦...在塔里的时候师父经常夸我做饭好吃呢...”
　　“真的不记得了？那个一直和你在一起的漂亮女孩？”
　　“漂亮...？主人你好漂亮啊...能做你的所有物我好开心...”
　　“怎么傻到这种程度了？血戒这东西发作起来也太严重了吧，和以前老爸说的完全不一样啊。”
岜厁O揪玲弃久⒌岜
　　“主人，对不起啊...我好像快...好像快死了，以后就见不到你了呢...”
　　“不是，你别死啊，我好不容易才把你救起来的啊，我可是真的赌上了自己的性命呀！”
　　“可是我真的好难受...呼——太阳好晒啊，还是脱掉外套吧。”
　　“哪里有太阳啊，你脱掉外面这件就只剩睡裙了吧。”
　　“可是...好热...”
　　“那也不能脱！这可是冬天啊，把你弄感冒了那个龙裔笨蛋还不吃了我？”
　　“什么？笨蛋...没错，我就是个笨蛋...我就是蠢到连自己已经意识的感情都不敢承认...”
　　“意识？感情？你在说谁啊？”
　　“...”
　　“别真死了呀，你再不说话我可真就杀了你了？”
　　“...”
　　“喂！小布丁！醒醒啊！”
第三十章 小猫
　　“你是不是觉得我舍不得杀你？那你可就赌错了，你现在就死吧。”
　　“主人...开心...就好...”
　　我实在是撑不住了...
　　如果我死了，这种难受的感觉也就会结束了吧...
　　既然主人也希望我死，那我就顺从的接受好了...
　　视线模糊，知觉迟钝。
　　终于，我彻底失去意识，瘫倒在主人怀里。
　　戴安娜慢慢收回了手，通过契约的魔力链接开始为怀中的娇小女孩调节身体。
　　“你赌对了，我真的舍不得杀你，更舍不得你死。”
　　她抓起女孩娇柔的小手，查看她因为被血戒冲击而持续泛红的皮肤。
　　“你倒是说清楚了再睡过去啊，意识到了什么？对谁的感情？这怎么可能不让人在意啊...”
　　女孩的呼吸时轻时重，胸口起伏的频率相当诡异。
榴ling陾②伞私爸巴事裠
　　“为什么呢？为什么一个愿意拿自己的命去换你的人，会比不上一只听话的狗呢？还是说单纯是因为你们相处的时间长呢？你以为我就不怕死吗...”
　　“对不起，主人...对不起...”
　　女孩无意识的呓语反倒是现在戴安娜最想听到的话。
　　“算了，这次就饶了你吧。我也不知道为什么，杀过那么多人的我，事到如今偏偏却对你这小东西狠不下心来。我真也是贱，这种事要是被雪莉知道了，怕不是要笑话我一二百年的。”
　　见女孩身上的伤势已大体恢复，戴安娜轻松抱起女孩的身体，解开睡衣的领口，用细长尖锐的獠牙为她解除了痛苦。
　　昏倒的少女并不会知道发生了什么，只有身体的自然反应依旧在发挥功能。
　　疼痛与缺血导致的肢体收缩是最常见的情况，一般的动物都会做出类似的身体反应。
　　当毒素缓缓注入女孩的身体，她的表情终于缓和了下来。
　　沉睡的女孩，就像只毛色雪白的小猫一样，乖巧地蜷缩在主人怀里。
　　戴安娜轻抚着女孩的柔顺长发，只有这一刻，她才真的感受到了自己对这个可爱小东西的真正拥有。
　　“什么时候，你才会坦率待我呢？什么时候，你才会真正属于我呢？我的小布丁...”
　　沉云吞阳，无风无浪。
　　在淡淡的哼唱中，我缓缓醒来。
　　浑身上下都好疼啊，但是却觉得有一种说不出来的轻松...
　　是因为昨晚我做了什么吗？
　　昨晚...让我想想...
　　昨晚我为了气戴安娜，故意早早睡下。
　　然后...
　　“我半夜睡不着爬起来，看了看月亮...”
　　“然后我就给你戴上了这个项圈，牵着你在月光下散步，甚至还差点捏碎了你的心脏。”
　　“你别吓唬我了，我明明记得躺在你怀里，你一直在和我说一些乱七八糟的事情...不对！！为什么我会在你...”
捂yi妻吧⑧玲企瘤亿
　　此时此刻，我正戴着戴安娜口中说的皮制项圈，以我最喜欢的睡姿，蜷缩在戴安娜的大腿上。
　　“怎么样小布丁？在主人的怀里安眠，还舒服吗？”
　　黛安娜的表情非常奇怪，就好像她真的是在照顾我一样。
　　“呀！”
　　我急忙从她身上跳开，赤足站在地上的感觉真是久违了。
　　“怎么？睡醒就走了？真是个薄情的小公主。”
　　“我昨晚到底...难道你说的都是真的？我不是在做梦吧！？”
　　“梦？我可是整整守了你一夜，你竟然觉得是梦？”
　　“那昨晚那些对话...啊啊啊啊啊啊！丢死人了！！”
　　“原来你不开心呀，血戒发作的滋味好受吗？”
　　“血戒又是什么鬼东西啦！”
　　原来我昨天一直身体不舒服就是因为这个所谓的“血戒”吗？
　　“我早就说过了，完成了契约的最后一步，你就已经是我血族的人了。虽说没有血族的常见弱点，不怕阳光直射也不用吸血，但是你可是要定期被吸血呢。”
　　“你说什么！？定期被...吸血！？”
　　“没错，而且只能是被我这个主人吸血。以后你会像普通的血族一样，对于鲜血有一定的掌控能力和源自本能的渴求。只不过原生的血族是要吸血，而你是要被吸血。”戴安娜笑容依旧甜美。
　　“被...被吸血的话...渴求那么疼那么难受的事情...我不就成了受虐狂吗！？”
　　“你本来就是吧。血戒这种东西，真的发作起来只不过是会让人进入意识浅薄的状态，作出的所有事情，说的所有发言，进行的所有动作，都是下意识的本能行为。所以你是真的喜欢被残酷对待，也自心底里承认我这个主人的地位。”
　　戴安娜好像非常得意，翘起过分修长的双腿，不停晃悠着自己帅气的皮质长靴。
裠②究O污叁爸qi易III
　　“我怎么可能潜意识里认为你是我的...”
　　“也不知道是谁家的小猫呀，昨晚一声声主人叫的可动听了呢，还喜欢被主人抱在怀里撒娇。啊，我忘记了，是我家的呀，真好。”
　　“我...我才没有呢！！按你说的，当时你都快...都快杀掉我了，我怎么可能还觉得你对我...”
　　“某只小公主可是既没有逃走也没有反抗，听话又乖巧，真可爱呢。”
　　“你！！你昨夜趁我睡着的时候...？”
奇洱删澪司揪漆珊肆裙
　　“我可是真的就一直在守着你，还给你拿了条毯子呢。”
　　说起来我醒来的时候的确是被毯子包裹着的，难道她昨晚真的在照顾我吗？
　　“到底怎么...”
⒉九龄武傘把棋仪彡
　　就在我还没想到如何措词才能避开戴安娜的陷阱时，易安的声音成功打断了对话：“喂！小公主，吸血鬼，早饭已经准备好了。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！！这怎么可能不让人在意的嘛！！
　　易安...等等！我记得昨晚守夜的是易安啊，我是怎么落到戴安娜手上的？
　　“你就别乱猜了，是我让那个用剑的小家伙直接去睡觉的，反正我都要守着你，多一个人辛苦完全没有必要。”戴安娜好像能读心一样，直接回答了我心中的疑问。
　　怎么办呀...难道以后我都要周期性地被她...
　　那我不就成了她的专属宠物加备用粮食了吗！？真正的要被吃掉了呀！！
　　“小布丁你听好了，下次，就不会这么简单了。如果你不来找我的话，就慢慢享受那种滋味吧。”
　　看来，我和这个女人注定是要一辈子绑在一起了...
第三十一章 绊
　　“那个...小公主你...”
　　今天大家对我都是一种欲言又止的状态，终于还是易安忍不住开了口。
　　“我？我怎么了嘛？头发上粘着什么东西？”
　　“不是...你...算了，你喜欢就好。的确也是挺合适的。”
　　易安的表情非常奇怪，一脸的难以置信。
　　“你说清楚啊，到底是什么东西啦？是在说我今天没戴蝴蝶结吗？”
　　“不...那个，你脖子上...”
　　易安话还没说完，戴安娜就从后面抱住了我：“怎么？我家小布丁戴这个不好看吗？果然我把链子摘掉了就感觉不到呢，原来你是喜欢这种紧缚感的类型呀。”
　　“所以说到底是...”
　　等等！今天起床后脖子上一直都有的这种充实感...
　　啊啊啊啊啊啊啊！我竟然还一直戴着项圈啊！！！！！
　　“这个要怎么摘掉...”
　　太狡猾了！！她竟然只拿掉了附带的锁链，项圈直到现在还紧紧束缚着我的脖颈。
　　“别动。”
　　在戴安娜下达命令后，我下意识地停止了动作，直到她从后面慢慢解开了项圈的锁扣。
　　“好了，已经拿下来了。竟然真的一动没动呢，真乖~”戴安娜温柔地摸了摸我的头，随后将项圈收了起来。
　　为什么在摘掉之后，我竟然觉得脖子这里空空的...不行！绝对不能让戴安娜知道我现在的想法，这实在是太丢人了。
　　要是今早找艾琳给我梳理头发就不会...对了，怎么不见艾琳...？
　　经过短暂的寻觅，还是在昨天戴安娜牵着我走过的草地上找到了我家的女仆小姐。
　　她就那样孤单地坐在那里，面无表情地啃着一块风干的猪肉。
　　估计昨晚的事情，她应该已经知道了。
　　我突然觉得艾琳真是...可怜...
　　我好像应该走过去对她说一声对不起。
　　但是为什么要说对不起呢...
　　因为我没有保护好自己让她担心了？
　　因为我胡乱行动导致自己成了奴隶？
　　不对，不是这样的。
　　是因为艾琳对我有那种...明明我一直都是知道的。
　　但我好像在逃避，好像不愿意对这件事做出任何回应。
　　当然，艾琳作为从者，也不会主动对身为主人的我主动渴求什么。
　　为什么我一直都不敢回应或者拒绝她呢...
　　我是在害怕吗？
　　害怕...失去...
洱IX澪物⒊芭七一傘
　　艾琳对我来说算到底算是什么呢？
　　仆人？没错，但肯定不仅仅是个仆人。
　　她就像是...就像是我的一部分。
　　不知道什么时候，我已经把艾琳的存在当做了理所当然的事情。
　　但是这样的话，我和戴安娜又算是什么呢？
　　她好像对我也是那种...特殊的...
　　尽管我不愿意承认，但是除了那些过分的虐待，她带给我的更多的是...
　　归属感。
　　那个女人说的没错，我天生灵魂上就刻着“顺从”的属性了，我总是下意识地遵从着她的命令。我希望她能更温柔一点，更坦率一点地...继续喜欢我。
　　原来我一直都不敢面对这边，也不敢承认那边...
　　就这样在两个人之间一直犹豫不决。
　　我真是个恶心的表子...
　　“二小姐，我们该回去准备出发了。”
　　“诶？”
　　不知什么时候，艾琳已经来到身边牵起了我的手，作为当事人，一直旁听着我的自我审判。
　　“艾琳，对不...”
　　“不，我只是一介从者，是您的私人财产，您大可不必在对于我的使用上产生任何怜悯或者说多余的感情。”
　　艾琳慢慢转过身，背对着我继续说道：“以下仅仅是我作为仆人为您解忧的话语，请您务必不要牢记。”
　　她的声音有些颤抖，略带哭腔。
　　可我却偏偏不敢去正面看她现在的表情，一如既往的逃避。
　　“我的奶妈曾经告诉过我：人类最怕的不是失去某样东西，而是自己没有面对失去的勇气。”
　　即使我不去接近也已经听到了，艾琳真的哭了。
　　自相识开始，我从未见过她的情绪像现在这样崩溃。
　　我该说些什么呢...
　　我这个卑鄙又自私的人渣...
　　“在上奉所的时候，一个前辈曾经说过：忠实未必是仆人，仆人未必忠实。”
　　突然，艾琳转回过身面对着我，任由眼泪沿着她那完美的脸颊泊泊流淌。
　　“但我保证会两者皆是。”
　　“艾琳，我...”
　　“请您务必不要为我伤悲，不要展现您的怜悯，我害怕被您动摇了决心。爱情对于我来说，是绝对不敢想象的奢侈品，能够一直守护着您到命运的最后一刻，便已经是我此生最大的满足了。”
　　言罢，艾琳转身走向营地，用手帕轻轻擦拭着脸上的泪水。
　　“艾琳！”
　　听到我的呼唤，艾琳原地站住等待着指令。
　　“一直以来，谢谢你。”
　　“愿您幸福。”
　　收拾好行装，确认了武器和计划，我们的马车距离圣刃部族的驻地越来越近了。
　　艾琳主动提出今天要代替艾萨可赶车，艾萨可也在礼让了三四次后选择了接受。
群仪霖一祁思V玖泗咎⒏
　　没错，我们需要冷静，我们三个都需要冷静。
　　艾琳在车前座，戴安娜在车厢上面，而我正面对着弥莉丝发呆。
　　“殿下，您...为什么一直盯着我看呢...”
　　“啊，没，没事。记得一会儿下车之后就不要再叫我殿下了，怎么也要稍微注意一下你们族人对于我们人类国家的抵触情绪。”
　　“嗯嗯。”
　　这两天在车上，通过弥莉丝对于部族内部情况的描述，我们大体敲定了一个行动计划。
　　“还记得我们的行动顺序吗？”
　　“记得。先绕过去酋长墓地，确认...阿爸的情况。然后再从部族领地后面防御薄弱的地方潜入，以优先敲响先祖图腾，向洛阿发动尤祈为第一目的。”弥莉丝又查看了一遍随身携带的一对漂亮匕首，关键时刻她还是放弃了易安的蔷薇剑，选择了自己最趁手的兵器。
　　“借我看看。”
　　“给你，师父。”
　　虽然只经过了短暂的教导，但弥莉丝和易安的关系却是翻天覆地的变化。
　　易安接过弥莉丝递来的双刃，拔下自己的两根头发系在了上面。
　　“这是我老家流传的一种专属于剑客的护身符，虽然我也知道没什么用，但我现在也就只能做到这种程度的事情了。一定要活下来呀，你这只小狐狸。”
尔龄⑧呜O久叁⒍究囷
　　年轻的剑客宠溺地摸了摸兽人少女的头，轻揉着那一对毛茸茸的大耳朵。
　　“放心吧师父，我答应你！你也要履行诺言哦，总有一天要带我回师父的老家去玩！”
　　“嗯。我们击掌为誓吧。”
　　易安伸出左手，等待着弥莉丝的回应。
　　弥莉丝用自己可爱的小爪子成功与易安击掌，之后又顺势握住了她的手。
　　“以守为进，以防带攻。”
　　“一心求死，无畏则生！”
第三十二章 遗书
　　在距离圣刃部族驻地还有相当一段距离的时候，我们就暂时放弃了马车，毕竟兽人的视力和听力要远强于我们，那么大的耳朵可不是白长的。
　　“二小姐，我请求跟随您...”艾琳果然对于留下看守马车的安排非常抵触。
　　“狗就应该做看守的工作，何况论战斗力你也是我们之中最差的，你跟过去有什么价值吗？”戴安娜的话虽然很过分，但基本就是留下艾琳的原因。
　　“你！”
　　“艾琳，我答应你一定会照顾好自己的，你就和莫斯提在这里等着我们好了。来，帮我戴上蝴蝶结吧！”听到我的话，艾琳也不好再说什么，只能默默帮我整理好发型，将我标志性的大蝴蝶结带在脑后。
　　“怎么样，很可爱吧！”
　　“嗯。”
　　在艾琳有些无奈的微笑中，我们其余几人偷偷潜入了圣刃部族的墓地。
　　“那个...小狐狸你是不是记错地方了？”易安小心翼翼地提着自己的蔷薇剑，和自己这个只教了一招的徒弟一起走在最前。
　　“墓地可是我们圣刃部族最重要的秘密了，怎么可能记错嘛！”
　　“那这里怎么一座墓碑都没有啊？”
　　“师父你不了解情况，我们玛娜草原上的兽人部族，都比较在意和自然以及本源兽灵的关系。比如我们圣刃部族全部都是狐狸兽人，和狐狸的关系就非常亲近。在族人不幸去世之后，我们都会将遗体送到这里，夜晚的时候狐狸类的动物或者魔兽就会过来将遗体的肉吃掉。最终再由族人把完好的骨架和历代的先人们一起葬在地下。”
　　“那我们还来这里干嘛？没准已经运走了呢。”
　　“的确很有可能已经下葬了，但是兽人部族的大酋长宾天，都会在这种地方竖起一杆大旗。这样的话一个月内其他部族都不会进攻本族，这是玛娜草原上的规矩。”说到这里，弥莉丝的眼角逐渐流下了泪水。
　　很多时候，悬而未决比结果更加让人煎熬。
　　在弥莉丝的引路系，我们轻松绕过外围眼线，成功进入了墓地。
　　果然，一杆纹有长剑图案的兽皮大旗随风飘扬。
　　旗杆下面，一个比弥莉丝稍大一点的少年正跪在一具尸首前默默祈祷。
　　“阿爸——！！”
　　弥莉丝狂奔向大旗，哭泣声撕心裂肺，响彻天际。
　　“阿爸！！你为什么...为什么不要我了...”
　　“弥莉丝！？你终于回来了！阿伯他已经...”少年轻抚着弥莉丝的后背，自己也不禁失声痛哭。
　　这种时候无论说什么都是多余的，易安和艾萨可也只能默默走到弥莉丝身边，一起陪伴着她。
　　“戴安娜，感觉到了吗...？”
　　“嗯，的确是有。”
liu〇弍迩彡咝巴爸IV峮
　　从刚一踏进这里我就觉得不太对劲儿，戴安娜的回答更是进一步证实了我的想法。
　　虽然这里是墓地，却充斥着一种相当奇怪的魔力波动。
　　这种魔力带给我的感觉，像极了当时在教堂时巫妖大君的那一招。
　　离尸体越近，这种感觉就越强烈，看来这位大酋长极有可能是死于月属性的死灵法术。
　　为什么是死灵法术呢？依弥莉丝的描述，圣刃部族和死对头的铁手部族都是比较崇尚武力的部族，共同信仰钢铁与战争之神，只不过在对信仰的解释上有比较大的分歧。
　　那这死灵法术又会是谁施展的呢？
　　我慢慢靠近尸体，轻拍了下哭泣的少年。
　　“那个，虽然有些冒犯，请问怎么称呼？”
　　“叫我阿德就好，各位是弥莉丝的朋友吗？”
　　“应该算是吧。先回答我一个问题哈，大酋长他去世前后，有什么异常的地方发生吗？”
　　“emmmmm有！阿伯自从和铁手部族谈判回来之后，身体就虚弱的不行，很快就被洛阿囚禁，再接着就去世了。虽然从回来到被囚禁之间就只有一天，但是我清楚的记得，阿伯那天竟然帮我编了头发。”
　　“诶！？”听到阿德的发言，弥莉丝竟然停止了哭泣，一脸难以置信地看着父亲的尸体：“为什么？明明我之前那么求你都不肯帮我...”
　　“弥莉丝，你阿爸生前从不会帮你编头发的吗？”
　　“嗯，他说那是女人和小孩才会做的事情。从小到大一直都是洛阿哥哥...一直都是洛阿帮我编的。”
　　“洛阿之前也会帮我编头发呢，他一直都很喜欢小孩子呢，但是在他和阿伯一起去铁手谈判回来之后就一心专注于练剑了。”少年站了起来，神情忧伤地望着随风飘扬的大旗。
　　“编头发、性情大变...不过也不排除是知道自己命不久矣而导致的改变...还有什么其他奇怪的地方吗？”虽然我的想法在我自己看来都有些大胆，但也不是完全没有可能。
　　“有的，一般族人去世，肉身在这里停两三天就会被清理完毕的。可是这已经一周多了，阿伯的身体，狐狸们一口也没有动。”
　　走近细看，果然尸体如少年所说，十分完整。
　　“一口没动...是不是除了你们圣刃的人，别的种族是不能在这里下葬的？”
　　“当然，墓地是神圣的，无论哪个部族都不会互相攻击破坏墓地的，更别说异族下葬了。”少年的回答不出我所料。
　　“这样啊...那大酋长去世之前，有留下什么东西吗？”
　　“有，这是阿伯亲笔写的遗书。阿伯去世前一晚偷偷出来交给我的，说一定不能拆开，必须要送到弥莉丝手上才行。我猜弥莉丝得知阿伯的情况一定回来查看，所以才每天都在这里等着的。”
　　说着，少年在旗杆附近的土地里找出一节用油脂做过硬化处理的树枝递给了弥莉丝。
　　弥莉丝擦了擦眼泪，拔出腰间的匕首撬开了树枝的封口，从空心的内部取出一张字迹潦草的兽皮。
　　“大家回避一下。”
　　在我的命令下，两位骑士及时背过了身。戴安娜也识趣地开始研究大旗上的图案。
　　在弥莉丝仔细看完并将兽皮重新卷起之后，我才停止对尸体的魔力感应验证。
　　“怎么样弥莉丝，内容能和我们说吗？”
　　“我...看不懂啊。而且这好像不是我阿爸的字...”
　　说着，弥莉丝将兽皮打开给我看，上面的确字迹潦草，但内容还是能看清的。
　　“如果身体虚弱的话，字迹变形很正常。而且你不翻译的话我也看不懂啊，虽然你们用的文字和翡翠王朝的古籍都很像，但仔细看还是不一样的。”
　　“我实在是...”虽然有些缓和，但弥莉丝的情绪还是处于一种随时都会爆发的状态。
　　“我来念可以吗？”阿德主动为弥莉丝解了围。
　　“嗯。”
　　“咳咳，亲爱的弥莉丝，请允许我以亲人的身份向你道歉，以及道别。我并不是一个幸运的人，但我是一个幸福的人。纵观我即将结束的一生，虽然没有什么值得纪念的事情，虽然没有什么丰功伟绩，虽然不会有人真的为我哭泣，虽然我的骂名将流传千古，但最起码我完成了自己的使命，对得起圣刃部族。但我唯一对不起的就是你，我最重要的亲人。我永远爱你。”
　　“啊哈，看来我猜对了。弥莉丝，我现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
第三十三章 尤祈
　　经过简明扼要的讲解，弥莉丝以咬牙切齿的表情勉强接受了我的推理。
　　“这也只是我的推测，无论真相是什么，我都希望你能控制一下情绪。虽然对你来讲这根本就是强人所难。但我只能说，你的部族需要你。”
　　“嗯。”
　　暂且稳住弥莉丝的状态，下一步计划就是发起尤祈了。
　　“我们还要保持这种潜行状态一路摸进去敲钟吗？”持续保持安静实在是太难为艾萨可了，但是为了计划我们只能暂时这样。
　　“放心吧艾萨可姐姐，虽然我们是从圣刃部族防守最为薄弱的墓地方向绕过来，但是以兽人的机警程度，发现我们只是迟早的问题。现在的潜行只是为了尽量减少战斗带来的麻烦。”
　　话音未落，一声奇怪的嗥叫响彻云霄，紧接着艾萨可徒手接下了一支飞箭。
　　“看来这就是我们的欢迎仪式了，准备战斗。”
　　不出所料，十几个训练有素的狐狸兽人战士以一种独特的作战阵型冲了过来。
　　一马当先的易安持剑以一敌四，只不过这次剑士完全没有留手，精准地用剑锋在兽人们的毛皮上开出了一个又一个伤口。
　　艾萨可一股既往粗犷地战斗风格又一次震慑住了圣刃部族的勇士。看似笨拙的拳头威力巨大，砸在哪里都是一个坑。开玩笑一样的闪躲身法，却总能及时躲掉狐狸们灵活的斩刺攻击。
　　在艾萨可徒手捏碎第八件武器之后，狐狸们终于互相点了点头选择暂且撤退。
　　“不行啊，这样一点点打过去效率也太慢了。弥莉丝，是不是只要敲响了那个大钟所有狐狸都会出来看尤祈？”
齐児III邻思疚起（三）私群
　　我脑中产生了一个十分乱来的计划。
　　“嗯。差不多这样，主要知道我们是来发动尤祈的，他们就不会再攻击了。”
　　“好嘞，艾萨可姐姐，你负责带着这两只小狐狸，阿德负责指路，咱们跑起来！”
　　“来啦！”
　　艾萨可一手抱一个，将两只小狐狸夹在腋下，快速向前奔驰。
　　我则开大漂浮术的输出功率，紧跟在艾萨可身后为他们开路。
　　“大地之力！土墙！”
児揪ling⑸氵ba妻衣（三）
　　最低级的魔法往往有最好的效果，随着艾萨可的前进而不断升起的土墙成功开出了一条专属通道。
　　“这种用法真是奢侈...小布丁到底是有多少魔力啊。”一直没有出手的戴安娜此刻正和易安面面相觑：“怎么样小家伙，她们可要跑远了哦。”
　　“你不用管我啦，我只是个普通人类，会尽可能早点跑到地方的，你先飞过去吧。”见识过戴安娜能力的易安已经不会干出随便和非人类比拼体能的傻事了。
　　“还挺有自知之明的，算了，一起为她们断后吧。”说着，戴安娜也用血液凝聚出一把长剑和易安一起沿着土墙奔跑而来。
　　“那个叛徒果然带着外人来侵略本族了！！快来人啊！！”
　　“图腾！她们的目标是图腾！！”
　　土墙外狐狸们的喊叫声此起彼伏，热闹非凡。
　　“前面左转再上去就到元老会门前了，图腾就在那里！”
　　“好嘞！”
　　在两位资深本地人的引路下，我们很快就突入了整个圣刃部族领地的核心位置。
　　艾萨可纵身一跃，果然在一座大型木制建筑的二楼平台上看到了一口无论造型还是上面的雕刻都十分奇异的大钟。
　　“你们是谁！？”建筑里走出来的三只老狐狸看来还不知道发生了什么。
　　“快放我下来！”
　　弥莉丝挣脱艾萨可的怀抱，用阿德从架子上拿来的大杵敲响了代表着这个狐狸兽人部族最大信仰的图腾。
　　钟声悠扬而清脆，狐狸们的吵闹声也在随着响声的重复而逐渐平息。
　　正好五下，不多不少。
　　我适时地取消了魔法，所有在场的狐狸都清清楚楚地看见了手持钟杵的弥莉丝。
　　“那不是叛徒吗？听说因为害死前任大酋长之后就...”
　　“可是她发起了神圣的尤祈啊，应该是有什么冤屈吧。”
　　狐狸们的窃窃私语不断打击着弥莉丝的决心，一旁的阿德攥住了这位正在迅速成长的少女的手。
　　建筑物中走出的其中一个狐狸老者缓步上前，轻咳了下后说道：“钟声已宣告完毕，神圣的尤祈成立，来吧孩子，说出你的挑战对象。”
　　“洛阿。”
　　弥莉丝用钟杵点出了人群中正带人维持秩序的年轻狼人。
　　“可以，虽然洛阿是铁手部族后人，但已为我族效力多年，当承认为我族之人，洛阿必须接受挑战。”
　　“洛阿！洛阿！洛阿！洛阿！”
　　在狐狸们的高呼中，洛阿走到了人群之前。
　　“没想到啊，真没想到。”
　　“你没想到的事情还多着呢。”
　　仇人见面，分外眼红。
　　弥莉丝眼含泪水，表情严肃的依次指了指艾萨可和我，还有刚刚跑过来的易安和戴安娜：“我的伙伴已经在这里了，可以现在开始吗？”
　　“异族的确可以。那弥莉丝这边已经准备完成了，洛阿，你的伙伴呢？”狐狸老者用手中代表身份的权杖指向了年轻的狼人。
　　“我早就猜到会有一场架要打，只不过没想到会来的这么快。来吧！”随着洛阿吹出一阵奇怪的哨声，三个人影从人群之后快步进场。
　　此时，一众狐狸早已为即将开始的神圣仪式腾出了一大块场地，就在二层建筑的一楼门前。
　　令人没想到的是，走到近前的三个兽人，竟然都不是狐狸。
　　“鸦人，蜥蜴人，野猪人，再加上狼人和狐狸，真是长见识啊。”戴安娜缓步走到我身后，将我护在了她的攻击范围之内。
　　“再加上坎布尔，我的伙伴也齐了。”
　　之前带队追杀弥莉丝的狐狸兽人也向前一步，和那三名刚刚到场的异族一起站在了洛阿身旁。
　　艾萨可也带着弥莉丝和阿德跳到了一楼前面的空地，与我们三人站在一侧。
　　三位狐狸老者互相点了点头，共同向着大钟深施一礼：“钢铁与战争之神，伟大的先祖们，请共同见证这神圣的一刻！十名战士已全部到场，尤祈，正式开始！”
　　“第一场谁来？”
　　虽然我也不是完全没有战术考虑，但另一方面又完全不觉得我们会输。
　　“姐姐登场！”
　　艾萨可直接高举右手，跳出了队伍之中。
　　“上吧利泽，就按我们之前说好的。”
　　“放心放心。”
　　蜥蜴人一个空翻来到场地中央，饶有趣味地看着艾萨可。
坝彡邻jiu淋漆咎呜⑧
　　“你们都已经知道我的身份了，竟然还敢派人出来送死吗？”
　　“别急，小姑娘。太轻视对手总是要吃亏的，当然，如果你还有以后的话。”
　　“那就来吧！”
第三十四章 龙与蜥蜴
　　蜥蜴人利泽以一种极其扭曲的幅度转了转脖子，鳞甲覆盖的脸上很难看出有什么表情。
　　他的武器也非常有趣，竟然是两块棱形的臂盾，主要的攻击手段应该是靠盾牌前端的尖锋。
　　艾萨可一如既往地抽出了那根我再熟悉不过的龙牙手杖，点指着蜥蜴人说道：“你还是直接投降吧，我怕不一不小心就把你给打碎了，我可不会恢复魔法哦！”
　　“一会儿谁会求饶还不一定呢，还是担心一下你自己吧。”
　　蜥蜴人猛然突进，以近乎贴地的姿态冲向艾萨可。
　　“艾萨可姐姐！注意一下攻击范围啊！别伤到其他人了。”
　　“哦！知道啦！”
　　艾萨可大口吸气，企图用吹出的炽热龙焰劝退利泽。
　　蜥蜴人就地一滚，轻松躲开了正面冲击，稍微蹭到的地方也毫发无损。
　　“竟然是能抵御龙焰的鳞片吗？真涨见识。”戴安娜在后面环住了我的脖颈，双手交互揉搓着我的细长耳朵。
　　“亲爱的戴安娜，我有个请求。”
　　“说。”
　　“你能这周都不玩我吗？”
　　“不能。”
　　“......”
　　艾萨可没有放松神经，见到龙焰无效，直接弹射起跳，对着蜥蜴人就是一拳。
　　利泽也毫不示弱，挥盾招架。
　　就在我以为艾萨可会一击将尖盾打碎时，利泽突然变转了手臂的方向，以极其刁钻的方式强行蹭过了攻击，稍微改变了艾萨可拳头的角度。
　　“这一手化劲儿有点意思呀，像不像你家的那个...”戴安娜给了易安一个眼神，易安则微微点了点头，接着又摇了摇头。
　　“竟然能接住我的一拳，你还挺强的嘛，我来兴致了哦！”艾萨可倒提武器，转手向下狠砸。
　　“别太瞧不起人了，谁还不是个龙裔呢。”利泽顺势上攻，与艾萨可的龙牙手杖针锋相对。
　　碰撞中，二人竟然同时抗住了冲击力，进入了单纯的角力阶段。
　　“蜥蜴就是蜥蜴，别把自己说的太厉害哦，会招来灾祸的。龙，是这个世界上最强的种族，永远也不会输给外人的。”艾萨可表情轻松，丝毫不像是正在与人决斗。
　　“别太自以为是了小姑娘，尽管我的血脉不如你纯厚，但我的战斗经验可不是你这种小孩子能比拟的。”利泽牙关紧咬，臂盾被压得越来越低，不得已同时用两只手顶住。
　　这是一种最为纯粹的战斗方式，毫无技巧，毫无招式，单纯的用力量压倒对手。
　　僵持了一会儿，还是利泽先扛不住了，就地窜走，躲开了艾萨可的进一步冲击。
　　艾萨可则没有及时收住力气，直接将手杖砸入地面。
　　短暂延迟后，土地被震出了个相当程度的坑，在场围观的狐狸们纷纷向后撤了一大段距离。
　　“这就是龙的力量吗...太可怕了...”
　　“利泽可是勇鳞部族的总队长啊，洛阿是怎么让他加入自己的？”
　　“谁知道呢，可能外面那些部族也都看好洛阿会成为下一任大酋长吧。”
　　“唉，前任大酋长宾天的过程太蹊跷了，留下了这么多麻烦，可怜弥莉丝还是个孩子呀。”
　　“别说了别说了，还是好好见证尤祈吧。”
　　艾萨可对于狐狸们的惊讶表现非常受用，迅速乘胜追击，以连续的跳跃配合手杖的挥打不断对利泽发起猛攻。
　　利泽在对拼过后已经明确意识到了双方的力量等级差距，只得持续以自己的身体优势连续扭开艾萨可的重击。
　　艾萨可越战越勇，越来越兴奋，出手也越来越重。渐渐地，地面上开始出现破空的风痕。
　　可能也是因为之前的角力消耗了太多体力，几个回合下来，利泽尽管还能勉强躲开攻击，但喘气声已经粗重了许多。
　　“怎么还不投降呀，躲不开的话可是会受伤的哦！”
　　“我都说过很多次了，别太瞧不起人！”
　　利泽在艾萨可攻击的间歇，找到了个机会暂且拉开距离，在短暂的蹲伏后高高跳起，手臂前伸。将整个身体化为武器，直冲向艾萨可。
　　面对蜥蜴战士利用体重和高度来发动的强力冲击，艾萨可竟然闭上了眼睛。
　　“这小姑娘怕不是傻了吧？这不是在等死吗？”
　　“听说利泽也不会怎么擅长谋略呢，难道龙裔的智力都这么低下吗？”
　　“这一下怕不是脑袋要开花了...”
　　“太可怕了，长老们怎么还不宣布停手啊...”
　　戴安那可能是有点玩腻了，竟然也开始摆弄起了我的头发。
　　“你的那个笨蛋姐姐是在干嘛？这种应对方法对那个蜥蜴人来说简直就是一种侮辱。”
　　“不...那个状态的话，说明她还挺认真的。所以说你一会儿要记得把我恢复原样啊，不然回去的时候艾琳看见我没戴蝴蝶结会不高兴的。”
　　“果然你还是惦记那条狗啊，真不知道你俩到底算是什么关系。”
　　“家人关系。”
　　“那你和我呢？”
　　“......”
　　就在利泽盾牌上的尖锋即将接触到艾萨可的瞬间，我这位奇怪的姐姐猛然睁眼，一个头槌将蜥蜴人的攻击轻松化解，还成功砸碎了他的两块盾牌。
　　惊愕之后，利泽没有控制好身体下落角度，直接被艾萨可的余力带向地面。
　　尽管在落地瞬间利泽成功调整好了姿势，但手臂上的淤青已经代表了他的状态。
　　“武器损坏，失去战斗能力，弥莉丝方获胜。”
　　随着长老对于战斗结果的宣布，我们成功为小狐狸拿下了第一回合的胜利。
　　“没想到弄坏武器就算赢呀，我还以为必须要等对面自己认输呢。”一直沉默的易安像是得知了什么重要的消息，饶有情致地打量了一下对方剩余的参战人员。
　　“姐姐回来啦，小狐狸！怎么样，姐姐是不是特别厉害呀！”艾萨可蹦跳着来到弥莉丝身边，将狐狸少女高高举起，旋转了好几圈才放她下来。
　　“下一场继续，请双方人员向前一步。”
　　“小公主我...”
　　“我来。”
　　戴安娜突然打断易安的发言，径直走向了场地中央。
　　“对不起，我...”
　　果然利泽对于自己的舍身一击被那种方式化解还是难以介怀，不过他竟然对洛阿表示歉意，这让我不得不感到有些奇怪。
　　“没关系，毕竟是龙裔嘛，只不过输了一场而已，你去好好休息吧。下一个你们谁上？”洛阿环顾了一下自己剩余的三名伙伴，语气平静地说出了问题。
　　“对面那个女人真辣呀，那双长腿也太完美了...等老子去会一会她！”体型硕大的野猪人整理了一下身上松垮的兽皮，大步流星地向着戴安娜走来。
　　“戴安娜，时间不早了，快点结束吧。”我还是有点担心此刻正和莫斯提一起守着马车的艾琳，要不要让艾萨可姐姐去找她们过来呢...
　　“放心吧小布丁，我可要比那个笨蛋厉害得多。”
　　戴安娜抻了个懒腰，微笑着看向对面的野猪人：“抬头。”
　　“什么意思？”
　　“毕竟以后你就再也看不见太阳了呢。”
第三十五章 拷问姬
　　“喂，这好像是草原有名的混世魔王拉尔顿啊！”
　　“听说他当年时候可是一个人就单挑了撼地部族的一只小队啊，那群熊人到现在还在悬赏他的脑袋...没想到今天竟然出现在这里。”
　　“不过这边的漂亮小姐好像也不是一般人类啊，那种肤色和上翘的尖耳朵...”
　　“今天来的这几个异族都不简单啊！”
　　听到狐狸们念叨着他的辉煌战绩，野猪人拉尔顿耸了耸鼻子，用粗大的右手指向戴安娜：“长腿美人儿，你也听到老子的名号了，我劝你还是现在就认输吧。这样等下结束了你才能手脚完整地去陪老子喝一杯。”
　　“呦，原来这位大爷是看上我了呀，真是荣幸呢。我今天晚上的确想喝一点烈酒，但是伴酒必须要用布丁呢。”一边说着，戴安娜别有用心地回头看了我一眼。
　　怎么大庭广众之下说这个呀...真是丢死人了！！还好还好，应该没人知道布丁是在说我...这个女人脑子一定是坏了，不然怎么可能每天都在找理由调戏我...没错！一定是这样！
　　“真是可惜啊，可惜你这双漂亮的美腿了，要是让我抓在手里...”野猪人伸出舌头舔了舔左边断掉的那根獠牙，表情相当猥琐。
　　“那你就来试试看好了。”戴安娜突然微笑了起来，这个样子我再熟悉不过了，这是她每次折磨我之前都会露出的表情。
　　“嘿嘿美人儿，那我可来了！”拉尔顿没有做什么多余的准备，直接以自己还完整的右侧獠牙为攻击手段，径直向着戴安娜冲了过来。
　　虽然我相信戴安娜完全能徒手接住这个肮脏大块头的野蛮冲撞，但是那样太浪费力气了，估计她会直接跳开吧。我这边还是做好野猪人会直接冲过头的准备吧。
　　一边想着，我微微跺脚，将魔力打进土地。如果这大块头真的毫无收敛地冲过来，迎接他的将是藤蔓组成屏障和一层厚厚的土墙。
　　与意料中的完全不同，这位混世魔王拥有着与身形不太相称的敏捷速度。这种程度的强力冲击，我的防御好像做的有点少了。
　　“艾萨可姐姐，准备...”
　　不对！戴安娜怎么一动不动啊！？
　　刚开始我以为她是想故意戏耍一下野猪人，等到距离拉近再贴身擦过去。结果她不仅没有准备闪躲，反而张开了双手。
　　“戴安娜你快躲开呀！！！”
　　我破音的叫喊并没有起到任何效果，拉尔顿尖锐的獠牙正中戴安娜的肚子，将她捅了个对穿，涌泉一般的鲜血很快在地上积了一大滩。
　　“我要是躲开了，承受这一下的不就是你了吗？”戴安娜没有回头，但她颤抖的声音已经代表了伤势的程度。
　　“你傻呀！我和艾萨可姐姐肯定能接住的啊，真是...”虽然她肯定不会有什么生命危险，但这种逻辑根本就是蠢得不能再蠢了。
　　“原来美人你喜欢那种风格的小孩子啊，可惜啊可惜，等我拔出獠牙你就再也动不了了。”拉尔顿失望地砸了咂嘴。
　　“可惜啊可惜，这样的话，你不也动不了了吗？”一边说着，戴安娜双手紧紧抓住了野猪人的耳朵。
　　“啊！？怎么回事？你怎么手劲儿这么大！！”拉尔顿从未想过，一个拥有着修长美腿的漂亮美人，竟然能在自己最为得意的力量比拼中完全压制自己。
　　“呵呵，到我了。”
　　随着戴安娜的冷酷笑声，地上堆积的鲜血竟然活动了起来...
　　“操纵血液！吸血鬼！这女人是吸血鬼啊！！吸血鬼原来不怕阳光的吗...”
　　“好恐怖的能力...这就是传说的魔族吗？”
　　惊讶的不只有狐狸们，这好像还是我第一次看见戴安娜使用血液凝聚出武器之外的东西...不对！与其说是凝聚，不如说是召唤。
　　以前弄出的东西都是单纯的有一个相应的形状，本质还是鲜红的血液，甚至能看见里面偶尔呈现出的流动状态。
　　这次则不一样，血液通过有意识地流淌迅速覆盖住了拉尔顿站立的土地，紧接着慢慢向上翻涌，以肉眼可见的速度转变成了...
　　那是金属与木材所能构成的最邪恶的东西，代表着智慧物种之间的罪行与审判。
　　一个巨大的断头台刚好卡在了野猪人脖子上，无论是立柱结构的木头花纹，还是金属刀刃的森森冷锋，都代表着这是一个实实在在的真家伙。
　　“我都说了，以后你没机会看太阳了。”戴安娜笑的越来越开心，仿佛是在手刃一个积怨已久的仇人。
　　“等...”
　　“斩首。”
　　随着戴安娜的命令，巨大的铁刃径直劈下，在一众狐狸的惊愕声中，成功让野猪人的头颅离开了他的身体。
　　“别！唉....”
　　洛阿失望地摇了摇头，心怀愧疚地看向了剩余的队伍成员。
　　“没关系的，他本来就是一个恶人，死就死了吧。”队伍中唯一的女性，那只鸦人用爪子拍了拍洛阿的后背聊做安慰。
　　“拉尔顿死亡，弥莉丝方获胜。”
　　在狐族长老的胜利宣告中，戴安娜摇摇晃晃地走了过来。
　　真是个笨蛋，这不是逼我过去接住她吗...
　　尽管身高差距难以弥补，但我还是在易安的协助下成功撑起了戴安娜的身体。
　　“怎么样小布丁，比你那个笨蛋姐姐快多了吧。”戴安娜的伤口在拔除野猪头颅之后就已经迅速愈合了，但嘴角残留的血迹还尚未干涸。
　　“你傻呀！！我只是说让你快一点，谁让你上去拼命了！！”
　　“呵呵，我家小布丁也知道心疼我了，值了，值了！”
　　“你！”
　　“晚上，可要让我好好补充一下呀。”
　　原来她打的还是我的主意啊！真是...这种情况下我要怎么拒绝嘛！！
　　“嗯...”
　　“你说什么？大点声呀。”
　　“啊！我知道了啊！给你咬就是了...要记得温柔一点啊！”
　　“真乖~”
　　话音未落，戴安娜突然恢复了状态，一脸坏笑地摸了摸我的头。
　　啊啊啊啊啊！！又被这个坏女人给骗了！！
児疚林⑤san芭气易删
　　“下一场准备！双方入阵！”
　　“这次轮我了吧小公主？”易安表情凝重地看向我，看来她非常想帮自己这个只教了一天的小徒弟拿下关键的胜利。
　　“去吧。”
　　“大哥，我来吧。”坎布尔主动求战。
　　“虽然这个应该就是普通人类，那也千万不能轻敌啊，我的兄弟。”洛阿对于拉尔顿的意外阵亡还是非常在意的。
　　“嗯。我一定会活着，见证你的伟业。”
　　易安仗剑而立，一如既往地将左手背在身后：
　　“虽然已经听到过了，但还是请你正式报上名来吧。我蔷薇绝剑——易安·克里斯蒂·杜可夫不斩无名。”
第三十六章 无双
　　“坎布尔，拉维特·坎布尔·风刃。”
　　“兽人竟然是互相称呼中名的吗？真有意思，那就来吧！”易安提剑上前，抬手就是一招朴素的直刺。
　　坎布尔也分毫不让，与易安形成对冲。可能是因为比赛形式是一对一，坎布尔没有使用上次见面时的大斧，而是用长刀对上了易安的长剑。
　　二人刀来剑往几个回合，在剑术方面无往不利的易安竟然没占到什么便宜。
　　“洛阿手下的这个副队长，竟然能在剑术方面和易安评分秋色吗...？”这已经完全出乎了我的意料，我本以为会是直接横扫的局势。
　　“看来这个小家伙也就这点能耐了，你们家的皇家骑士就这个水平？”戴安娜恢复状态之后，又开始站在我身后搞些小动作了，此刻她的双手正环着我的腰，企图从下面偷偷解开我外袍的扣子。
qun尔韭龄舞叁爸柒一散
　　“你在干嘛？”
　　“嗯？我这不是一如既往地在疼爱你吗，我的小布丁~”
　　“我说你的手。”
　　“啊，没什么别的事，我就是研究一下你这身衣服怎么脱，为今夜的活动做一下准备。”
　　“......”
　　一直没有说话的艾萨可姐姐突然晃了晃脑袋，以一种前所未见的严肃语气说道：“在不懂剑术的你们眼里或许是这样。但是在我看来，小易安的剑术已经登峰造极，她恐怕是我见过的最强剑客了。这场对局，与其说易安有问题，不如说那只狐狸有问题。”
　　“哦？”戴安娜被成功吸引了注意力，虽然手上的动作还是没有停。
　　“你们看他的尾巴，除了转身的时候会用来扬起尘土遮掩身形，还会刻意摆动，调整角度和位置。这样的话就能更快调整自己的身体平衡与动作幅度，也就是说他正在最大限度地使用所谓的‘第五肢体’，这对小易安来说其实是不公平的。”
　　虽然我一直都知道我的这位骑士姐姐其实很努力，但没想到能做到这个程度。今天的这一大场对局过后依|灵*=一%气+{死+}四>|五-#酒$斯{久=巴，我要对我的姐姐刮目相看了。
　　“嗯...你说的的确有道理，但是我觉得不止如此。”戴安娜的手越来越肆无忌惮，甚至已经直接接触到我的腰了。
　　“我也觉得...但就是说不出来哪里不对劲。”艾萨可姐姐少见地皱着眉头，双眼紧盯着正在对阵的两人。
　　“呵呵，虽然剑术我不太懂，但是回避的身法我可不外行。你注意看那只公狐狸的关节。”
　　“哦！原来是这样！！”
洱究陵⒌⑶⑧⑦I傘
　　经过戴安娜的提醒，艾萨可姐姐好像也发现了问题的答案。
　　“到底是什么啦！你们这些武斗派怎么也和我师父一样喜欢卖关子！”虽然我知不知道根本就无所谓，但好奇心这种东西是不可能完全抑制住的。
　　“你这样看啊小布丁。”说着，戴安娜示意艾萨可走过来一些，并对其发动的简单的手刀攻击。
　　“嘿咻！”艾萨可姐姐不慌不慌地用手格挡，成功阻止了一次奇怪的袭击。
　　“我手这样简单的打过去，艾萨可就会直接挡住，对吧。”说着，戴安娜又用另外一只手，连续攻击艾萨可姐姐。
　　在连续四五次的攻守之后，戴安娜用左手虚晃一招，在即将进入艾萨可姐姐防守范围的时候，突然收回一点拉开距离，但艾萨可姐姐用来阻挡的手臂还是停在了之前的进攻轨迹上。
　　紧接着戴安娜又用右手出击，成功钻了个空档，手刀轻轻劈在了艾萨可姐姐的肩膀上。
污亿qiVIII（八）另企VI一
　　“在几次防守之后，艾萨可会提前预判我的攻击轨迹，而我则突然改变方向，甚至改为用另外一只手攻击，这样你的傻姐姐就挡不住了。明白了吗？你再看看场上的狐狸。”
　　经过戴安娜的实际操作和动作原理解释，我大概理解了坎布尔能坚持和易安打这么久的原因了。
　　“懂了懂了，是反应速度。”
　　“没错~我们家小布丁真聪明。呀，你这套裙子竟然是上面和下面分开的呀，我还以为是连在一起的。”
　　“那只狐狸，除了拥有额外的身体调整手段，还有这举世无双的反应速度。近乎没有延迟，近乎不用预判，他就那样单纯地凭借自己的直觉和临场发挥来对抗小易安的绝世剑术。与其说他是用什么方法练成的，不如说他就是个战斗的天才。”艾萨可姐姐持续的反常状态不禁让我正视起了她皇家骑士首席的身份。
　　此时的易安非常困扰，尽管眼前的对手并没有多强，甚至可以说他单纯的在凭借自己的本能在战斗。但是他的本能实在太强大了，虽然进攻手段都很简单，但那种十分诡异的躲避身法，一次又一次挑逗着易安的心态。
　　“这样僵持下去恐怕我的体力会更先见底啊...”一边说着，易安两个后撤步拉开了双方兵器的攻击距离。
　　“这位小姐，我们再继续恐怕也没什么意义。据我所知道的，你们人类的体力在某种程度上是要比我们兽人逊色不少的。要是哪次攻击或者闪躲失手了，那可就别怪我胜之不武了。”坎布尔甩了甩长刀，又一次做好了冲锋的预备姿势。
　　“本来不想用的...算了，还有什么能比可爱的徒弟更重要的呢。速战速决吧！你只要能接下我这一剑，我就即刻认输。”易安改变了持剑的姿势，将剑柄提到与肩平齐，左手就像是在做剑身的架子，或者说辅助工具。
　　“来吧！”坎布尔可能是觉得胜利在望，竟然又抽出一把稍短的武器来...
　　“再拿出多少把刀也没用的，吃我这一招吧，无双！”
　　只见易安跃步先前，以极快的速度将手中的长剑刺向了坎布尔。
　　这一瞬间，坎布尔竟然愣住了。
　　易安的长剑尖锋成功越过了坎布尔的所有防御，在他心脏的位置停了下来。
　　“唉，是我输了。”
　　“呵，值得尊敬的对手。”
　　“刚才到底发生了什么！！？？为什么那只狐狸一动不动地亮出了自己的胸膛...？？”面对我提问，戴安娜和艾萨可姐姐对视了一眼，都没有给出答案，看来只能等之后易安亲自告诉我了。
　　“坎布尔认输，弥莉丝方获胜。本次尤祈，弥莉丝方已经可以确定夺得胜利，但战斗还将继续。伟大的先祖啊，请为我们的部族指路吧！”
　　对面就剩下鸦人了，我们这边也已经确定了胜利，这样的话我自己是输是赢已经无所谓了吧。
　　尽管如此，我还是想见识一下鸦人到底是什么战斗的。而且我稍稍感应到了之前在大酋长尸体上的残留魔力，而这根源...
　　“终于到我了！”
第三十七章 矛盾与败北
　　下场的易安看起来不太轻松，上一局的长时间刀剑对拼相当消耗体力。
　　“师父！”弥莉丝蹦跳着迎接易安的归来，直接扑上去抱住了年轻剑士的细腰。
　　“怎么样小狐狸，刚才的对局看懂了吗？那一招就是我杜可夫家族祖传剑术的另一个奥义，无双。”易安宠溺地摸了摸弥莉丝的大耳朵，那种眼神不由得让我想起了皇家骑士六席的阿尔法老师。
　　虽然我的魔法都是师父绝对贤者教的，但是我从更小的时候就跟着阿尔法老师学习各种知识。应该说阿尔法老师作为启蒙老师，和我的关系要比我师父绝对贤者更加亲近。每次她摸我头的时候，都是这种表情，但往往都会伴随着一声叹息。
　　弥莉丝很大幅度地摇了摇头：“没有，完全没有！我就只看到坎布尔敞开胸怀等着师父刺过去...”
　　“你真是个小笨蛋啊，我又不会魔法，怎么可能让他原地不动等着我戳呢。”
　　“那师父你到底是怎么做到的...”弥莉丝甩了甩尾巴，十分疑惑地看向了易安。
　　一旁的戴安娜和艾萨可也被吸引了注意力，相当好奇地竖起耳朵等着易安的解说。
　　“嗯...算了，谁让你是我徒弟呢。弥莉丝你这样想啊，如果刚才你是坎布尔，面对我的正面突刺你会怎么做？”
　　“会直接躲开或者用武器招架住啊。”
　　“不，我是在问你会怎么做，到底是闪避躲开还是用武器招架。”
　　“这样的话...我应该会选择翻滚躲开吧。”
　　“那要是我提前预判了你的翻滚方向呢？”
　　“啊？那样不就...”
　　“没错，那样你会来不及做出任何反应，只能尽量避开要害，硬吃我一剑。”
　　“那如果我选择招架...”
　　“没有如果了，决斗从来就没有如果。”
　　“可是这种技巧真的能做到并且运用于实战吗...”一直虚心听讲的艾萨可提出了一个很现实的问题。
　　“所以我才不怕说给你们听啊，因为想要完全掌握这招并且实际应用，必须要经过大量的特殊训练。而且实战效果并没有那么强，能用到的地方很少很少。”
　　“就只是诱导和预判对方的行动而已吗？真是无聊。”戴安娜又进入了一如既往的嘲讽时间。
亿II零san侕另棋思扒
　　令人意外的是，这次易安并没有生气，反而十分严肃地解释了起来：“不，这招的实质内核是以最基础的突刺起手，在攻击的过程中，转而针对敌人的起手动作而改变自己的应对动作。因为突刺最容易改变攻击方向，所以才以突刺作为起式。简单来说，以动治动，万变对万变。”
　　“师父，之前你说过，求死必生是无敌的防御技巧，但无双又是预判对方的动作...”弥莉丝感觉到自己发言有失，后半句话没敢说出来。
　　“啊，你是说矛盾的问题是吧。的确，如果求死必生是剑术中最强的盾，那无双就是无敌的剑。这两种方法都是天衣无缝，区别只不过是攻守的位置不同。如果用这两招相拼，结果很容易就能预料到。”
　　说着，易安抻了个懒腰，露出了许久不见的灿烂微笑：“技高者胜。”
　　虽然她们在后边聊得热火朝天，但更加吸引我的还是眼前这个奇怪的鸟人。
　　不出所料的是，我在打量她的同时，她也在紧盯着我。
　　“我不喜欢和魔术人偶动手，这会让我看起来像个被人耍的傻子。快叫你的主人出来吧，我好歹也是玛娜草原上有名的法师，别想骗我。”
　　啊，果然又是一个把我当成魔术人偶的家伙，不过她的法师身份倒是没有出乎我的意料。
　　“主人？好啊，喂，主人，她叫你呀！”
　　我故意回头冲着戴安娜喊了这句话，那个可恶的吸血鬼也很配合地冲着我这边挥了挥手。
　　“啧，那个残暴的家伙原来还会魔术的吗？”鸦人的表情十分不悦，果然黛安娜今天斩首野猪人的行为在对方看起来就像是恶魔降世，令人不寒而栗。
　　“好啦好啦，我就是个普通的精灵哦，才不是谁的人偶什么的，让我们开始吧！”
　　“哦？是嘛，那你这张脸可真是怪呀。我就不客气了，可别说我欺负小孩。”鸦人振翅而飞，不断在天空盘桓。随着她诡异的转身动作，数十根木刺从不同角度向我袭来。
　　木属性克制土属性。看来她还记得我们进来部族的时候我使用了大规模的土墙术，应该会判断我的主属性为土吧。
　　“战争之佑，不破之盾！”
　　金属性克制木属性，金属性法术中最为基础的铁盾术现在就是最好的选择。
　　见木刺毫无作用，鸦人迅速落地。短暂的吟唱之后，数条木属性魔力自地下传来。看来这应该是我之前对阵阿尔戈成员的时候所使用过的藤蔓术。
　　“雕虫小技。”
　　我直接指挥铁盾原地下落，再迅速用魔力增大其规模。这样，一份改良版的铁墙术就成型了。对面的藤蔓直接撞在铁墙上，紧接着就化作普通魔力消散掉了。果然木属性对上金属性就是没什么好办法。
　　“只守不攻可不能赢啊，虽然现在这回合已经无所谓了吧，但我还是想请你尊重一下我这个比你大上不少的大婶。别太瞧不起人了小东西！”鸦人又一次飞上天空，扑扇着大大的黑紫色翅膀，时不时将包含魔力的羽毛投射过来。
　　我一边指挥着铁墙不断迎接羽毛的冲击，另一边则暗暗积蓄着魔力，澎湃的烈火，此刻正握于我的手心。
　　看准羽毛的攻击间隙，我成功将火球扔了出去，这种简单的魔法总是能创造奇迹。
　　鸦人不慌不忙，一个简单的转身躲开了我的魔法，接着说道：“土、金、火。很好，真的很好。一般元素法师也就是两种互相搭配着施展，你竟然能同时驾驭三种元素的魔力，真是个好苗子了。”
　　“是吗？这就好了？有意思的还在后面呢。”
　　她已经展示过最为趁手的木属性了，如果不出我所料，她的另一个属性肯定是月。也就是黑暗属性才对。
　　“如神在世！若主亲临！”短暂的吟唱过后，一种过于耀眼的纯白色充斥着整个赛场，鸦人偶然的落地竟让她的脚爪留下了烧伤。不得已，她只得驱使一些月属性魔力堆积在脚底保护自己的皮肉。
　　“果然啊果然，果然是月属性。”
　　“是有怎么样？这种东西都是天生的，喜欢什么属性自己也...”
　　“既然想要验证的事情已经办妥了，喂，那边的老头！我弃权啦！”
第三十八章 决心
　　“弥莉丝，反正我们已经赢了，我可以弃权投降的吧？”
　　“嗯...嗯，的确...”
　　小狐狸并不知道我在想什么，只得一边点头一边答应着。
　　“这位精灵小姐弃权，本局洛阿方获胜。”
　　“怎么样戴安娜，已经可以确定了吧？”我一下场，大家就纷纷迎了上来，大概是都在疑惑我为什么这么快就弃权。
　　“嗯，虽然我也是月属性魔力，但那只鸦人的魔力和我的血族魔力明显不同，是一种掺了别的东西的感觉，和那时候巫妖大君的诅咒差不多。”
　　“这样的话就可以基本推断了吧，死亡原因多半就和这个鸦人有关。”
　　“的确，不过更让我惊讶的是，你竟然能驱使这么多种魔力，木、土、火、日轮着来。但我通过契约能抽取到的却是精纯的水魔力，真是恐怖。”
　　“啊，金和暗也不是不会，只不过不太擅长。”
　　“小布丁，你还记得你最开始出来是为了什么吗？”戴安娜突然问了一个相当奇怪的问题。
　　“寻找使魔然后出师啊，要不是你搅局，我现在早就躺在奥兹城吃着蛋糕唱着歌了。”
　　“那你现在的履行目的呢？”
　　“当然是去境界塔找我师父，然后...”
　　不对！这样的话不就暴露了我想找师父解除契约了吗！我得想个合理的理由。
　　“然后告诉她老人家这个好消息。”
　　“是吗？那我就当成是这样好了。说起来你出不出师什么的，真的有意义吗？哪有不用法杖就能随意使用全属性法术的见习元素法师啊？”
　　“诶嘿嘿，我就当你是在夸我好了。”
　　“小桃乐丝！你刚才那个闪亮亮的！好帅！我也想学！！”艾萨可姐姐很激动地挥舞着手臂，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“额...姐姐你不是单属性的火魔力吗？学其他系的魔法效果很差哦。而且那个闪亮亮的可不是什么厉害的魔法，我就只是随便乱喊，然后在地面上铺满了大量的日属性魔力而已。被灼伤单纯只是她的身体有问题，而不是我的魔力真的有杀伤力。”
　　“有问题是什么意思？”
　　“虽然这只是我的猜测，那只鸦人为了能够驱使这种特殊的月属性魔力，可能对自己的身体甚至灵魂做了什么特殊的调整，以至于单纯的日属性魔力就足以对她造成烧伤。不过这也就符合了我的另外一个推理，大酋长的宾天，或者说这一切的一切，绝对和她有关。”
　　易安默默走到弥莉丝身边，又一次检查了她的那对匕首：“小狐狸，虽然小公主的推测我一开始也完全不信，但现在看来真相很有可能就是她说的那样。虽然我也知道这很难让你接受，但你上场之后一定要注意感情对自己的影响。剑客不是不能有感情，而是不能有太多感情。”
　　“嗯，知道了师父。”
　　“去吧。”
⑻彡零IX澪棋⑼（五）吧
　　与此同时的洛阿阵营。
　　“怎么办啊，那个小丫头好像已经知道我们做了什么。”鸦人波拉悄声对着洛阿耳语道。
　　“不可能的，那可是你们黑羽部族的特殊仪式，连材料都那么难凑齐，他们一群异族，怎么可能连这个都知道。”
　　“可是刚才的那招，她明显就是在试探我的魔力。”
　　“别担心啦，反正我们已经输了，只能尝试除掉我的...除掉弥莉丝了。只要她还没指定大酋长人选，我做大酋长别人也不会有什么意见的。这样我们的计划一样不会受到影响。”
　　“可是...”
　　“没有什么可是，一切为了钢铁与战争之神，一切为了圣刃。”
　　“最后一场，尤祈发起人之战，胜者拥有剥夺败者一切的权利。双方不可弃权，不可逃跑，直至一方手臂被斩或当场毙命。现在开始！”
　　随着狐狸长老的高声宣告，狐狸少女和狼人青年站上了决斗场的两边。
　　曾经，他们是最亲密的家人，现在，却是以死相拼的对手。
　　“没想到啊，真的没想到。你会找来这一群强力的异族来对我发起尤祈，竟然还赢了。”不出所料，洛阿果然提了一把巨大的阔刃剑来进行决战。
　　“我不知道我能不能活过这场决斗，所以有些话还是让我现在说清楚吧。”弥莉丝的表情十分严肃，泪水已经开始在她的眼眶中打转了。
　　“嗯？可以，反正你都已经赢了，想说什么就趁现在吧。”
　　突然，弥莉丝面对一众围观的狐狸撩开了自己稍长的额前发，露出了那个似剑非剑的特殊徽记。
　　“啊！！圣女！弥莉丝竟然是圣女啊！！”
　　“真的！？这样的话洛阿现在代理大酋长的位置不就...所以才宣布弥莉丝是害死前任大酋长叛徒啊。”
　　“这么小的孩子...洛阿一定会杀了她的吧。”
　　“唉，要是前任大酋长知道自己的女儿和继子会以死相拼...”
　　“洛阿，现在我已经赢了，所以我会剥夺你大酋长的位置。这不是基于圣女的立场，而是胜利者的身份。”弥莉丝冷眼盯着眼前再熟悉不过的狼人，目光坚定而勇毅。
　　“但我只要现在杀了你，就能重掌大酋长之位，死了的圣女是没有发言权的。”洛阿虽然嘴上的话凶狠异常，但扑朔的眼神已经暴露了他的心虚。
　　“的确是这样，而我现在也没有合适的大酋长人选。本来这种事我应该第一想到阿明的，但是阿明已经被你们给...阿德则比我还一岁，根本没有执掌权利的能力。但你怎么肯定你一定能杀了我呢？”
　　“我还以为要说什么，你真的以为凭你的小身板就能打赢身经百战的我吗？我承认你找到的这几个异族的确厉害，但是你的实力，我可再熟悉不过了。”
　　“是吗？如果你真的下得了手，那就来吧。”说着，弥莉丝旋转了下匕首，进入战斗状态。
　　“来吧！”
　　洛阿拖着巨剑，向着幼小的狐狸少女冲了过来。
　　弥莉丝没有急着闪躲，而是静心凝神，仔细观察着洛阿的动作。
　　狼人冲到近前，巨大的铁剑径直竖劈下来，弥莉丝稍微有些愣神，直到剑刃距离脑袋只有不到一米时才紧急闪避，利用翻滚拉开距离。
　　“怎么？被吓傻了吗？我劝你还是现在跪下求我吧，我会考虑给你一个痛快的。”
　　“......”
　　弥莉丝什么也没说，只是调整了一下姿势，用手指反复感受着师父给她的特殊护身符。
　　“这怎么回事？小狐狸倒是认真点呀！”
　　虽然我嘴上总之说着不在乎的话，但她要是真死了，这两天的经历，会让我后悔一辈子的。
　　易安上前两步，轻轻拍了拍我的头。
　　“别着急小公主，在我看来，这场胜负，现在才开始呢。”
第三十九章 决战
　　“小桃乐丝，我突然觉得这个什么尤祈，好像...有点蠢蠢的...”艾萨可姐姐悄悄在我身边耳语道。
　　“啊？艾萨可姐姐你为什么这么说啊？这仪式对狐狸们来说可是很神圣的哦，千万不能让他们听到这种话呢。”
　　“不是的啦，我不是不尊重他们的传统和信仰。但是按照刚才小弥莉丝和那个坏蛋狼人的说法，我们之前的几场不是全白打了吗？”艾萨可姐姐的表情看起来相当沮丧，毕竟她今天可是久违的大显身手呢。
　　“不是这样的。”一直沉默着的阿德不知什么时候走到了我们姐妹的身边：“首先我代替弥莉丝感谢各位的协助，虽然不知道是出于什么原因，或者说弥莉丝付出了什么样的代价才换得各位的协助，但的确帮我们解决了这个相当棘手的问题。所以我还是要感谢各位。”
　　言罢，阿德对着我们深施一礼。
衣O衣琦咝⒌鸠④韭把
　　“不用这么客气的啦，我的确是和弥莉丝要了合理的报酬，所以我们应该是你们的同伴而不是恩人。并且报酬也不至于说是代价吧，我觉得是我们两方会双赢的东西。”虽然我不喜欢礼节这种东西，但面对这么有礼貌的孩子，不做相对的回应也太过分了。
　　“那个...你刚说的是什么意思呢？”艾萨可姐姐还是不太明白阿德的话。
　　“是这样的。我们玛娜草原上的兽人部族虽然纷争不断，但总体来说都是崇尚武德的。说白了就是以力量为尊，不然也就不会弄出这种条件残酷又繁琐的传统。如果没有各位的协助，弥莉丝就不会发动尤祈，而不发动尤祈，弥莉丝就没有和身为代理大酋长的洛阿站在同一平台上的机会，自然也就没有人能听到弥莉丝说话。”
　　阿德这个孩子的发言出乎我的意料，他的局势分析能力相当优秀，应该以后能做为弥莉丝的优秀副手。看来和他打好关系也是很有必要的了。
　　“现在情况就不同了，在各位的帮助弥莉丝已经获得了尤祈的胜利，可以正大光明地直接剥夺洛阿在圣刃部族的一切权力，也方便之后再以圣女的身份，重新指定大酋长人选。虽然洛阿嘴上说着杀掉弥莉丝就能重掌酋长之位。但理论上来说，弥莉丝的尤祈胜利者身份已经宣告着洛阿彻底告别圣刃的权力核心了。”说到这里，阿德有些担忧地看了看场地中央的弥莉丝。
　　“我也一样，阿德。”也不知道说什么好，我只得拍了拍这只小狐狸的肩膀：“无论是出于盟友身份，还是作为一个朋友的立场，我都一样在祈祷着弥莉丝能平安下来。”
　　此刻的场地中央，狐狸少女和狼人青年激战正酣。
陾ling坝巫龄鸠叄⒍氿囷
　　与我们之前预先的情况完全不同，洛阿的大剑虽然沉重有力，但劈砍动作明显笨拙了一些，导致弥莉丝就好像在戏耍他一样，总是攻击贴的很近了才会躲开。
　　另一边就不同了，弥莉丝仗着自己身材小巧灵活，武器轻便随心，在不断的躲闪中反而找到了不少进攻机会，连续将洛阿的身体割开数个伤口。
　　虽然造成的都是些简单的皮外伤，但这种打击无疑是对洛阿心态的反复猛攻。
　　终于，洛阿用力将巨剑插在地上，快速奔跑到场边，在鸦人的手里抽出了一把造型独特的长刀。
　　“你果然还是拿出来用了啊，阿爸的犀首刀阿拉帕瓦。”弥莉丝表情依旧阴沉着，语气中没有什么情感波动。
　　“是又怎么样。”洛阿则多多少少有些心虚。
　　弥莉丝没有答话，但是在我的距离已经可以清楚地看到她奔涌而出的泪水了。
鳍洱叄零咝韭祁三④
　　通过他们的对话已经可以基本确定，我的推理是没什么问题的。
　　这是无论谁也接受不了的结果。
　　“没什么的，真的没什么。”弥莉丝勉强用手背抹了抹泪水，这已经是我不知道第多少次看见她哭了。
　　“那我就来了！”洛阿咬了咬牙，提着剑冲向了这个自己再熟悉不过的娇小女孩。
　　“来吧...来吧！！”弥莉丝没有迟疑，又一次与年轻的狼人拼杀在一处。
　　这次的情况就完全不同了，可能是换了武器的关系，洛阿无论是动作还是进攻思路都发生了巨大的转变。这使得弥莉丝的闪躲动作变得越来越勉强，好几次都是蹭着皮肤擦过去的。
　　终于，弥莉丝找到了一个合适的突破口，在付出了一道长伤口的代价后，突然吐出了一句震惊全场的话：
　　“结束了，阿爸。”
　　“啊！？”
　　就在狼人青年愣神的一瞬间，弥莉丝的一对匕首刺向了洛阿缠着布带的右臂。
　　结果再次出人意料，用于用力过度，弥莉丝的匕首竟然被直接弹飞。而洛阿的手臂，别说斩断了，连毛皮都没有受到任何损伤。
　　“不...不可能的...”
　　这次轮到弥莉丝愣住了，洛阿也顺利抓住机会，反手就是一招横砍。
　　狐狸少女由于躲避不够及时，右腿承受了相当大的伤害。
　　布带被刺破，狼人青年的右手上隐约出现了一个奇怪的发光标记。
　　“什么！那不是铁手部族的酋长徽记吗！？铁手断金，战无不胜...洛阿竟然是铁手部族的大酋长啊！！”阿德的发言非常及时地解释了刚才弥莉丝失手的原因。
児就⊙无⒊紦奇仪傘
　　至此所有条件都已达成，我的推断完全成立。
　　洛阿甩掉了所有残余的遮掩，直接走过去将弥莉丝之前的那对匕首捏了个粉碎。
　　铁手，名不虚传。
　　虽然弥莉丝成功拉开了距离，但现在的她，恐怕连最普通的站立都已经难以维持了。
　　失去了唯一优势的机动力，这场比试看来已成定局了。
　　“对不起了，不杀掉你，就没有办法完成我的计划，走到现在这一步，我也没想到。”洛阿一边念叨着什么，一边挥着长刀走向了弥莉丝。
　　这将是一次处刑，一次简单的斩杀。
儛亿妻巴捌陵起鹨仪
　　“小桃乐丝，我现在要去救下小狐狸，盟约什么的咱们不要了可以吗？”
　　还没等我答话，艾萨可姐姐就已经开始要作势冲锋了。
　　“等等笨蛋龙！”最为关心弥莉丝的易安竟然出手阻止了艾萨可姐姐的行动：“这是她的决斗，我们不能出手。”
　　“难道就要眼睁睁看着她被杀掉吗！？”艾萨可姐姐的声音已经近乎于咆哮。
　　“我当然比你还担心，但现在的情况，胜负还很难说呢。”易安的表情相当严肃，紧咬下唇地动作也表现出了她的心态。
　　“还有什么遗言吗？”洛阿越来越近了。
　　“我，绝对不会把圣刃交到你的手上！！”
　　随着弥莉丝高喊出声，她额头上的标记突然光芒大盛。
　　待光芒散去后，一把朴素的铁剑出现在了弥莉丝的手上。
　　“战争之剑！是圣刃的大酋长证明——战争之剑啊！！明明这是只有在正式即位大酋长后才能被圣女赋予的武器，为什么弥莉丝能...”
　　所以说阿德的惊叹解说真是很及时。
　　“这也太怪了吧？那真的能算是剑吗？怎么感觉破破烂烂的...”艾萨可姐姐又一次说出了冒犯发言。
　　“不！战争之剑是钢铁与战争之神的恩赐，能自行变化成适合持有者的样子。”
　　弥莉丝随手一挥，朴素的铁剑瞬间变成了纯色版的蔷薇剑。
　　“竟然是我的剑吗？不愧是我易安的徒弟。”
　　洛阿也没有迟疑，在光芒散去的第一时间就直冲了过来，举刀便砍。
　　弥莉丝一动不动，甚至还闭上了双眼。
　　就在洛阿的刀锋距离头顶只有几拳远时，弥莉丝突然睁开双眼，抬手用护柄上的盾牌敲开了攻击，反挑一剑刺穿了洛阿的喉咙。
　　“结束了阿爸。”
　　在众人的惊愕声中，弥莉丝勉强转过身面对着围观的一种族人，高举长剑，振声宣告：
　　“尤祈已胜，圣刃在手。自今日起，吾为酋长！”
第四十章 真相
　　“事已至此，能清清楚楚地和我们说明一下你们那边的计划吗？”
拔厁陵玖ling七蹴污岜
　　经过昨天庄严的尤祈，弥莉丝在一众狐狸兽人的高呼中成功即任圣刃部族的大酋长。我们则作为部族最尊贵的宾客受到了相当不错的招待。
　　据阿德说，圣女直接指名自己即任大酋长，这还是开天辟地头一遭。
　　此刻，那个与我对战了几回合的鸦人正安安分分地坐在我们一行人对面。
　　“你不是已经都预言了吗？还需要我说什么？”鸦人看起来是个中年人，应该有四十岁左右。尽管面庞饱经风霜，但仍可说是风韵犹存。
　　“不不不，我只是个见习元素法师，又不是占星师什么的，还做不到像我师父那样随随便便就能用预言术啦。所有的情况都是我根据现有情报一点点推理出来的。”
陸ling尔er叁事爸芭斯囷
　　“啊！？你这样还算见习法师啊！！？？”鸦人一反常态地高声发言。
　　“有什么好激动的啊，你们老大死的时候你都没喊这么大声。”易安一边说着，一边仔细检查着弥莉丝昨天的伤口。
　　“不是，你们都不会魔法是吧？真是，我竟然要给一群异族科普常识...首先，拥有魔法天赋的人本就十分稀少，这其中少数拥有两种以上魔力属性，且魔力量充足的才能有成为元素法师的可能。”
　　鸦人清了清嗓子，调整了一下语气继续说道：“一般来讲，能熟练掌握三种属性的元素魔法，就已经是相当厉害的大法师了。毕竟人的魔力量是有限的。虽然我也听说过魔力属性转换的方法，但属性转换之后，输出效率会下降一半，相克属性转换则会下降四分之三，完全得不偿失。”
　　说到这里，在坐的几位美少女，除了艾琳之外都以相当惊异眼神看向我。
　　“我虽然是一介兽人，但也去过人类的法师协会。像我这种同时掌握两种属性魔力，且拥有特殊月属性的人已经相当受尊敬了。这位精灵小姐，能在这种年纪，同时掌握四种元素属性，简直就是绝世的天才。”
　　“不，其实是全部七种哦。”我及时接上了鸦人的话，这种当众表扬的场合，我当然要尽兴地享受一下。
　　“啊！？不是，那你还需要师父啊？好像也不对...应该说到底什么人才配当你师父啊？”鸦人又一次的惊讶表情我想当受用。
　　“这个你就不用管啦，我们还是说说原来的话题吧。”
　　“行，行。今天能见到你这种同时掌握七种元素的孩子...他死得不冤。”鸦人长叹一声，继续说道：“我叫阿维尔，是一名被逐出部族的鸦人法师。虽然很对不起你，孩子。但我还是要说，我是你阿爸的情人。”
　　弥莉丝闻言轻咬下唇，表情坚毅地点了点头。
　　“你应该知道你阿妈是上一代的圣刃部族圣女。当年你阿爸为了能顺利当上大酋长，背弃了与我的誓约，迎娶了你阿妈作为妻子。唉，我就是贱啊，明明都被人家抛弃了，却还是依依不舍，甘心为了你阿爸被逐出自己的部族。本来我还以为你阿爸会在你阿妈死后娶我为妻，结果一直拖到了现在。”
　　一边说着，阿维尔的泪水开始在眼眶里打转。
　　“直到有一天，你阿爸带着一个年轻的狼人来找我。在给我看了年轻人手臂上的铁手酋长标记之后，说出了一个相当惊人的计划。”
　　“怪不得那时候阿爸和洛阿去了那么久...原来是去找你了。”弥莉丝转头看了看阿德，狐狸少年也点了点头作为回应。
　　“首先我要说明一下，我被逐出部族的原因就是因为我偷看了部族封禁的古籍，上面记载了一种为人延续寿命的仪式。这种仪式需要主持者用一种特殊的方法将自己的月属性魔力堕化成死灵月属性，然后再收集几种罕见的材料，最后还需要一名自愿的奉献者。”
　　“洛阿哥哥...”弥莉丝也渐渐哭了起来，一旁的易安轻柔地拉住了她的手。
　　“详细的不能告诉你们，我就说一下结论吧。受益者会和奉献者转换身体，将年老的灵魂装进年轻的肉体，以此达到延续寿命的效果。代价就是，受益者原本的身体会快速衰弱死去。”
　　“也就是说！”这次反而是一向冷静的阿德惊诧出声。
　　“没错，洛阿和你阿爸的灵魂进行了转换，那个年轻的狼人为了延续你阿爸的霸业，献出了自己的性命。这样的话，你阿爸作为铁手部族的大酋长，如果再顺利即位圣刃部族的大酋长，他就能逐渐将两个部族进行融合，从而创造出玛娜草原上最大、最强的兽人部族。而且洛阿的身体还很年轻，本就能征善战的你阿爸，其实是有很大机会再现当年那位的伟业，统一玛娜草原，成为天可汗的。”
　　“唯一的变数就是...”弥莉丝低头看了看自己的手，刺穿了阿爸喉咙的手。
　　“唯一的变数就是你，他没想到你会成为圣女，也没想到你会出逃。本来他想的是用自己代理酋长的身份，直接迎娶圣女，顺利当上大酋长。但他完全没想到自己最后要迎娶自己的女儿。所以，他就派坎布尔去寻找你，生死不论。”
　　鸦人的表情也缓和了下来，用一种相当同情的目光看着年幼的狐狸少女。
　　“这样..原来我不如...还有洛阿哥哥的遗书...他是...他是爱我的...”弥莉丝已经泣不成声，呜咽声已经完全听不清了。
　　“现在，你带领着一群异族在尤祈上赢过了你阿爸，也顺利即位了大酋长，我就不在此多留了吧。”言罢，阿维尔起身要走。
　　“等等！”
　　“嗯？这位精灵小姐还有什么事吗？”
　　“你作为一个外人，参与了铁手酋长对圣刃酋长的叛乱，并在大酋长面前自陈经过，你可知罪？”
物艺奇VIII吧ling泣VI吆
　　“啊？你什么意思？”阿维尔完全没想到我会说出这种话。
　　“你作为一个常年的情人，就不觉得自己对不起爱人的孩子吗？”
　　“你到底要说什么？”
　　“所以说啊，你先听听我的计划。”
　　弥莉丝在我的授意下清退了左右，以方便鸦人清清楚楚地听到我和弥莉丝的盟约内容。
　　“这...恩底弥翁的公主殿下...天意...天意...”阿维尔不停嘟囔着什么，眼神有些发愣。
　　“所以说呀，我想要你留在弥莉丝身边，辅佐这个孩子的酋长工作。你是相当优秀的法师，有你作为武力保障，再由阿德辅助内政，我相信圣刃部族称霸玛娜草原完全不是难事。”
　　“我...我的确是愿意有地方收留我...但是弥莉丝...”阿维尔欲言又止。
　　“我希望您能留下，阿维尔阿姨。”
　　“弥莉丝...啊不，大酋长，我愿意作为一名法师留在圣刃，作为你阿爸的故人，作为...”
　　“作为长辈，这是你们欠她的。”虽然这话由我来说不太合适，但不说出来关系就不能拉近。
　　“是...我会代替你阿爸，继续爱你。”
　　弥莉丝一手牵着阿维尔，一手牵着阿德，终于笑了出来：
　　“一起，为了圣刃的未来。”
　　休息整顿之后，我们一行人告别了圣刃部族，又一次坐上马车，开始了前往境界塔的旅途。
　　“小桃乐丝，为什么小狐狸的阿爸不直接让洛阿来成就统一事业呢？直接在背后做个悠闲的长辈不是也挺好的？女儿嫁给自己的继子，也会比较安心吧。”艾萨可姐姐少见地提了个正经问题。
　　“我可爱的亲姐姐呀，这种事情你为什么要问我呢？权力，永远是让人着魔的东西，坏坏的东西。”
　　“可是从公主殿下的嘴里听到这种话，没有什么说服力呢。”
　　“这种事你再清楚不过了吧，姐姐你不也是因为讨厌权力纷争才主动来找我的吗？毕竟我这个抱养的孩子，基本不可能成为储君。”
　　“小桃乐丝你怎么能这样说嘛，姐姐当然是因为爱你哦！”
　　“明明在家的时候你也经常对妹妹这么说的。”
　　突然，艾萨可姐姐又一次将我抱在怀中：
　　“嘿嘿，太聪明的孩子可不容易招人喜欢哦。”
第一章 一切的开始
旗（二）san另思久漆彡师
　　【魔女的发言：从这章开始，本书正式进入主线正文第一卷，之前的第零卷铺垫内容全部结束。期待大家能继续支持西风魔女！】
　　又是一次简单的野外午餐，谈笑间，易安突然问了个奇怪的问题：“你们，都有经验吗？”
　　“什么经验啊？”艾萨可姐姐完全没有听懂易安的意思。
　　“当然是指那个吧，呵呵，没想到你这小剑士还有这种兴趣。”戴安娜饶有意味地看了眼易安，像是期待着易安害羞的表情。
　　“你们到底在说什么啦！”艾萨可姐姐有些着急了。
　　“当然是说睡觉...”易安话刚说到一半，就被女仆小姐打断了。
　　“二小姐还未成年，希望各位能注意一下自己的发言。”艾琳直截了当地想要制止这个话题的继续。
　　虽然我大概猜到易安是什么意思了，但有些时候装傻是非常必要的。我只得不断摆弄着莫斯提的小爪子，假装没有听到她们的对话。
　　“有什么关系啦，小公主也快十四岁了，距离成年不就差两岁多嘛。再说她这个智力水平，我觉得谁教坏谁还不一定呢。好啦好啦，笨蛋龙你先说。”可能是旅途过于无聊的关系，易安竟然对这种话题兴致勃勃。
　　“都说过不许叫我笨蛋啦！！Emmmmm床，不就是用来睡觉的吗？”艾萨可姐姐的答案非常符合她的人设。
　　“果然是这样啊...下一个到我了。我这十几年可是都在专心练剑呢，一点别的心思都没有，真是可惜。下一个...戴安娜！”易安直接指向了她最感兴趣的目标。
　　“我可不像你们这小雏鸟一样，在魔族那边，我可是每天都和不同的女孩子在一起玩呢。”戴安娜舔了舔食指，别有用意地看了我一眼。
　　这个坏女人又在骗我，继续假装没听见就好了，看你怎么办。
　　我故意回避了戴安娜的目光，轻轻用手抓挠着莫斯提的小肚子。莫斯提被抓的十分舒服，用轻声呜咽回应着我。
　　“那么厉害的吗？听说魔族的私生活都很混乱，原来是真的呀...”易安若有所思，接着又对女仆小姐发难：“艾琳，到你了。快说快说！”
　　“完美的女仆当然要保持干净纯洁的身体。不过技术什么的，上奉所的讲师们的确教授过一些。毕竟讲师们都是退休的老女仆，在取悦主人方面都相当有经验。我现在整个人都是二小姐的财产，只要二小姐有需要，我完全愿意服侍...”说到这里，艾琳的语气还是有些吞吐，真希望有朝一日，她最起码在说话方面能像易安那样，不在乎和我的主仆关系。
　　“果然只有戴安娜有经验啊，听起来还很丰富，唉，我要是不练剑的话，现在估计也...”易安抬头看向天空，像是在想象自己做一个普通贵族小姐的生活。
　　“怎么？你想学吗？我可以教你哦，只怕某只小猫咪会嫉妒呢。”见我完全不理她，戴安娜加强了自己的言语攻击。
　　“我们才不和坏女人一起玩呢，对不对小莫斯提~”莫斯提像是听懂了一样，快速地点了两下头作为答复。
　　“小黑猫不在乎的话，小白猫呢？”一边说着，戴安娜用靴子轻轻摩擦着我的小腿。
　　“熄火，出发。按照地图计算，我们今天就能到了。”艾琳突然起身打断了闲聊，用不容拒绝的语气宣布了午餐会的结束。
　　“呵呵，小猫倒是没说什么，小狗反而嫉妒了呢。”戴安娜又说了句怪话，但也和大家一起开始收拾东西了。
　　“什么猫猫狗狗的...我们这里不就只有莫斯提一只小黑猫吗？”艾萨可姐姐还完全处于迷惑状态。
　　“走啦，笨蛋龙。你再怎么想也想不明白的，还是出发吧。”易安已经做回赶车的位置上了。
　　“都说了不许叫我笨蛋啊！！”
　　马车再次开始行进，黄昏时分，我们顺利到达了本次旅行的目的地。
　　“小公主，你确定是这里啊，这不是除了个破石像之外什么都没有吗？”易安将地图放过来倒过去地看了好几遍后，才讲出了自己的疑惑。
　　“没错，完全没错，境界塔的入口，就在这里。”
　　随着我的动作，大家开始纷纷下车。
　　此时我们正处于一片草地之上，前面是肉眼可见地悬崖，崖下则是汹涌澎湃的海水。
　　“这附近也没看见有塔什么的...”易安左顾右盼地寻找着线索，完全猜不到境界塔的入口在哪。
　　“不就在这里嘛~”
　　我慢步走到石像前面，将自己的魔力不断注入这尊成人大小的石质鲸鱼。
　　身上的感应点接连亮起，石质鲸鱼开始发出一种悠扬的吼叫声。
　　随着最后的双眼被点亮，一道水流自鲸鱼口中喷出，径直通向大海上空的远方，并最终稳定下来，形成了一座长长的水桥。
　　“好...好厉害呀！！这是什么！！？？”完全不懂魔法的易安最先发出了感叹。
　　“这流水柱直接通向天空啊，是必须要用飞的吗...？这样的话我和小布丁倒是可以，其他人就...”戴安娜的发言出人意料地实际。
　　“自信的话可以飞过去看看哦。”我用手指了指水桥的方向，示意戴安娜飞过去看看。
　　“你以为我不敢吗？”戴安娜迅速张开血翼，向着水流的方向飞去。
　　刚刚起飞不到五秒，金色的吸血鬼就尝到了苦头。
　　随着水流的奇异吸引，戴安娜完全不能笔直飞行，甚至连维持不落水都很难。
　　“好啦好啦，回来吧回来。”
　　在我的招呼下，戴安娜勉强回到了岸边。
　　“懂了吧，所以说这里是完全不能用飞的。”我点头示意艾琳，让她走到马车旁边准备配合我的解说。
　　“那要怎么过去啊？”艾萨可姐姐有些着急了。
　　“嘻嘻，之前姐姐你不是说皇都这几年流行让马戴上有角的头盔，看起来就像是独角兽一样嘛？”
　　“对啊，的确看起来很像。”
　　随着我手指的动作，艾琳迅速解开了两匹马的头盔，两根螺旋状的长角暴露在了空气中。
　　“这两个孩子真的是独角兽哦，所以说你们之前讨论的有没有经验这个话题...我这么说吧，能坐上我的马车，可都是纯洁无暇的女孩子哦！”
　　听到我这么说，戴安娜的脸上有些发红，原来她也会害羞啊...
　　坐上马车重新出发，两匹独角兽踏水而进。
　　“这简直就像是童话一样啊...独角兽这种幻兽传说只有雌性，不死不灭，数量恒定在一个具体数值，没想到竟然在这里看见真的了。”易安作为一名优秀的人类骑士，还不太能熟悉这种充斥着魔术意味的事情。
　　“你就没发现还有一点不对吗？”
　　“不对...？”
　　“你看看窗外。”
　　易安转头看向外面，除了一望无际的大海外什么都没有。
　　“到底让我看什么...”
　　“现在，可还是黄昏哦！”
第二章 大树与蛇
　　“不是，这都走了好一会儿了怎么还是黄昏啊...”易安的惊叹正是我想要的反应。
君羊伊澪吆弃司物⒐④咎爸
　　“别管那么多啦，先来吃晚饭吧。”
　　在我的示意下，艾琳将剩余的肉干和面包分给大家。
　　“说起来大家都在车厢里还是头一次呢，前面真的不用摆个车夫什么的吗？”艾萨可姐姐狠咬了一大口食物后才想起问这种问题。
　　“这前面只有一条路，就只有马车那么宽。而且这两只独角兽的智力又不低，赶车也是确保路线正确就可以了啊。你轮换到赶车的时候难道就一点感觉没有吗？”易安的语气稍微有点嫌弃。
　　“呜...”
　　“好啦好啦，就不要欺负姐姐了嘛，我家姐姐这样就已经很可爱了。”
　　听到我的发言，艾萨可姐姐不出所料地熊抱了过来：“果然姐姐最喜欢你了！！”
　　在一车厢美少女的谈笑中，我们的独角兽马车在这座悠长的水桥上肆意驰骋。
　　随着事件的推进，天色不仅没有变暗，反而从黄昏逐渐转成正午，温暖的太阳又回到了当空。
　　“应该差不多了，易安，现在你再看看前面吧。”
　　“前面？”易安从车窗探出头去，一声惊呼随之传来。
　　“哇！！那是...好大一棵树啊！！”
　　“诶！？哪里有大树？这不是在海上吗？”
　　艾萨可姐姐闻言也从另一侧车窗探出头去，仔细端详着越来越近的大树。
　　“没错，境界塔，与其说是塔，不如说就是一颗树。”
　　感觉到马车慢慢减速，我知道我又回到了这个代表着地狱的地方。
　　如果没有必要，我一点回来的欲望都没有。这棵大树连带着附近的水原草地，就是我的噩梦，一辈子的噩梦。
　　“好啦，大家辛苦啦，一起下车吧。”
　　艾琳将车厢门打开，却没有第一个下去。
　　“怎么了艾琳？”
　　“那个...这里怎么都是水...”
　　我差点忘了，艾琳是没来过境界塔的。面对着直接生长在水面上的小草和浮空的鲸鱼石雕，不敢下去才是合理的表现。
　　“真的耶！小草和大树都是直接长在水面上的...还能看见下面的鱼呢！”面对这种场景，艾萨可姐姐还是十分开心，毕竟对她来说直接跳到大树上并不是什么难事。
　　下面的大海深不见底，让人十分怀疑里面到底有什么。
　　“艾琳，可以直接下车哦，没关系的。”
　　“不是，小公主你这样太过分了吧，艾琳又不会飞，这不是直接会掉进水里...”不了解情况的易安果然出言想制止我。
　　“是。”
　　没有丝毫犹豫，艾琳直接跳下马车，平稳地落在了水面上。
　　“放心好啦，我怎么可能害了自己家的艾琳呢。这里是境界水原，只要有草的地方都能行走，下面的鱼也不会跳上来。只要不往下面看，就不会觉得害怕了。”
　　听到我的解释后，大家才纷纷下了车。
　　再一次行走于境界水原之上，我的内心百感交集。
　　“二小姐，马车就停在这里吗？”艾琳优先想到了这个实际的问题。
　　“没关系的，没有水桥指引，谁也到不了境界水原。不过你的确是提醒我了，把那两个孩子的马具解下来吧，我们回去的时候再喊她们就是了。”还不知道要在境界塔待多久，如果一直套着马具，这两个孩子也太可怜了。
　　“这里真好玩！”艾萨可姐姐果然开始在水原上蹦蹦跳跳，感受着行于水上的奇异体验。
　　“好啦好啦，我们还是先去见我师父吧。”
　　在我的带领下，一行五人穿过水原，走到了境界塔的门口。
　　境界塔作为一颗扎根于海中的大树，其体量是相当巨大的，任何一条树根的粗壮程度都要超越皇城奥兹的城门。行至树根前面，一条藤蔓组成的大蛇又挡在了门口。
　　“请。”
　　大蛇温顺地低下头，我将手放置在大蛇头顶，缓缓注入自己的魔力。
　　“序列号二，桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，欢迎您及您的朋友。”
　　言罢，大蛇攀附而上，顺着树干一路向上爬去。
　　“这要怎么进去...”易安话音未落，其中一条粗大的树根上就缓缓浮现出一扇巨大的木门。
　　“走吧。”
　　感应到我正在向着境界塔前进，木门逐渐自己打开了。
　　其他四人除了惊讶已经没什么别的表情了，纷纷谨慎地跟在我身后。
　　穿过根须走廊，进入境界塔，首先映入眼帘的就是充满自然气息的中央大厅。
　　“里面也全都是木头做成的呀，不过这些器具楼梯之类的，怎么好像是长出来的一样...”艾萨可姐姐好奇地抚摸着墙上的装饰，丝毫没有在意大厅中央的水晶球。
　　“完全没有窗户和火炬的空间，竟然不缺少环境亮度。被刨开的空心大树还能继续存活生长，真是有意思。”尽管在短时间内见识到了数个奇异景象，戴安娜的语气还是十分平和，完全没有慌乱的表现。
　　我快步走到水晶球前，将魔力注入其中，随即大喊到：“师父！我回来啦！！”
　　下一秒钟，一个带着面具的女人出现在了大厅之中。
　　“小蕾琪尔，你终于肯回来看师父了吗？”
　　我的魔术师父——绝对贤者艾拉袅袅婷婷地向我走来。
　　“这就是小桃乐丝的师父啊，看起来身材不如姐姐我呢。”艾萨可姐姐一边和易安说着悄悄话，一边刻意地挺了挺胸脯。
　　“啊，这位龙小姐，喜欢比较大的样子吗？”随着师父用扇子挡住胸口再挪开的动作，师父的胸突然变得比艾萨可姐姐还要有料。
　　“或者说，这种？”师父一个简单的转身，身体迅速缩小到了和我一样大，但配合着体型变化的胸部却依然挺拔，沉重地打击了我的自尊心。
　　“师父你就别玩了，还是先安排她们休息吧，我认为旅途劳顿才是目前的头等要事哦。”
　　“嗯，咳咳。各位请先休息吧，自由介绍什么的就明天再说。啊，差点忘了。只要你们进入我身后的树洞，心中想着你要做的事情，就会自动被送到相应的房间。”
　　师父简单明了地安排好了住宿后，果然将我留下来进行对谈。
　　“蕾琪尔，我不管你是来做什么的，或者说为什么来找我，但现在这个事情，我一定要优先告诉你。”
　　“什么事情，师父？”
　　“你猜。”
第三章 宿命
　　“您不说我就先回自己房间了啊。”
　　“真的很重要哦。”
　　随着师父抬起左手的动作，一套木质桌椅直接从地板上生长了出来。
　　“那您倒是说呀。”
　　我们师徒当然不用互相客气，很自然地分别坐在两张椅子上。
　　“好吧好吧。还记得你自己的命运吗？”师父的表情突然变得无比严肃。
　　“记得，您给我的预言。我是光明与创生之神选择的人，必将以指引者的身份，带领天选勇者平息333年一次的二十二塔罗神迹。这也是您收我为徒的原因嘛，我怎么可能忘记。”
　　“没错，这就是你的宿命，无论如何也不会改变。即使你不去拯救，这些神迹也会在你身边发生，无法逃脱，无法规避。”
　　师父调整了一下姿势后继续说道：“依我以前的经验来看，神迹虽不至于是单方面的灾难，但也都是些惊天动地的大事。这也是我没有把这种东西叫做天灾，而是称作神迹的原因。你看这个。”
　　一边说着，师父不知从哪里掏出一副塔罗牌，将其中所有大阿卡纳牌正面朝上摆在桌面上。这不禁让我想起了之前的那个梦。
　　梦中那个看不清长相的女人是将一整副塔罗牌都放在桌子上，只翻开了其中的“魔术师”、“太阳”和“死神”。
　　而师父这里，“魔术师”、“太阳”和“死神”的卡面图案竟然动了起来。
　　“师父这是...？”
　　“这就代表着二十二神迹中的三个已经开始，你从现在起就必须投入到自己的宿命中了。但无奈的是，即使是我，也不能对神迹的呈现形式和实际结果做出预言。师父我所能为你提供的帮助，仅仅只是为你指明接下来的道路，以期将神迹可能带来的损害降至最小。”
　　“师父，我...我真的能行吗？如果...如果我现在独自隐居或者自我了断的话...”
　　虽然这是一种极不负责任的解决办法，但至少可以保证与我亲近之人的安全。
　　“不可以哦。虽然你这种觉悟师父我很感动，但是之前也有过指引者自刎的事情发生，其结果却是神迹照常降临。因为失去了指引者，反而导致神迹的结果无法干预，也无法遏制。”
　　虽然我早就知道大概的答案，但这些话由师父的口中说出，更让我觉得无力挣扎。
　　“蕾琪尔，虽然我收你做弟子的确是出于你是指引者这个原因，但你绝不仅仅是一件应对神迹的工具。师父希望你要珍惜自己，在这残酷的命运中找到那一份属于你自己的幸福。”
　　“师父，神迹这种东西，到底存在的目的是什么？”
　　“惩罚。”
　　“什么意思...？”
　　“字面意思。当这个世界还只有一个国家的时候，人们称这个国度为完美之界——阿瓦隆。这个国家没有国王，人们都尊崇无尚贤者的意志。那个年代，衰老和死亡还未诞生，大家都知道自己是光明与创生之神的造物，一心敬神。”
　　随着师父的一个响指，桌子上出现了七枚象棋子，全部都是国王。
　　“直到有一天，出现了一个叫做七之虹的组织。这七个人分别得到了神的一个本性，却没有知晓神的智慧，没有智慧制约的本性是很可怕的。他们并不满足于自己那微薄的所得，反而密谋杀害了无尚贤者，直接导致了完美之界阿瓦隆的分裂。”
　　七之虹？那不就是世界的贵族？我家不也是其中之一吗...？
　　“他们不断将自己的所得教给其他人类，使得这个种族发生了天翻地覆的变化。最终，这七个人分别登上了七个王座，成为了世界上最早的统治者。”
　　原来所谓“世界的贵族”是这个意思...
　　“对此，光明与创生之神表现的非常愤怒，她以为是全人类一起计划杀死了无尚贤者，直接降下了天罚。但在惩罚的过程中，神逐渐了解到了事情的真相。为了弥补，神明调整了惩罚的内容，也就是变成了现在的神迹。另一方面则赋予了七个家族所专属的诅咒。但在那次结束之后，神明还是觉得太过残酷了，于是决定挑选指引者，带领天选勇者平息神迹。”
　　“那为什么不直接放弃呢...原谅人类不好吗？”
　　“不，因为神明从不后悔。”
　　这是什么神啊到底，难道人类对她来说就只是玩具吗？
　　师父随手一拢，二十二张大阿卡纳牌自动飞入了师父的手心。
　　“以后这套牌就归你了，你可以用它来判断很多事情，比如说什么神迹发生在什么地方。”师父很随意地将牌递了过来，继续说道：“必要的时候我会为你指路，但不是现在，还请你多多保重。对了，你这次来是有什么事吗？还带了这么多人？”
　　“啊？”
　　“你不是有事吗？说啊？”
　　这要怎么说啊！？我直接说，因为我过于着急想要使魔，结果不小心变成了一名血族的奴隶？
　　还没等我回话，我师父突然恍然大悟地笑了起来：“原来你是因为这个啊，来了。”
　　又一个响指，端着高脚杯的戴安娜出现在了之前的树洞中。
　　“我怎么突然就...”戴安娜看了一眼我和我师父，瞬间就明白了是怎么回事：“说起来这里的储藏室体量还真是惊人啊，连我老家的特产酒都有。”
　　“你好呦，小吸血鬼。突然打扰你品酒真是不好意思哈，不过呢，我徒弟蕾琪尔现在要和你谈一个非常重要的事情。”
　　师父一脸坏笑地看向我，这不是把我直接逼到了戴安娜的对立面吗！？
　　“说吧小布丁。”戴安娜没怎么在意，眼睛一直紧盯着酒杯里的沉淀。
　　“那个...我想...想要...就是...”
　　事到如今，解除契约这种话我要怎么说出口啊！！
　　“你不就是想要和我解除卬血契约吗？可以，我尊重你的选择。但是小布丁，你真的舍得吗？”
　　黛安娜的表情完全没有变化，就好像在聊一件无关就要的事情。
　　师父微笑着看向我，等待着我做出决定。
　　她是怎么知道的！！她加入我们难道就是因为猜到了我要找师父解除契约？
　　短短几个月，我们一起经历了敌对，经历了旅途，经历了生死。
　　尽管我一直是个被爱包围的孩子，但戴安娜身上的那种强烈归属感却是任何人都不能带给我的...
　　我...真的舍得离开这个漂亮的主人吗？
第四章 契约
　　“你也不用不好意思，本来这个契约就是我踩着脑袋逼迫你的结果。绝对贤者的话，肯定有办法解除我的卬血契约吧，反正我也阻止不了，随你便吧。”
　　戴安娜一副不在乎的样子，眼睛还是紧盯着手中的酒杯。
洱ling扒五OIX氵镏玖踆
　　“呀，你竟然还对我可爱的弟子做了那么过分的事情，小心会被打屁股哦。”师父将手中的扇子稍一旋转，竟然变成了一条长鞭。
　　“嗯？竟然想对拷问姬用刑吗？贤者大人还真是有趣呢。”戴安娜的语气也是相当强势，随后一口饮尽了杯中红酒。
　　不对不对，戴安娜明明一直对我...怎么现在突然表现出这种态度？按照我的推理，她之前一直跟着我和艾琳，还在教堂事件过后直接加入了我们，不就是为了让我成为她的所有物吗？
　　但是，感情这种事情真的能用逻辑推理来预测吗？
　　在那一个又一个被她折磨的夜晚，我绝想不到自己有一天会为了要不要与这个魔鬼断绝关系而犹豫不决。
　　难道是我自己一直在自作多情？她还有什么别的目的？
　　不可能的，绝对不可能的，她对我应该还是很感兴趣的，昨天晚上吸血的时候还一直用手感受着我髋骨的外侧轮廓...
　　如果解除了契约，我们两个从此以后就是完全没关系的陌生人了。在帝国公主的立场，我甚至应该将身为魔族的她当场消灭。
　　可是...我真的下得去手吗？
　　不知不觉中，她已经重要到仅凭一句话、一个眼神，就能让我的心动摇到这种程度了。
　　她一点点的恶意，就会使我备受折磨。
　　脑子越来越乱了，这种时候，不如我也直接摊牌吧，嗯，就这么决定了。
　　“怎么样我可爱的弟子，决定了吗？要不要师父帮你解除契约？”
　　“稍等一下师父。”我缓缓站起身，心情复杂地看向这个让我又爱又恨的绝世美人：
　　“戴安娜。”
　　“嗯？”
　　她还是一脸平静，眼神中甚至略带笑意。
　　“我，只问你一次。”
　　“说。”
　　“你，到底把我当做什么？想要让我成为什么？”
　　“.....”
　　戴安娜没有回答，只是抬手解开了自己的头发。如瀑般的金丝柔顺地散落下来，将她身体自带的那种香气扩散到了更大的范围。
　　“一个玩具？一只宠物？一名奴隶？还是，一顿晚餐？”
　　我已经在心里做好的最坏的打算，这些锋利的词汇不如先由我自己说出口。
　　戴安娜还是没有说话，只是用长靴的尖端点了点地面，迈开形状完美的修长双腿向我走来。
囷亿零壹柒似焐蹴俬⑨吧
　　“我在问你话呢，没听到吗？”
　　她左手拿着酒杯，右手则一点点解着自己的上衣扣子。
　　“这是我给你的最后机会了，说话。”
　　她已经站在了我的近前，敞开的外套中，肌肉紧致的漂亮纤腰就在距离我鼻尖不到一米的地方。
　　“里面竟然只穿了件裹胸啊，这个时候境界水原外面应该还是有点冷的哦。”师父用右手拄着自己的脸，饶有兴趣地看着我们。
　　我的心里一直绷着一根弦，生怕戴安娜说出那个我最不愿意听见的答案。
　　“沉默的话就算了。师父，请您...”
　　既然不愿意回应，那我还在这里犯什么贱。我本来就是一个心灵脆弱的人，又何必自寻伤害呢。
　　我真是可悲，真是可悲...
　　戴安娜将高脚杯放在一旁的桌上，用左手抓住了我的下颚，强制我与她对视。
　　又一次的，又一次的近距离直视这双清澈的金色瞳孔。我看到的不是再是恐惧，不再是威胁，不再是痛苦，不再是残虐。
　　嗅闻着若兰似芷的香气，仿佛我已沉溺在她的手心。
　　与艾琳那种类似于高雅艺术品一样的相貌气质完全不同，戴安娜更像是...更像是盛夏时节的水中之月。
　　清冷又热烈，吞噬灵魂，勾人心魄。
　　她的这种美，梦幻到了仿佛稍一触碰就会消失破碎的地步。
　　不容亵渎，不容靠近。
　　“你。”
　　我下意识地闭上了眼睛，就像在聆听她下达的审判。我的罪行，仅仅是出于向往而对她产生的某种愚蠢的希冀。
　　是啊，凭什么呢，如此完美而强大的她凭什么会将我视作珍贵的宝物呢？我唯一的价值就是帝国公主的身份，但这身份还是爸爸赏给我的东西。在超脱世俗的她眼里，当然一文不值。
　　泪水已经开始在眼眶中打转了，不可以的，我不可以让泪水留下来，那样的话就显得我太过玻璃心了，我不想最后还被她看见软弱的样子。
　　嘴唇开始不受控制地颤抖，终于我还是要被抛弃了...
　　“你是一个玩具，一只宠物，一名奴隶，一顿晚餐。你是以上的全部。”
　　眼泪缓缓流出，那根弦终于还是断了。
　　突然，一个温热又柔软的东西缓缓擦拭掉了我的泪水。
　　戴安娜用一种虚幻飘渺地声音轻轻说道：
　　“我想要你成为仅仅只属于我一个人的公主。”
　　猛然睁开双眼，戴安娜却已经转过身去了。
　　“噗。”
　　啊啊啊啊啊啊！我都忘了师父一直在看了！！太丢人了！！我怎么能在师父面前！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！现在的年轻人真是，真是会玩呀。明明是两情相悦的，直接了当地说出来不就好了，何必这样互相折磨呢？”
　　“师父您不要笑了啊！！我...我要回去自己房间了！！”
　　“等等！有些话我必须要说，不然你们这种关系我看着实在难受。首先这个卬血契约啊，即使是作为贤者的我也没什么办法的。毕竟是完全置换你全身血液，直接改变你种族的强力魔术。而且这是纯血种中的真祖直系后裔才能施展的，一生只有一次的重要契约。只要签订成功就不可能解除掉了。”
　　虽然这话之前戴安娜也说过，但从师父嘴里再次听到却让我感觉格外的安心。
　　“剩下的部分呢。”师父故意用指尖敲了敲桌子，面向戴安娜问道：“是你自己说还是让我来说，漂亮的吸血鬼小姐？”
　　戴安娜一动没动，就像完全没听见一样。
　　“那我就说了啊。这个契约呢，与其说是主仆之间的奴隶契约，不如说是类似求婚的行为。血族繁育能力低下，但好在寿命是足够长的。强大的血族之间签订这种可以互换魔力和生命力的契约，就相当于互相上了一个保险，如果一方出现问题，是可以由另外一方直接救命的。”
　　听到这里，黛安娜的身体明显地颤抖了一下。
　　“但是呢，如果被契约者不是血族，那这种契约基本就相当于是一种强力的单向保护，但对血族自己来说却反而是累赘。这世界上没有生命力超越血族的生物了，所以血族唯一的好处仅仅只是能从另一方身上抽取魔力而已。另一方的身体虽然也会被改造成和血族同样的性质，但终究只是血族的附庸，在身体层面需要的是被吸血而不是吸血，最多只能承担一个食物的作用。”
　　师傅用扇子挡住了自己的嘴，但我知道她一定是在偷笑。
　　“所以说呢，金色的小吸血鬼逼着你签订卬血契约，实际上是在尽她最大的努力，来保护你的生命。当然，由于这契约是由血族主导，所以在一开始的时候你会相当惧怕她，而且她还能借用你体内的魔力进而控制你的身体。不过我看你们的状态，应该早就跨过那个阶段了吧。一生只能签订一次的重要契约，用来保护一个对自己没什么用的精灵女孩。这到底是什么意思呢？”
　　原来是这样啊...那戴安娜岂不是一开始就已经看上我了...
　　“贤者大人，储藏室的酒就算是对我的赔偿了可以吧？反正储量那么惊人，我稍微喝掉一些对你来说也不算什么吧。”金色的美人依旧没有回头，只是背对着我们发出了提问。
　　“嗯嗯，随便喝去吧。”师父本来就是不怎么爱酒的人，对她来说今晚的这场好戏才更珍贵。
　　“那我就先去享用自己的补偿了。”
　　“喂！戴安娜你...”
　　还没等我说完，那闪耀的金色倩影就消失在了树洞中。
第五章 威士忌
　　“那个，师父我先追...”
　　师傅一脸的姨母笑：“去吧去吧，剩下的问题之后再说也来的及。啊，对了。如果你们两个要做什么的话最好带她回你自己的房间去哦，我已经在那里准备好两个枕头了。”
　　“师父你在说什么...才！才不会一起呢！”
　　“如果需要别的师父也能为你准备哦。”
　　师父将手中的扇子轻轻一甩，竟然变成了一副镣铐。
　　“师父您能不能正经一点！！算了！不和您说了！再见！”
　　催动漂浮术走进树洞，面对着木墙默念要去的目的地。紧接着树洞的入口迅速从背后转到了面前，眨眼间我已来到了境界塔的酒窖。
　　果然，那个牵动我心弦的金色倩影就在这里。
　　此刻她正一壶一壶地嗅闻着储量庞大的各种烈酒，像是在挑选一位共度良宵的情人。
　　“戴安娜。”
　　听到我的呼唤，她只是稍作停顿，随后又继续拿起了下一壶酒。
　　“喂！我在和你说话啊！”
　　戴安娜不仅没有回头，反而转身去了另一边的木桶区。
弍另芭呜澪究删（六）蹴君羊
　　“你不理我，我可走了啊。”
　　“嗯。”
岜III〇玖龄气玖吾罢
　　“我可去找艾琳一起洗澡了啊？”
　　“去吧。”
　　“你这样算什么？刚刚和我说过了那样的话，现在又在这里冷暴力是吗？你觉得好玩吗？”
　　“好玩。”
　　“你！”
　　这个女人她真的喜欢我？不就是秘密被说破了吗？和我坦诚相待、平等相处就有那么难？
　　“你到底要做什么？”
　　“找一壶好酒。”
　　“ 你想要的好酒，比我还重要吗？”
　　“......”
　　戴安娜又恢复了沉默不语的状态，转身回到了一堆酒壶之间。
　　终于，她轻笑起来，提起其中一壶，稍稍抿了一口。
　　喝，我让你喝。
　　催动漂浮术冲过去一把抢过酒壶，再反向移动拉开一段距离。
　　“小孩子不能喝酒，快还给我。”
⒍零児尔衫司八⑻司南jin
　　“你不是想喝酒吗？”
　　这是你逼我的。
　　揭去酒壶的封口，一股腥辣的香气扑面而来。
　　“这是高纯度的威士忌，你受不了的。”
　　现在知道心疼了？晚了。
　　我强忍住腥辣，猛灌了一大口烈酒。
囷吆龄衣棋（四）⑸韭④蹴ba
　　“别...”
　　这的确是一壶好酒，晶莹的琥珀色里卷着绵长的麦芽味道。
　　激烈又香醇。
　　“喝一口就得了，快把剩下的给我。”
　　戴安娜伸出手想要夺回酒壶。
　　呵，你以为这样就结束了吗？
　　在戴安娜的目瞪口呆中，我将壶中剩下的烈酒全部浇在了自己头上。
　　“你在干什么！？”
　　全身上下都被香醇的酒浆浸湿，过于白皙的皮肤沾满了晶莹的琥珀色。
　　“你不是要喝酒吗？喝吧。”
　　一种激烈的热量在胃里翻腾，威士忌的酒劲儿竟然来的这么快...
　　“你这傻孩子，算计别人的时候想的那么清楚，一点都不吃亏，怎么对自己就这么莽撞。”
　　“你不是不理我吗？怎么现在知道心疼我了，呵呵，你输了哦...”
　　“好好，我输了行了吧。”
　　我终于扳回一城了，即使你再重要，我也不会，永远被你掌控的。
　　“呵呵，你呀，我真是喜欢你呀，但是你能不能，对我稍微好一点...”
　　我不知道自己是不是醉了，但事已至此，有些心里话，是不得不说，不吐不快的。
　　“你终于承认喜欢我了。”
　　“那也是你先承认的，嗝。你当初又是踩我脑袋，又是掐我脖子的。结果就是为了，让我接受你的保护。哈哈哈哈哈哈！！”
　　“的确是这样的，我不占领主动权的话心里总是不安稳。”
　　“不会，我不会让你永远占据强势位置的，你等着吧戴安娜...”
　　一阵强烈的眩晕过后，我终究还是又一次倒在了这个金色的女人怀里。
　　“真是个麻烦的孩子，我怎么就偏偏看上你了？”
　　高贵的吸血鬼从未想到过，自己有一天会像个仆人一样给一位醉倒的小公主洗澡。
　　经过一番折腾，戴安娜终于将身体干净、睡衣整洁的娇小女孩放在了她自己的床铺上。
　　“我真是欠你的，咱们两个到底谁才是主人啊。”
　　戴安娜还在犹豫自己要不要回去酒窖的时候，绝对贤者艾拉却突然出现在了房间门口。
　　“还挺聪明的嘛，这么快就熟悉这里树洞的用法了。”
　　“啊，这里的浴室造型还真是独特啊，贤者大人您的审美品位过于精彩了吧。”
　　“吼吼，我就当你是在夸我好了。来，你应该需要这个。”
　　一边说着，绝对贤者将一套漂亮的黑色蕾丝睡裙丢到了床上。
　　“这套是全新的，应该符合你的体型。你们的行李我已经拜托薇娅搬过来了，现在应该放在大厅里面。”
　　“这里还有其他人在吗？”戴安娜有些警觉地看了看四周。
　　“啊，薇娅的话，就是你们之前在门口看见的那条大蛇哦，不用担心被看见什么奇怪的场面啦。”
　　“...我不会对昏睡的小布丁做什么的。”
　　“呀，你对她的昵称竟然是小布丁呢。Emmmm的确是很合适呀，这孩子的身体水嫩又弹滑，就像是布丁一样。”
　　“这是你作为长辈该说的话吗？”
　　“呵呵，这么快就学会嫉妒了呀。放心吧放心，这只是因为她在我这里呆了很久而已。”
　　“我不会再把她交给任何人了。”
　　“随便你了，对了，我不用再给你额外安排房间了吧？”
　　“我当然要在这里守着她。”
　　“年轻人就是年轻人，总能给我带来些快乐。但愿她醒着的时候，你也能说出这些话给她听吧。”
　　“那个，这里是不会天黑吗？要怎么判断时间？”
　　“时间到了我会叫你们的，其他的你就不用管了。”
　　“我知道了。”
　　“嗯就这样吧。”
　　一个转身，绝对贤者瞬间消失在了房间中。
　　戴安娜换上崭新的舒适睡衣，相当惬意地躺在了自己的宝物旁边。
　　“我绝对会把你紧紧握在手心里的，你永远也别想逃走。”
　　与此同时的另一边，艾萨可抱着枕头出现在了易安的房间。
　　“哇！小易安啊，你是不是也睡不着？”
　　此刻的易安正不知所措的站在床上，甚至有了想在房间做剑术练习的冲动。
　　“这到底是怎么回事，明明进来之前我都觉得...”易安迷茫地看着自己的双手，此刻的她好像身体里充满了力量。
　　“两位可爱的客人，需要我的帮助吗？”
第六章 提线木偶
　　昏昏沉沉地在床上醒来，脑袋还是稍微有点疼。
　　是谁把我弄到床上的？还帮我换了睡衣...
　　转头看去，枕边的金发美人正直勾勾地盯着我，脸上一点表情都没有。
　　“噫！你怎么会在我床上的！？”
　　“不然呢？你以为是谁帮你洗干净身体，然后还帮你换衣服的？”
　　之前到底发生了什么？让我想想...
　　“我睡了有多久？”
　　“没多久吧，也就一个小时？”
　　也对，毕竟是在境界塔，这里的特殊环境在帮助恢复状态方面总是有奇效。
　　睡觉之前，师父好像强行给我解释了戴安娜的秘密啊，也就是那个契约的，实际功能性质。然后戴安娜就一言不发地去了酒窖，我追过去之后和她...
　　“你就一直躺在这里看着我啊？说起来你穿这套睡裙...真好看啊。”
　　此时的戴安娜依旧没有束起那一头闪耀的金发，任凭其在床上肆意流淌。身上穿着一件相当合身的黑色蕾丝睡裙，将她的完美身材勾勒的更加优雅迷人。
　　“嗯。被你喜欢的人一直看着，害羞了？怎么样啊，我漂亮吗？”
　　对了！她对我说了类似表白的台词啊！！
　　我在酒窖好像也莫名其妙地回复她了！！
　　虽然我承认对她还是有好感的，毕竟这是一个拿命救过我的人，还在一见面的时候就强行让我接受了她的保护。但是也没到那种程度吧...
踆弍氿玲呜删吧漆艺三
　　我怎么可能会这么快就喜欢上一个之前一直在虐待和骚扰我的人啊！？
　　不对！肯定不对！我不可能对一个才仅仅认识几个月的人说出那么亲密的话，即使要说，也不是现在。
　　盘腿坐在床上，平心静气。
　　果然，在我的脑袋后面有一丝不属于我的魔力残留。
　　我还需要确认一件事。
　　“你干嘛去？不用再多休息一下吗？”在和戴安娜进行了关系确认后，她的说话语气都没有了以往的锋利。
　　“对不起了，之前的可能不是我。”
　　“什...？”
　　催动漂浮术来到树洞，我才想起自己身上还仅仅穿着一件睡裙。
　　算了，反正是在境界塔。这里除了我们和师父，就没有其他人在了。
　　“酒窖。”
　　随着我的指令，树洞的入口迅速从背后转到了面前，外面俨然就是刚才我给戴安娜上演浇头表演的场地。
　　循着刚才的魔力轨迹，果然让我在地上找到了一朵白色的小花。
　　看来应该是一直别在我头发上的，结果被我用酒给冲下来了。
　　谁会做这种事呢？
児（九）陵伍彡巴鳍艺叁
　　境界塔是一个外人绝对找不到的地方，现在这里的人员就只有我们和师父，再就是盘在树上的薇娅。
　　想都不用想，薇娅进不来，艾琳和易安不懂魔术，莫斯提还只是只猫，艾萨可姐姐只会战斗相关的，戴安娜是当事人。
　　答案呼之欲出。
　　“中央大厅。”
　　果然，绝对贤者艾拉正带着我家的两位皇家骑士在这里开茶会，艾琳则已经习惯性地开始了女仆工作。
　　“啊，小桃乐丝！这里的点心好棒啊！！完全不输奥兹的烘焙师呢！”艾萨可姐姐嘴里嚼着满口的点心说道。
　　“果然小公主你也醒着啊，我来到这里就很快恢复精神了呢，好神奇啊。”易安微微啜了一口红茶，也拿起了一块零食。
　　“呵呵呵呵呵，这就是境界塔神奇的地方哦。毕竟这里被那个女人夺走了黑夜，我也就顺便改造了一下环境。只要是在境界水原的范围内，不仅精神和体力能快速恢复，就连魔力也能得到很直接的补充。只要不是什么特殊原因就完全不用睡觉，是不是很神奇呀~而且呀，这里储存的东西都是永恒的状态，完全不会腐烂掉呢。”
污1⑺疤巴澪VII⒍医
　　师父得意洋洋地炫耀着自己的魔术成果，论如何将一颗稀有的参天水树变成自己的完美魔术工房。
　　“所以说我才讨厌这里啊。毕竟我可是从八岁起就在这里不分昼夜地一直修行到十二岁，这之间一步都没有离开过境界水原。每天只有吃饭和上厕所才能休息一下，连洗澡都是用的洁身术，睡觉也只能睡一个小时，我都快疯了。要不是薇娅脑内的生物钟十分稳定，我还以为我在这里过的四年是四十年呢。”
　　“呦，怎么了我可爱的弟子？这么不高兴，是因为那个金色的孩子欺负你了吗？”师父很快就听出了我语气中的不满。
　　“艾萨可姐姐你就先和易安在这里慢慢吃吧，莫斯提也随便你玩。”言罢，我将那朵小白花掏了出来：“师父，我找您有事，我们换个地方，您会一起过来的吧？”
　　“呵呵，行吧。三位请自便哦，树洞的使用方法应该已经知道了吧，不够吃的话就请三位自己去取好了。”师父缓慢地站起身，催动漂浮术和我一起进入了树洞。
　　“树冠。”
　　“好了，现在薇娅也不在这里，应该是去下面捉鱼了吧，你想说什么最好趁现在。”
　　“您今天是不是用魔术操纵了我的感情？”
　　“是。”
　　果然是这样，能只用一个简单的魔力标记就神不知鬼不觉地直接影响我的意识。这世上能做到这种程度的人恐怕不超过十个吧。
　　“为什么！？为什么要干涉我的...”
　　“我这是在帮你。”
　　过了两年，境界塔还是让我觉得恶心，师父的笑容还是那样轻浮又可憎，什么都没有变。
　　“我早就已经认命了！我的人生都已经完全握在你手里了！！为什么现在还要干涉我这仅有的一点点自由！！”
　　“师父当然也是为了你好。我看得到哦，那个金色的孩子就是你的命运之人。”
　　“什么！？连我的感情都已经...呵呵...呵呵呵呵呵...我亲爱的师父呀，不如你现在杀了我吧，直接把我做成真正的魔术人偶，肯定比现在更听话，更好控制。”
　　“你听我说蕾琪尔，虽然我也很可怜你这样，但是你的命运不在我手里，在神。”
　　“......”
　　“所谓光明与创生之神，光明只是世人凭借印象强加的封号，她的真正职责就是创生。知道为什么她在各种书籍里都凌驾于所有神明之上吗？因为其他的神明都只是她的造物而已。”
　　师父收起了笑容，将自己的半脸面具稍稍向上扶了一下。
　　“你以为什么是贤者？我也就只是个神的使徒罢了。所谓的预言，其实就是她的神谕。”
　　“那您也不能...”
　　“我就明确地告诉你好了，你作为引导者，那个契约也是其中的一环。无论是从实际的战斗力角度，还是从契约的功能性考虑，你都需要把那个金色的吸血鬼留在你身边。爱情，是最好的解决办法。”
　　“不是说好不会将我身边人卷进来的吗！？怎么现在又...戴安娜她是完全无辜的人啊！！”
　　“反正你也挺喜欢她的不是吗？承认吧蕾琪尔，你就是个喜欢被管束着的人，无论是圈养还是虐待，只要给你一点积极的回应你就会跟着主人走的。”
　　“我可是帝国公主！哪有您说的那么不堪！！”
　　“的确，你不会随便就跟一个人走，在绯家长大的你必然是个背负傲慢的人。但那个孩子就是最适合你的主人，你迟早都会成为她的东西。”
　　“那也是我自己的选择！我的感情还不用别人来指手画脚！我现在势成骑虎，您让我对戴安娜说出了那样的话，我还怎么面对她？”
　　“直接认下不就好了吗？本来我还以为她会直接就这么抱你，没想到她还算是个有良心的人。”
　　“我的确对她有好感，但那也是我自己的事情。我以后就算选择和她在一起，也绝对不是你控制的结果！”
　　“那又有什么区别吗？”
　　“您是常年被控制已经失去精神自由了吗？我喜欢她是我自己的选择，命运只是让我们在一起而已。”
　　“你说这种话，有意义吗？”
　　“师父，我绝对不会成为您的后继者。”
　　“放心吧蕾琪尔，师父我可是不灭的。与其担心未来，不如先回头看看吧。”
　　回头？难道...
　　果然，我此刻最不想看见的人真的就站在我身后。
第七章 枷锁
　　“戴...戴安娜！你怎么会在这里...”
　　“我躺在床上看着你的时候，自己回想了一下今天的事情，就觉得有点奇怪。原来是这么回事。”金色美人的表情还是之前那样，像是早就预料到了现在的场面。
　　戴安娜缓步走到我面前，一脸平静地看着我。
　　怎么办啊！！怎么办啊！！我应该说什么...
　　“刚才的话...你都....已经听到了？”
　　“嗯。”
　　“对...对不”
　　我的道歉还没有完全说出口，就被眼前的绝美少女用食指点住了嘴唇。
　　“不必说出来，桃乐丝。你是高贵的帝国公主，是优秀的天才法师，不要总是把这种下位者才会说的话挂在嘴边，强者永不道歉。”
　　这好像是她第一次叫我的名字...
　　“可是我刚才...”
　　“我知道不是你的错，而且这样的真相，与其说是失望，不如说是让我松了一口气。我并不觉得你会在这么短的时间内就会对我抱有某种强烈的感情，毕竟之前我一直那样对你。而且我早就说过了，不管你愿不愿意，你就是我的私人所有物，我永远都是你的主人，这是无论如何都不会改变的。”
罢散〇玖令奇IX儛紦
　　“有意思的孩子，这种毫无理由的傲慢，倒是让我久违的想起了，那个没有礼貌的家伙。”师父又在笑了，依旧那样让我厌烦。她总是那么有余裕，好像这世上的一切都尽在她的掌握中。
　　“贤者大人，感谢您今天的相助。”戴安娜也微笑着向师父深施一礼：“但这无疑是多余的举动，小布丁她本来就是属于我的，对于品尝自己的东西，一个外人的帮助当然是不需要的，尤其是这个人还是一位长辈。另外，我拷问姬戴安娜还没有下作到会对一个毫无防备的小女孩出手。”
　　戴安娜有意识地向前走了两步，将我护在她的了身后。
　　“呵呵，好吧好吧，你是这个态度的话，原来是我想太多了吗？”师父又一次举起扇子，配合面具完全挡住了自己的脸。
　　“小布丁她是我的玩具，是我的奴隶，不是你的，请您务必记得这一点。”
　　“噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　师傅突然大笑了起来，动作表情都相当夸张。
　　“我是她的师父，又不是她的仇人，再怎么说我也养了她四年，何必这样剑拔弩张的和我谈话呢？”
　　“我的敬语还是很正常的吧，而且今天的事情也是您主导出的结果。”现在这个阶段，和我师父关系弄僵绝对没什么好处。
　　“好吧好吧，今天的确是我的错。反正你们两个现在已经站咱一起了，我又何必多操心呢。师父向你道歉，我的蕾琪尔。”
　　师父故意把“我的”这个词咬的很紧，明显就是故意说给戴安娜听的。
　　“走吧，你们也需要和下面的几个孩子商量一下才能决定接下来的行程吧？”
　　和戴安娜对视了一眼，这好像是我们第一次有了默契的表现。
　　今天好多个第一次...
　　“呀，小桃乐丝你们怎么去了那么久呀！”
　　一回到中央大厅，我就看见了那小山一样的点心，还有正在疯狂进食的艾萨可姐姐。
　　“怎么样小公主，契约...”易安看到最后走出树洞的金色倩影，立刻将后半句话咽了回去。
　　“殿下。”艾琳则直接走了过来，有些担心地看着我的肚子。
　　这种事又不可能瞒着艾琳，我只能无奈地摇了摇头。
异迩令叄（二）令奇是（八）
　　“连贤者大人都做不到吗？”女仆小姐的表情相当落寞，毕竟这是谁也想不到的结果。
　　“这件事之后我会原原本本告诉你的，现在就先这样吧。”
　　“是。”
　　既然我都已经这样说了，艾琳作为从者自然也就不会多说什么。现在关键的还是怎么解释戴安娜的事情。
　　“戴安娜，现在大家都在这里，我就直接说了吧。今天的事情，我真的对不起你。我现在真的没办法明确告诉你答案，但我绝不是将你视作凶煞恶鬼，反而对你的好感也是我要承认的东西。所以，我请求你不要离开，我需要一些时间，请你稍作等待吧。”
　　我毫无退却，毫无逃避地直视那双曾让我恐惧万分的金色双瞳。
　　我不能总是躲在别人身后。
　　“呵呵哈哈哈哈，傻孩子啊真是。不是我要离开你，而是你不要逃走才对。”
　　戴安娜又一次将我抱在了怀中，不同的是这次我重复感受到了她的柔软。
　　平时我都不怎么反抗她的骚扰，现在这种情况我又怎么可能拒绝。
　　“谢谢。”
　　“这样你们两个就算和好了吧？现在先让我来解决另一个问题吧。”师父直接走向了莫斯提，将同样在进食的小猫抓在了手里。
　　“喵喵？”莫斯提有些不解地摇晃着小脑袋，身体稍微有些挣扎的表现。
　　“不错，不错，蕾琪尔，真不愧是我的弟子。你还真就是挑到了相当好的东西呀。”
旗貳san陵是咎⑦衫泗
　　我都快忘了自己的和戴安娜身上还有另外一个重要的契约。
　　师父单手怀抱着莫斯提，缓步走向了戴安娜：“手给我吧。”
　　戴安娜稍微思索了一下，伸出左手放在了师父面前。
　　“嗯，虽然你们两个的魔力都有点特殊，但术式结构还是很稳定的嘛。”师父用空闲的另一只手随便在戴安娜手腕上抹了一下，契约的标记就已经不见了。
　　“来，小黑团子，你也想要这个的对吧，别乱动啊。”接着，师父用食指在莫斯提的脖子上写着什么，一圈红色的符文渐渐浮现，并且变得越来越亮。
　　“师父？”
　　“还差一点呢，别那么着急。”
　　只见师父用拇指又抹了一遍莫斯提的脖子，符文的光芒随之消失了。
　　“好啦，蕾琪尔你现在试试用自己的魔力打通链接，这个孩子如果能收到的话，你们这次就算不虚此行了。”
　　“嗯。”
　　默默感受着重新构筑的术式，将一大股魔力顺着链接打了过去。
　　“喵？喵！！”
　　莫斯提在发出两次奇怪的叫声之后，竟然直接睡着了。
　　“没事没事，看来是蕾琪尔你魔力输送的太多了，再加上这孩子应该也是第一次体验这种事，都消化掉就没事了。如果一直在境界塔的话，运气好的话会直接进化哦。”
　　莫斯提的进化？来的这么快吗...？”
第八章 吃布丁要先咬大腿吗？
　　“想好了蕾琪尔，下一步要怎么办？你最好快点决定，神可从不会等待凡人。”
　　师父在放稳莫斯提后缓缓坐下了，接着又不知从哪里端出一盘葡萄，优雅地吃了起来。
　　“下一步当然是回家啊，师父你应该都已经知道了吧。我要回去看看情况，毕竟我也算是恩底弥翁的第二皇女呢。”
　　师父突然抓起一把葡萄向天空随意一抛，靛紫色的圆珠自动排成一列，环绕着大厅中央一直处于悬浮状态的水晶球开始旋转。速度越来越快，最终又脱离水晶球，在上方的空白位置互相撞的粉碎，漂浮的大量果汁渐渐形成了一张卡牌的样子。
　　“嗯，不错。你的确是应该回家，下一个神迹就在奥兹。”
　　“啊！？”
　　明明我就是为了保护家人才认命做神的傀儡...为什么神迹还是会出现在皇都奥兹？
　　“这也是没办法的事情，不过这下你就不得不回去了。不过我觉得这次倒不一定是什么灾难，没准还是好事。”
　　师父将还剩下不少的葡萄连带盘子一起丢出了窗外，一直盘旋在境界塔外的薇娅直接一口吞了下去。
　　“您到底是什么意思？”
　　神迹还能是好事？就算不是灾难也好不到哪里去吧。
　　“小桃乐丝，你们到底在说什么呀，姐姐完全听不懂呢，好困扰的说！”艾萨可姐姐的脸蛋又鼓了起来，这是她因为被冷落而有些生气的证明。
　　“我之后会解释给你和易安听的，艾萨可姐姐你先不要着急。师父您请说吧，为什么您觉得会是好事？”
　　“你来看这个，蕾琪尔。”
　　随着师父简单的挥手动作，果汁形成的卡牌渐渐显现出了上面的图案。
　　“皇帝...”
　　“没错，皇帝。这就是本次神迹的内容。所以我才说没准是什么好事。”
　　“能有什么好事？我才不想背负那么大的责任。”
　　突然感觉到身后的触感，原来是艾琳将一件外套披在了我身上。
　　“殿下，请注意身体。”
　　虽然艾琳一直都没有说什么，但她眼神中流露出来的担忧还是显而易见的。
　　“谢谢。”
　　我轻轻拍了拍艾琳搭在我肩膀上的手，她在读到我心中的想法之后稍稍向后退了两步。
　　“别着急呀蕾琪尔。虽然皇帝的御座你毫无兴趣，但是你不得不承认皇帝的资源和权利对你来说是一种不可或缺的帮助。”
　　“这...”
　　“所以说呢，你必须要弄清楚下一任皇储的人选到底是谁，还要和那一位搞好关系，以保证未来的皇帝能在你需要的时候义不容辞地对你进行支持。”
　　虽然我不愿意这么做，但师父说的完全就是事实。
　　二哥和我一样不怎么在乎，反而觉得帝位是一种麻烦。妹妹还太小，对于这种事情既无兴趣也无竞争力。到头来，最后的对决还是要看大姐和大哥。
　　“真是麻烦，本来我就和大哥关系不怎么样的，大姐的话也不是那么容易接近的人...”
　　看来我的筹码很快就要派上用场了。
　　“好啦好啦，先不说这个了。你要会奥兹去对吧，师父先给你指条捷径好了。”
　　“啊？什么捷径？”
　　“我想想哈，东边到这里的距离，然后再就是你们用独角兽跑过去，接着就会...好了！我算明白了！你们现在就走，等回到激流桥的那边，原地等一会儿，再顺着悬崖向下跳就行了。”
　　“啊？跳崖？”
　　“没错，而且是乘着马车全员一起跳崖。”
　　像是解决了一件麻烦事，师父又恢复了之前的轻浮笑容。
　　“好啦好啦孩子们，动起来吧！”
　　恍惚之间，我们五人一猫就出现在了境界水原上，面前就是未启动的激流桥，还有鞍具齐全的独角兽马车。
　　“行李也放好了吗...贤者大人还真是周到。”戴安娜轻笑了一声，走过来拉住了我的手。
　　“你要干嘛...不对，咱们两个还没换好衣服啊！”
　　戴安娜还是披着头发，身着一身凸显身材曲线的黑色蕾丝睡裙。我也还是之前她帮我换的那一套，只不过肩膀上多了件艾琳拿给我的外套。
　　“所以说我们去换衣服啊，走吧。”
　　“这种事就不用一起了吧...”
　　“都是女孩子，有什么不好意思的。再说你整个人都是属于我的，我的东西自然我也早就都看过了。”
　　“那也...喂！”
　　在戴安娜的强行拉扯下，我被迫与她一起进入了马车的车厢。
　　“既然现在这么方便，不如让我咬一口吧。”
　　戴安娜舔了舔嘴唇，看她的样子是丝毫不介意自己被我看到。
　　我刚刚对她道过歉的，现在又有什么理由能用来拒绝她呢...
　　“快点，师父说了要马上走的。”
　　迅速解开自己睡裙的领口，将脖颈的部位开放给了戴安娜。
　　“呦，今天还真是自觉呢。”
　　“反正也要换衣服，还是不要弄脏比较好吧。”
　　“可惜，可惜。”
　　“诶！？”
　　戴安娜突然抓住了我双脚的脚踝，轻松地将我整个人放倒，自己的身体也随之压了过来。
　　“小布丁，你知道一名熟练的猎人，在处理猎物的时候，一般会在哪里开伤口放血吗？”
　　“不是脖颈部位吗...？”
　　“不错，但是还有一处。”
　　在这种最为直接的力量面前我毫无反抗能力，只得任由戴安娜摆布身体。
　　本就过于纤细的白嫩双腿被强行摆成一百八十度，虽然不至于疼，但羞人的程度已经不能再高了。
　　戴安娜俯下身，在用晶莹的唾液进行了一定程度的麻醉过后，尖锐的獠牙还是刺进了血管最为丰沛的大腿部位。
　　这种奇怪的姿势...竟然让我真的有种要被吞噬了的感觉。
　　“嘶——！行了吧这次？完全没想到会比之前还要疼...”
　　“你血戒的缓冲期还没过吧，还是让主人来帮你换衣服吧。”
　　“看来只能这样了。”
　　不出所料，狄安娜在给我穿衣服的时候，手也完全不老实，今天对于契约印记的地方特别照顾。
　　“小桃乐丝！你们怎么去了那么久呀！”
　　虽然艾萨可姐姐不是很在意，但艾琳看见戴安娜用公主抱的方式，将我带到激流桥的启动石像旁边，脸色还是很难看的。
　　简单注入魔力，激流桥再一次从鲸鱼石像的口中喷出。
　　“之后再说吧艾萨可姐姐，我们还是先过去吧。”
第九章 东方之花
　　“序列号一，无名者，欢迎您的归来。”
　　“好久不见了薇娅。”
　　来者轻抚了下藤蔓大蛇的头，漫步进入境界塔。
　　“你怎么回来了？没和蕾琪尔她们碰上？”
　　绝对贤者艾拉没有回头，只是自顾自地抱胸说着话。
　　“我又不用走激流桥，况且现在还不是见她的时候。你还是不愿意看见我的脸吗...算了，我只是回来和你说一声的...”
　　“你不用说了，我知道你要说什么。我不想多听你讲出一个字，所以说你现在可以走了吗？”
　　“行吧，那我也要开始行动了。还请贤者大人不要忘了必要的工作。最后提醒你一下，我都能看出来的事情，别以为她会不知道，还是趁早收手吧。”
　　“我的事情不用你多嘴！滚！！”绝对贤者少见地露出了生气的表情，大声辱骂着背后的女人。
　　“呵呵，好自为之吧。”
　　与此同时的激流桥上，我们的马车即将到达目的地。
　　莫斯提还在艾萨可姐姐的怀里呼呼大睡，我则蜷缩在艾琳的膝枕上忍受着血戒的余韵。
　　“还没过去吗？这都几次了，已经没有那么激烈的反应了吧。”对面的金色美人又恢复了平时的轻佻状态。
　　“你还好意思说！明明你这三天一直都有在咬我的！！”
　　被咬的地方还是觉得隐隐有些痛感，身上那种奇怪的感觉不由得让我整个人都有些颤抖。
　　艾琳轻抚着我的头，默默用读心能力在听我解释之前发生的事。
　　“小公主，我们到了。”
　　在前座的易安缓缓停下了马车，果然我们已经回到了激流桥的另一端。
　　“艾琳，扶我起来。”
　　“殿下，您可以再多休息一下的。”
　　“没事，我已经差不多可以自己行动了。我想看看师父说的捷径，到底是什么意思。”
　　稍微感觉了一下身体的活动能力，下半身还是有些难受。还好平时走路都靠漂浮术，腿软并不耽误什么。
　　天空湛蓝，阳光明媚。
　　经过一夜的折腾，现在俨然已是第二天的上午了。
　　“这里和以前没什么两样啊，小桃乐丝。那个奇怪的大婶会不会骗了我们？”艾萨可姐姐不断蹦跳着，以让自己能看的更远。
　　“师父虽然性格恶劣，但从不说谎话。既然她说有捷径可以走，那就必然有能让我们快速回到奥兹的方法。”
　　师父说的集体跳崖，到底是什么意思呢...
児ling⑻吴陵（九）散柳九裙
　　正当我犹豫要不要真的跳下悬崖时，一艘造型奇特的大船从东边缓缓驶来。
　　“那是什么船呀，好大！！船首像是龙吗？诶！不对不对！好像又不太一样的！！”艾萨可姐姐激动地叫嚷着，不断用力拍打易安的肩膀。
　　“很痛的啦！不要拍啊，我看得到的。”经过多日的相处，易安早就习惯了我这个下手没轻没重的姐姐，但也没什么好的应对办法。
　　那种特殊的装饰风格，还有奇特的风帆图案...这应该是东边来的船！
　　这里是诺贝瑞城南部的荒地，途径这里的船肯定是要去往恩底弥翁的。既然是东边来的，那一定是从事大宗生意的官方商船。只要乘上这艘船，就能从海路迅速回到恩底弥翁的西部口岸，的确是要比走陆路的马车快得多。
　　不对！现在是冬天啊。我们和东边交易的货物就那几种，都不是冬季商品。而且这种大宗生意一般都是船队，现在这只有一艘大船。
　　他们恐怕是有什么事情商量才来的。
　　“看来那就是我们的捷径了。”戴安娜抢先一步说出了我的想法。
　　“啊！？”最吃惊的竟然是易安。
　　“emmmmmm坐船呀，也不是不行，说起来我还没坐过大船呢。可是我们要怎么过去呀？”艾萨可姐姐难得说出了一个有用的问题。
　　“全员上车，艾琳去前座，顺便估测一下最近的距离点和方向。”
　　待大家都准备好以后，艾琳也给出了大概的结果。
　　我独自站在悬崖边，轻轻跺脚将魔力打入地面。
　　“去。”
　　随着我左手的动作，一道清澈的水流自悬崖边缘喷出，正好通向大船的行进路径。
　　我也来到车前座，和艾琳一起驾车。
　　“走吧。”
　　艾琳点了点头，驱车走上了这条由我控制的水桥。
　　与此同时的船上，一个黑发黑瞳的漂亮女人正在和一名老者一起用茶。
扒san⊙玖龄⒎九吾岜
　　突然，船长室门外响起了一阵急促地敲门声。
　　“允。”
　　得到女人的许可，水手才推开门，毕恭毕敬地行了个礼。
　　“何事？”
　　“禀提督，岸上一西人之车踏水而来，已至我甲板处。”
　　“嗯？趣哉，尔且退下，待本督尽饮此杯。”
　　“诺。”
　　老者轻啜一口，拱手言道：“提督，依其所言，来着乃是西之术者。据老朽所知，西之术者，若犀首麟角，世之鲜矣。又驱踏水之兽，以之为马，毫不吝惜，恐高尚之士也。”
　　女人摆了摆手，与老者对视而笑：“无妨。来着贵人是也？未置可否。待本督往之一见。”
　　另一边的甲板上。
　　“小桃乐丝，这些人好怪呀，怎么都是黑色头发的？我听说黑发是不祥之兆来的...”艾萨可姐姐的动作虽然是耳语，但音量却完全没有减弱。
　　“还好这些东边的人听不懂，姐姐你不要乱说啦，人家东边的人都是这样的，不像我们这里大家都五彩缤纷的。”
　　“别闲聊了，他们都在用武器对着我们啊，要开战吗？”
　　易安立刻就做好了抽出佩剑的准备，艾琳也警惕地将我护在身后。
　　“大家不用紧张啦，如果不出所料的话，东方那边派来洽淡的人应该是...”
　　我话还没说话，一个黑发黑瞳的女人就出现在了甲板上，周围的一众水手纷纷向她行了个叩首礼。
　　来者月眸星目，腰堪杨柳。
　　一头俏丽的及耳短发干净利落又不失优雅，丝绸制品的奇异装束贵气十足。本就宽袍大袖的长衫外又披了一件红色的罩袍，金丝勾勒的领口上点缀着一朵名叫牡丹的东方之花。
　　高挑的身材和端庄的面容相得益彰，眉眼间的英气代表了她的特殊身份。虽然宽大的着装隐去了曲线，但从她走路的动作不难看出其体型的匀称程度，堪称完美。
　　“小公主，你看她的站姿。不简单啊，恐怕是个职业军人。”易安的长剑稍稍出鞘，随时准备刺进对方的心脏。
　　“这位骑士小姐的眼光真好，我的确是个军人，只不过现在受大汉皇帝陛下的任命，作为水师代表去往恩底弥翁。”
　　女人一口流利地西语让除了艾琳之外的几个美少女大为吃惊。
　　“好啦李将军，能让您的士兵都收起武器了吗？我一个小女孩能有什么威胁呢？”
　　“您说笑了，公主殿下。”
第十章 1+1＞2
　　【致敬大航海时代4】
　　“啊！？小桃乐丝你们认识的呀？”艾萨可姐姐还是一如既往地大嗓门。
　　“没错，之前李将军代表大汉皇帝来洽谈通商时，我有幸招待了她一晚，当时我们可是相谈甚欢呢。对吧，敬爱的李将军？”
　　“公主殿下要注意称谓，现在李某已经是提督了哦。”黑发女人清了清嗓子，对着手下说道：“贵客临门，尔等且退。中庭看茶，以礼相待。”
　　“诺！”
　　“好啦，各位随我一起进去聊吧，马车可以放心交给我们的人。”
　　“那我还是直接叫你华梅吧，反正也不是什么正式场合，大家一起过去吧。”
　　接着，我们一行五人跟随着李提督来到了船舱中央的大会客室。
　　“那个，小桃乐丝，我们是不是把莫斯提忘在车上了？她会不会有危险呀？”艾萨可姐姐心里还是有些不踏实，生怕又像之前一样突然遭遇险境。
　　“没事，她一口气吃了太多魔力，再加上之前在境界塔的特殊环境滋养，不睡个几天才不对劲呢。而且华梅是个和大姐性格类似的人，不会玩什么花招的。”
　　“各位请坐。”
　　华梅突然高声打断了我和艾萨可姐姐的谈话，看来她是有所察觉的。
　　艾琳一如既往地以女仆姿态立于我的身侧，艾萨可姐姐和易安也一左一右地侍立在我身后，只有戴安娜很自然地坐了下来。
　　“真是，不要搞得那么正式啊，连带我都紧张起来了，大家都坐下就好了啊。”
　　“呵呵，可能是因为各位都不认识我才这么警惕吧，那我先做个自我介绍好了。在下叫做华梅·李，是大汉皇朝的水师总提督。这次代表吾皇与贵国通商，有幸与各位海上相逢，实乃荣幸。”
　　说着，华梅做了一个标准的骑士礼，我也只得起身回应。
　　“华梅就不用在意我们的礼节啦，你作为大汉皇帝的代表，身份也没有比我低。那我们这边也来介绍一下好了。我就不用多说了，没用的第三皇女。这位是我的专属女仆艾琳，你见过的。”
　　“李大人，贵安。”女仆小姐行了个标准的淑女礼配合我的介绍。
　　“然后是我国的皇家骑士，首席的艾萨可·绯·卡里德芙萝丝·卡雷德乌尔弗。”
　　“您好！”
　　“还有末席的易安·德·克里斯蒂·杜可夫。”
　　“向您致敬。”
　　“二位骑士不必多礼，我和桃乐丝殿下也算是好友呢，虽然只有一面之缘。还有这位...”华梅有些紧张地看向了戴安娜，深知这个敢直接坐下的女人身份不太简单。
　　“我叫做戴安娜，只是桃乐丝殿下的一名客卿，不用在意我的。”戴安娜又摆出了她那标志性的笑容，一脸愉悦地看向了我。
　　还好她没说自己是我的主人或者情人什么的，不然华梅恐怕会将我直接赶下船去。
　　“只是客卿吗...呵呵，真是一位风雅的小姐。”华梅应该也是看出了一些端倪，还好她没做深究。
　　“这位是杨希恩，杨老将军，我的副官。”
　　“老朽见礼。”
　　“祝您长寿。”
　　华梅突然拍了一下手，瞬间就吸引了所有人的注意力：“好了，现在该客气的都已经客气完了，我就直接问了。桃乐丝殿下带着一车美少女踏水上船，是为了什么？”
　　“啊，说来你可能不信，我们其实只是来蹭船的，我想让你带我回家。”
　　“哈？”华梅转头与副官对视了一眼，可惜的是杨老爷子也只能摇了摇头。
　　“咳咳，倒是可以，我的确是要去恩底弥翁。”
　　华梅的动作明显停顿了一下，又微笑着说道：“只是和往常一样的行商而已，恰巧有一个货仓的茶叶不小心被海水泡掉了，正好可以用来装你们的马车。”
　　“这种事就不用瞒我了吧，贵国的船队一向都是大宗买卖，没有六条以上的大型船队是不会起航的，何况还是华梅你亲自押船。而且这艘，我没记错的话，应该是贵国的总旗舰，宝船逸仙号。用这种华丽的船来走一趟普通的行省，总不能船舱里装的都是最高等的丝绸和官窑瓷器吧。”
　　“呵呵，果然你还是这么聪明。我不得不时长怀疑你的真实年龄，毕竟你这张天真无邪的脸是真的会骗人。好吧，那我也就不藏着掖着了。这次来呢，我是奉大汉皇帝陛下旨意面见恩底弥翁皇帝，请求能否进一步开放权限，以扩大我们的生意规模。”
　　“哦？想要什么权限？如果是香料的话来者不拒，不过阿拉伯茶那种商品可不能运过来哦。”这可能是一个很好的机会，如果我能把握住华梅这里的话，估计可以成为我参加立嗣之争的一个重要筹码。
　　“呵呵，那种东西即使在我国也是全面禁止的。那我就直说好了，我想要一个港口。”只要谈到利益话题，华梅很快就会进入具有军人特色的强硬状态。
　　“港口？是想要增加贸易港吗？可是我们恩底弥翁只有一个西部大港，这样的话就只能考虑卡玛祖尔的海港城市基兰了...”
　　“你说得对，但是也不对。”
　　“什么意思？”
　　“我们的确是想多要一个可以停靠的海港，但是我们想要的是自己的海港。”
　　“什么！？”
　　“也就是说，大汉要在这里建设自己的行商港口，方便舰队补给和对接。”
　　这群东方人胃口真大，竟然想在这边建立自己的桥头堡。他们的商船根本就是军方在做生意，港口肯定也是军管，基本就相当于军事据点一样，岂不是会威胁恩底弥翁的本国利益...
　　等等！有主意了！
　　“既然是对接和补给用的，是不是在途中建设更好呢？”
　　华梅没想到我竟然答应了，神色稍微有些惊讶：“的确。”
　　“那样的话我有个好主意，就建在这里怎么样？”
　　“哪里？”
　　“这里，就在这里的岸边。附近的岸上有大片开阔地带，十分适合建立贸易港，我们恩底弥翁也可以提供支援。”
　　这样的话就不会靠近我国本土了，必要的时候我们也能迅速将这里打掉。只不过这后半句话需要华梅自己去猜了。
　　“倒是可以...”华梅眉头紧皱，像是在权衡利益舍去：“说实话我本来就不支持这个计划，你这样的提议反而是我想去接受的。但是这里好像并不是恩底弥翁的势力范围，直接建设海港的话上面的北边势力应该不会坐视不管吧。”
　　“北方？是说诺贝瑞吧，毕竟兽人们才不会管海上的事。”
　　“没错。”
　　“关于这个问题华梅你就放心好了，虽然现在不是恩底弥翁的势力范围，但不代表以后不是。”
　　看来援助小狐狸的计划要更快提上日程了。
　　“可是据我所知，桃乐丝殿下你既不领军也不参政，这种事情...”
　　“你相信我吗？”
　　“呵呵，明白了明白了，不过你可要快一点呢。”
　　“放心，放心。”
　　这样的话我手里的两块筹码就连在一起了，不知道能不能用来卖给大姐呢？
第十一章 月下难藏情
　　经过几天的船上旅行，大概明天就能到达恩底弥翁最西端的港口了。
　　不知道是因为一直贴着海岸线航行的原因，还是逸仙号的特殊功能，这艘船带给我的航行体验相当舒适，真的有一种如履平地的感觉。
　　用过味道独特的汉式晚餐后，我独自一人来到甲板上赏月。
　　因为想整理一下思绪，好好捋一捋最近发生的事情。所以我特别吩咐了艾琳不要来打扰我，让我自己一个人静一静。
　　月明星稀，海波微微。
　　被笼罩在黑夜中的大海总是微妙的。海浪不断拍打着船身的声音，幽寂而安稳。但另一边来说，沉静的深海，仿佛潜藏着巨大的威胁。
　　马上就要到恩底弥翁了，之后可以转陆路，坐马车回去奥兹，那样我就可以和华梅同行。顺利的话也可以继续坐船，换成走河道的小船，顺着水路能更快到达...
　　正当我在谋划下一步的行进路线时，一双体温微凉的手慢慢从后面环上了我的脖颈。
　　“戴安娜？”
　　“嗯。”
　　“对不起啊，我暂时还是...”
　　“嘘——”
　　戴安娜将我整个人转了过来，轻轻地用食指点住了我的嘴唇。
　　“其他人都睡了，我们也要悄悄的。”
　　“你是怎么让我察觉不到魔力波动的？明明我们两个身上的契约效果这么强力...”
　　“我才是主人，当然能单方面屏蔽你的感知。”
　　“那你...”
　　“来跳舞吧。”
　　“什么？”
　　金色的美人直接拉着我在月下跳起了舞步，嘴里有一声没一声地哼着欢快的旋律。
　　“我不会跳舞的啊，而且我们的身高差太多了，你这样弄我就只能像个布娃娃一样...”
　　“那你飞起来不就好了？相信主人吧，我带着你跳，来吧。”
　　“......”
　　催动漂浮术稍稍飞起来一些，尽量保持在比戴安娜低半头的高度。
　　“能请你一起跳支舞吗？我的公主殿下。”
　　戴安娜竟然真的单膝跪地，向我伸出了代表邀请的手。
　　“我有拒绝的选项吗？”
　　还没等我将手完全放上去，戴安娜就已经站起身，直接将我的双手都攥住了。
　　“诶！你慢一点啦！”
　　她没有理会，但是脚上已经开始了优雅的舞步。
　　在寂静的甲板上，在微凉的海风中，我和这个与我毫不相干却又有着千丝万缕联系的美人月下共舞。
　　她的舞步时而轻快，时而沉重。复杂，却不失章法。
　　我想起来了，这是她之前在酒馆带着那个服务员女孩一起跳的舞步。
　　那天晚上她还悄悄摸进房间向我道歉来着...虽然最后还是欺负了我。
　　我们十指相扣，一直注视着彼此。
　　在这苍茫的大海上，没有什么会来打扰我们的幽会。
　　苍白而纯净的月光下，戴安娜的金色长发挣脱了束缚，自然地随着身体舞动起来了。
　　这闪耀的金色，触手可及。
　　戴安娜，本就是属于月亮的名字。
　　这一刻，我竟然觉得戴安娜比月亮还要闪耀...
　　她是独一无二的，金色之月。
　　“结束了吗？唔...”
　　她没有回答，只是用两片温热又柔软的东西堵住了我的嘴。
　　整个身体都被她拥在怀里，所有的节奏都由眼前这个金色美人在掌握。
　　我只是在舒服地接受而已。
　　“呼...我能问你个问题吗？”
　　戴安娜还是没有把我放下，只是换了个方向，抱住了我的后背。
　　“说。”
　　“你的技巧这么厉害，经验肯定也很丰富吧？”
　　“怎么？你很在意吗？”
　　这个女人怎么总是这样！！不行，今天我一定要问出点什么来！
　　“没错，我很在意。”
　　戴安娜的动作稍微停顿了一下，接着又继续开始蹭着我的脸颊。
　　“没有哦，和我一起做这种事的，你当然是第一个，也必将是唯一一个。”
　　“那你怎么会...”
　　“只能说明我们两个的身体相性特别合适，你就是为我而生的。”
　　“我有那么重要吗？”
　　“重要，你很重要。”
　　“作为什么？”
　　“作为一切。”
　　“你想我长大吗？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“你长大了我就不能像这样把你完全抱在怀里了。”
　　“我不能永远在你怀里。”
　　“但你永远只属于我。”
　　“你...”
　　“嘘——我想就这么抱着你，看着月亮。”
　　第二天清晨，我们一行五人又一次坐在了同一张餐桌前。
　　艾琳的脸色非常不好，尽管她没有说，但是对于在黛安娜的床上找到我这件事她还是相当在意的。
　　“公主殿下昨夜和这位客卿小姐一起月下共舞，真是好兴致呢。”不只是有意还是无意，华梅发出调侃的时机相当微妙。
　　“咳咳，那么好的月色，一人独赏，岂不是有些可惜。”
　　“的确，我应该送你们一壶酒的。早这样说，没准我还能节省一个房间。”华梅的笑容十分轻佻，极其不符合她一向的军人作风。
　　“李提督没有一起赏月，才是可惜呢。”戴安娜的发言非常及时，话题转移的也很完美。
　　“我吗？呵呵...”
　　突然，一阵敲门声打断了这场趣味横生的谈话。
　　“允。”
　　“报！提督，昨夜三更时分，我等擒一贼也。奈何不招，但请定夺。”
　　“且收入笼中，待本提督稍后问之。”
　　“诺。”
　　“怎么了吗？华梅。”看她的表情，竟然有些高兴。
　　“没什么的，殿下。只不过是擒了一个小毛贼，我们继续用餐便是。”虽然刚才华梅也在轻笑，但明显现在的样子要更兴奋一些。
　　“哦？毛贼？是需要审问吗？这个我很擅长呢。”戴安娜看来也对这个毛贼兴趣满满。
　　“客卿小姐有此爱好？”
　　“李提督不也是吗？”
　　二人先是对视一笑，紧接着就有一句没一句地开始了奇怪的技术交流。
　　尽管她们用了不少隐语，但通过一些对话内容已经能明确猜到她们在交流的领域了。
　　“之后我就会去履行职责了，客卿小姐要一起吗？”
　　“当然，正好让我见识一下你们这里的样式。”
　　尽管这件事现在还和我没关系，但我觉得她们谈话那些中的那些内容，迟早有一天会被利用在我身上。
　　“报！！”
　　“允！何事？”
箘①②林叁⒉霖奇si扒
　　水手应声而入，拱手施礼：“禀提督，一精壮老者冲击我舰，其力大无比，恐难以处置。”
　　“行吧，看来只能先去看看了。各位先行用餐，我看看到底是什么样子的老人能直接来冲击我的宝船。”华梅的表情相当失落，但动作却丝毫不减风采。
　　“走吧，我们也去见识一下。”
　　精壮的老人...？恐怕来者是...
　　一个恐怖的答案呼之欲出。
第十二章 帷幕
　　大家一起跟随着华梅的脚步来到了甲板上，果然见一雄壮老者正与一众水手纠缠。
　　老者身材异常伟岸，大概有两个我摞起来那么高，肌肉发达，四肢强劲。虽然是光头，但胡须的规模很惊人，且呈现出一种少见的橙色。豹头环眼，虎背熊腰。在这冬日还未褪尽的海上，竟然只穿了一件粗布单衣，蓬勃的肌肉线条清晰可见。
　　显而易见，来者是我国恩底弥翁的皇家骑士第三席——神威·亥伯隆。
　　眼前的画面与其说是打斗，不如说是戏耍。
　　亥伯隆只用一根手指就能轻松挡住年轻水手的全力一击，自己本身根本就没有什么进攻的欲望。
　　“小子们，虽然你们的拳法和剑术颇有技巧，但肌肉可太弱了呀，平时有好好吃饭吗？”亥伯隆轻而易举地折断了数把长刀，再将这些废铁都还给了水手们。
　　虽然黑发黑瞳的小伙子们听不懂眼前这个巨汉的话，但也大概知道是嘲讽的意思。
　　“老爷子不是跟随大哥在宰相府供职吗？怎么会出现在这里...”
　　还没等我上前，艾萨可姐姐就已经跑了过去，结结实实地和老爷子对轰了一拳。
　　“哈哈哈哈哈！你这娃娃还是这么有劲儿！”
　　“老爷子你也不差呀！”
　　“嗯？桃乐丝殿下认识这人？”华梅在听到我的发言后立即命令小伙子们住手。
　　“这位老爷子和艾萨可、易安一样，都是我国的皇家骑士。给我一点时间，我会给你一个交代的。”
　　“呵呵，请吧。”
　　驱动漂浮术，我快速来到了亥伯隆面前。
　　“老爷子快住手，您怎么会在这里？”
　　“呦，这不是二丫头吗？好久不见了啊，哈哈哈哈哈哈！”亥伯隆的笑声震天动地，好像连海浪都受到了影响。
　　“那个，所以说您来这里是有什么事情吗？”
　　“有什么事情？容老夫想想啊...对了！等我问问啊。”说完，亥伯隆看向了岸上的十几个蓄势待发的青年，他们应该都是老爷子的弟子：“喂！小子们！咱们是来干什么的来着？”
　　其中一个带头的小伙子大声回应：“老爹！咱们是来刺杀桃乐丝殿下的！！”
　　“啊，对。二丫头，老夫是来刺杀你的。”亥伯隆洋洋得意地等待着我的反应，就好像在展示一个惊喜的礼物。
　　瞬间，两道倩影冲了过来。
　　艾琳直接挡在了我身前，戴安娜则是将我护在了怀里。
　　“退下艾琳，你不是他的对手。”
　　“不行殿下，我不能一而再，再而三地让您涉险了，即使赌上我的性命。”
　　女仆小姐牙关紧咬，眼神中丝毫没有畏惧的色彩。
　　“诶？怎么突然就...大家不都是自己人吗？”很明显，艾萨可姐姐还没有完全理解这突如其来的态势。
　　“你不去吗？”华梅看向了甚至都没有拔剑的易安。
　　“我？小公主不会让我上的，而且也没有我发挥的空间。我有幸见识过亥伯隆老爷子的身手，在场的人里，恐怕只有艾萨可能挡住吧。”
　　“是吗？”说着，华梅稍微活动了一下手腕。
　　“皇家骑士的排序，不只是个数字而已。”
　　“......”
　　与此同时另一边，岸上的十几个青年也纷纷跳上了船。
　　“这么高的船就直接跳上来？还是这么多人...呵呵，看来恩底弥翁到处都是怪物啊。”戴安娜的手不安分地摸索着我的脖颈。
裙聊伊尔⊙三⑵⊙器泗疤
　　“竟然搞刺杀，倒的确是我大哥的风格，所以说我才讨厌和他说话呀。”
巫一企⒏VIIIling七陸壹
　　“要是你其他的兄弟姐妹呢？”她的动作越来越过分，已经渐渐触摸到了我的舌头。
　　是想要我主动的回应吗？
　　“这要是我大姐，呜...肯定会光明正大地，呼...光明正大地拄着剑，在奥兹城门口等我。咕噜...然后在，嗯...在悲伤地道别后，噗哈...再毫不犹豫地一刀砍下我的头。最后亲自主持我的葬礼。”
　　“那你家的人还真是扭曲。”
　　“皇族，就是这样的。”
　　“啪”的一声，亥伯隆突然的拍手吸引了在场所有人的注意力：“老夫这边人齐了，要开始动手了。”
　　“艾琳退下，艾萨可姐姐去和老爷子玩一会儿，易安来帮我对付其他人。”
　　“来了小公主。”易安没有迟疑，直接抽剑冲向了老爷子的弟子们。
　　“怎么样了桃乐丝殿下，需要帮助吗？”不知何时，华梅已经走到了我的身边。
　　“华梅，让你的人千万别出手。还有就是我要向你道歉，可能要打坏你一点东西了。”
　　“这点你就放心吧，逸仙号可是宝船，没那么容易坏的，我对我的舰队旗舰很有自信。”
　　“现在应该还不会，但要是老爷子开始战吼的话就不一定了...”
　　“嗯？战吼是什么...？”
　　“失陪了华梅。”
　　虽然易安的剑术足够优秀，况且还有艾琳分担战力。但我这个主人一直在这里站着也不太像话，适当的法术支援还是很有效的。戴安娜只是一直跟在我身边为我挡住近处的攻击，并没有主动出手的意思。
　　艾萨可姐姐依旧在和老爷子正面对轰拳头，力道越来越大，轰鸣声越来越响，强劲的风压已经开始波及到附近的弟子们了。
　　虽然老爷子的弟子们也都实力不错，但面对易安这个绝世剑客还是要被吊打的。照这个势头下去，主要弟子们都倒下，老爷子也会放弃的吧。
　　正当我这样想着的时候，老爷子突然开始了战吼：“地神！”
　　不好！按这个攻击方向...艾琳有危险！
　　“艾琳！”
　　“殿下？”
　　随着老爷子的拳头挥出，他雄壮的背上突然浮现出一头橙色巨兽的虚影。
　　虽然巨兽不是实体，但攻击却是真实的，连艾萨可姐姐也被击退了几步，余下的攻击则压向了艾琳的方向。
　　什么防护法术都已经来不及了，要开最大功率的漂浮术过去挡一下吗？虽然这样会有些对不起戴安娜，但只能试试看了。
　　就在我刚刚作出决定的瞬间，戴安娜好像读懂了我的想法，直接将我按在了原地，自己则一个健步冲了过去，用张开的血翼护住了躲闪不及的艾琳。
　　“什么...”
　　在艾琳的惊愕声中，戴安娜的一半翅膀和整条左手被打了个粉碎。
　　“戴安娜！！”
　　怎么会这样？她为什么会出手保护艾琳呢...
　　战斗还在继续，老爷子的攻势越来越猛烈。我只得将戴安娜拉出战场，全部交给三位从者处理。
　　“为什么呀！你不是很讨厌艾琳的吗！？”
　　戴安娜没有发出叫声，像是早已习惯了痛楚：“我要是不上去，你就会替那条狗挡住攻击对吧。”
　　“反正都不会死的啊！这种伤我来承受就...”
　　“我不舍得。我不许除我之外的人给你带来痛苦。”
　　“你这...哎呀，我用日系恢复法术的话反而会给你带来伤害吧？”
　　“你就不用管我了，这点小伤而已...”
　　“那怎么能行...我明白了！”
　　看来只有这样了。
　　我快速解开自己的领口扣子，将白嫩香滑的脖颈主动暴露给了戴安娜。
　　“吸收魔力就会好了吧，你吃我吧。”
第十三章 华梅
　　“真的不用，我没事的。你看，手臂已经开始长出来了。”
　　“少废话。”
污艺柒拔紦⊙⒎硫伊
　　我直接压着戴安娜的头扣在了自己的脖颈上。
　　“呵，你也有这么强硬的一面啊。”
　　“闭嘴。”
　　“闭嘴我还怎么吸血？”
　　“这种时候还磨叽什么！”
　　“知道了知道了，我的公主殿下。”
　　戴安娜没有再说什么，只是利落地用獠牙在我的脖颈上开了两个血洞。
　　鲜血流淌而出，划过肌肤的感觉有些奇怪，顺着锁骨一路向下，微微打湿了雪白的内衣。
　　“嗯...不要浪费啊，我的血可是...可是很宝贵的。呼...”
　　果然在吸血之后，戴安娜的身体瞬间就恢复了原状，只不过破碎的衣服和彼此身上的血迹就暂时没有办法了。
　　另一边的战场上，易安和艾琳竟然打出了巧妙的配合，两位迅捷的少女以极其优雅的方式互相保护着对方的后背，几乎已将老爷子的弟子全部撂倒。
　　艾萨可姐姐这里就不一样了。
　　虽然看起来她还完全抗的住，但老爷子的攻击范围正在随着威力一起上涨。
　　他又开始战吼了。
衣玲①（七）师无jiu四鸠⒏
　　巨兽呼啸，排山倒海。
　　“地神！”
　　一拳，风压推向附近的弟子，小伙子们被迫用手臂抵挡着冲击，保护自己不受伤害。
　　“神鸣！”
　　又一拳，巨兽的虚影随着拳头一起打出，就连艾萨可姐姐也被迫退了两步，鞋跟在甲板上留下了两道不算太浅的痕迹。
　　“神驰！”
　　再一拳，幻影已经接近实体，伟岸的拳头轰鸣而至，穿过艾萨可姐姐的身体，结结实实地打在主桅杆上。虽然附近的东西都被吹的粉碎，木质的桅杆却依然坚挺。
　　“不行！不能让老爷子打出第四拳！不然整船人都会受到波及的！！艾萨可姐姐，不用压制实力了！！”
　　“诶？”
　　这船保不住了呀，艾萨可姐姐正玩的开心，好像完全没听到我在说什么呀，这可怎么办...
　　“亲父！”
　　第四拳，震天动地。
　　凶悍的巨兽纵声咆哮，刚烈的猛汉豪情万丈。
　　狂野而凶暴的飓风自臂膀而出，肆意地冲击着周围的一切。
　　用大型魔法抵挡吗？不行，完全来不及，戴安娜给的毒我还没消化完，现在连站起身都做不到啊...
　　身旁的金色美人好像已经理解了现在的态势，迅速地召唤出血翼，毫不犹豫地将蜷缩着的我抱在怀里，企图用自己的后背接受冲击。
　　正在这时，一股特殊的香味扩散开来。
　　那是一种只属于东方的花。
　　黑发黑瞳的漂亮女人凭空而跃，以一道剑指正面对上了巨兽的拳头。
　　“飞花·逐月。”
　　华梅口念东语，大量花瓣凭空而出，开始绕着她的手指旋转，迅速形成一个巨大的圆。
　　随着花瓣旋转速度的下降，老爷子的刚力冲击被完全化解，花瓣在飘落后又突然消失，在场所有人毫发无损。
　　“厉害...”还是易安最先恢复状态，发出了一句由衷的感叹。
　　“老先生。这艘船是我的，请您收敛下脾气，就当给我个面子如何？”
　　华梅的身体纹丝未动，好像刚才的招式并没有对她造成什么消耗一样。
　　这个女人真是深不可测...
　　“哈哈哈哈哈哈！老夫只是玩的有些过火了，毕竟很久没看到艾萨可这丫头了，这世上能接住我第四拳的人可不多啊。很厉害嘛，东边来的小姑娘。”老爷子放声大笑，看样子是已经玩够了。
　　“您说笑了，我也是勉强才挡下来的。这拳法才是真的令人惊叹，不过还希望您能立刻离开呢。”华梅的手按在剑柄上，明显已经做好了迎战准备。
　　“小娃娃你也不用紧张，本来有艾萨可这丫头在老夫就不可能成功，这次也已经玩够了，就先告辞了。”老爷子一招手，本来横七竖八的弟子们纷纷利落地跳了起来，像是没受过伤一样随着师父一起跳下了船。
　　“这就是恩底弥翁皇家骑士的真正实力吗？也太夸张了吧。只凭这四拳，就已经能做到一骑当千了。”戴安娜虽然嘴上说着钦佩的话，但微笑的嘴角却代表着她对亥伯隆的兴趣。
　　“知道为什么老爷子的封号是神威吗？”
　　“难道...？”戴安娜竟然露出了惊讶的神色，轻轻挑起了右眉。
　　“没错，他还有下一拳...话说，你能不能放我下来，这样子好羞耻...”
　　“你现在能动吗？能自己走路？”
　　“不...”
　　“那就乖一点。”
　　戴安娜轻轻揉了揉我的头，看起来好像很温柔的样子。
　　“所以说你的手能离开我的臀部吗？”
　　“嗯？那我还怎么抱着你？把你扛在肩上？”
　　“你托着我倒是可以，但是手指...嗯...”
　　我的后半句话还没有说出口，华梅就微笑着走了过来向我搭话。
　　“怎么样桃乐丝殿下，我的实力还可以吧。不过您家的骑士还真是夸张啊，这就算你欠我一次哦。”
　　“嗯...我知道了...嗯哼...”
　　“身体不舒服吗？医术我也是略知一二...”
　　“不，我..我没事的...”
　　怎么办呀，不能让华梅发现我的状况，不然恐怕连朋友都做不成了...
　　“没事就好，不用和我客气的。说起来呀，您和这位...”华梅特意停顿了一下，饶有兴趣地看着我们的动作：“客卿小姐，好像，关系非常亲密呀。”
　　“没错，我是公主殿下最爱的仆人。”戴安娜故意用脸颊轻轻蹭着我的头，就像在疼爱自己的猫。
　　“只是这样而已吗？不过这是您的喜好，我就不多问了。还有就是船体的修理费用...？”
　　“华梅你还真是实际呀，明明你们大汉赚的都已经，唔...”随着体温的逐渐升高，思考能力也开始下降了。
　　“我家公主殿下好像不太舒服呢，这里就先告退了。”说完，戴安娜抱着我回到了房间。
　　“怎么样，刚才开心吗？”
　　“呼——还好，还好没被发现...”
　　“发现了才好呀，你直接承认关系不就可以了？”
　　“.....”
　　戴安娜突然将我按倒在床上，趴在耳边细语：“答应吗？还是不答应？意下如何呀，我的小公主？”
　　“我...”
　　“砰砰砰！”
　　敲门声打断了谈话，门外响起了艾琳的声音。
　　“殿下，您在这里吗？”
　　“切！又是这条狗。”戴安娜悻悻地站起身，一脸不悦地打开了房门。
　　“请问殿下...”艾琳满脸的担忧，手指不自觉地纠缠在一起。
　　“和你有关系？”从语气就可以判断出，戴安娜现在相当生气。
　　“感谢您今天的救命之恩，但是作为从者，确保主人的安全是我的责任，这项工作永远是第一位的。”
　　“那也不能打扰主人的生活，狗东西。”
　　还没等到艾琳回话，戴安娜就一把将她推开。
　　“没关系的，我可以等。我会跟你一起去奥兹的，所以你还有很多时间。恩底弥翁的皇家骑士，我一定要全都见到。”
第十四章 手提木箱与吟游诗人
　　第二天早晨，逸仙号顺利停靠在了恩底弥翁南部边境的海港城市水仙。
　　晴空万里，红日喷薄。
　　“虽然也要转陆路，但我们在水仙城还有别的事情要办。所以会在这里停一段时间，暂时再见了哦小小的殿下。”华梅一边指挥着水手卸货，一边抬头看着太阳。
　　“嗯，我们奥兹城再见吧。”
　　重新整理好马车，我们一行五人一猫再次开始了旅程。
　　虽然是在最南端，但总体来说已经距离奥兹很近了。毕竟西边总体来说就是恩底弥翁的城市集中地，完全可以沿着平坦的大路直接到达奥兹城门，畅通无阻。
　　“二小姐，因为乘船的关系，我们的确比原定计划快了很多，再过两个大城市就可以顺利到达奥兹了。”艾琳手里拿着地图，驱车在城市中慢行。
　　“做了好几天的船，大家都累坏了吧。要不，我们今天休息一下？”
　　“好耶！”还没等其他人发声，最爱玩的艾萨可姐姐就已经开始欢呼了。
　　“所以说我们要去哪玩呢？有人来过水仙城吗？”
　　坐在身边的戴安娜用手捏住了我的下巴，强制看向她的眼睛：“我们去约会吧小公主，主人可以带你去玩些有趣的东西哦。”
　　“不许你再独占小桃乐丝啦！坏女人你最近总是抱着她，明明是艾萨可的妹妹呀！”艾萨可姐姐鼓着脸生气的样子非常可爱，抱胸的动作我也是好久没见过了。
　　“你都已经不错了好吧，这段时间莫斯提一直在睡觉，全都是你在抱着，我才是好久都没什么玩的了啊！”易安也少见地表达了不满。
　　所以说我为什么和一只宠物是同样的待遇...
　　“二小姐，前面有一家酒吧，规模不小，应该也可以住宿。”艾琳的声音从车前座传来，马车的速度也在逐渐下降。
　　“好啦好啦，这次大家就一起行动，先进去看看吧。”
　　艾琳和艾萨可姐姐去后院安顿马车，我们三个先行来到了酒吧的门口。
　　正当我在考虑要不要去总领府报告时，门口揽客的店员对我摆出了拒绝的手势。
　　“对不起哦小妹妹，我们这里是大人的店，小朋友是不可以进去的呢，十六岁成年以后再来玩吧~”
　　“诶！”
　　“噗——”易安已经笑出了声。
　　“所以说和主人我一起去别的地方约会吧~”戴安娜好像很开心，难得温柔地揉了揉我的脑袋。
　　“呜...”
　　“怎么了小桃乐丝？是在等姐姐吗？”艾萨可姐姐和艾琳很快就回来了。
　　“我们的公主太小了，人家不让进。”易安无奈地耸了耸肩，脸上的表情却相当愉悦。
　　“那我们就换个地方吧，没办法了。”艾琳已经准备去后面提回马车了。
　　“诶——！好失望的说！”艾萨可姐姐的表情十分落寞。
　　“换个地方喝酒也一样啦，谁让我们的公主是个小孩子呢。”易安拍了拍艾萨可姐姐的肩膀，适时地安慰道。
　　“你们不用迁就我的，我自己逛一逛也可以啦，反正在城市里也不会有什么危险。”
　　“等等，我有办法了。”戴安娜神神秘秘地和易安耳语一阵，不一会儿，这位少女骑士竟然从马车里面取来了一个手提行李箱。
　　“你们想干嘛...？”
　　我有十分不好的预感！
　　戴安娜和易安带着我来到了一旁的小巷，将行李箱放在了地上。
　　“嘿嘿，请吧公主殿下。”易安一脸坏笑。
　　“干嘛？我才不呢！太羞耻了！不行不行...”
　　“从者们可是都在期待着进去玩呢，尊贵的公主殿下难道要辜负大家吗？嘛，你稍微任性一下可以，毕竟只是个，小孩子呢。”戴安娜还在中间停顿了一下，刻意强调着最后那个词。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我知道啦！！”
　　我只得尽量蜷缩起身体，屈辱地钻进了木质的手提箱。
　　“等到了房间就会把你放出来哦。”戴安娜微笑着关上了箱子的锁。
　　木制的手提箱里面狭小又昏暗，却意外地并没有很难受。
　　看起来很小的箱子竟然可以提供足够我存在的空间，甚至还能调整一下姿势。
　　摇摇晃晃的环境下，我竟然有点困了。
　　昏昏沉沉地醒来，我竟然被独自放在房间里了。
　　好过分啊！真的全都抛下我去玩了...
　　独自在庞大的住宿区游荡了一会儿之后，我决定也去楼下的酒吧里看一看。
　　刚刚走下楼梯，就听见了一阵奇妙的歌声。
　　“彩虹之环，神祗苦厄。”
　　“帝王之女，沉水烈焰。”
　　“纯洁之身，吞饮金血。”
　　“天命之人，身缠丝线。”
　　“救世之行，绝难天灾。”
　　“木偶之命，非我所愿。”
　　这歌词就好像为我而作。
　　不仅说出了我的来历，甚至连师父预言的未来也...
　　循着声音，我很快在角落里找到了歌声的来源。
　　那是一个装束怪异的妖冶女人。
　　正值新生之月，即使是在临海的南方城市水仙，出门也要穿棉质品了，她上身却只穿了件露脐抹胸。及肩的头巾和半透明的面纱完全起不到任何御寒效果。
　　过瘦的双腿上缠绕着数条布带，绘制于上的独特符文扭曲而复杂，连我这个贤者弟子都完全不认得。胸围虽说没有像艾萨可那么夸张，但也比身材以完美著称的艾琳要有料许多。
　　大片露出的皮肤明显缺乏血色，拨弄着莱雅琴的手指纤长而苍白。
　　不行，我一定要试一试她的身份。
　　我是真的不信这个世界上有比我师父还要强大的预言者。
　　“这位大姐姐，妈妈说这种天气露出肚子会着凉的呦。”
　　“你相信命运吗？”
　　歌者头也不抬地问出一个相当微妙的问题。
　　这种情况的话，多半实话实说才是最正确的选择。
　　“我服从命运。”
　　“孩子，可我在问你的是，你，相信命运吗？”
　　她微微抬起头，显露出绸缎般的波浪状浅灰色长发。
　　“我...我不得不信。”
　　果然她也知道师父的预言吗？
　　“为什么不得不信？命运不是掌握在你自己手里吗？”
　　她的眼睛直勾勾地盯着我，我不确定那种眼神是饱含笑意还是充斥着讽刺。
　　“不，我的命运是被安排好的。我的性命属于神明，属于这个世界。”
　　虽然不愿意承认，但这就是事实。
　　“你不去做就行了吧，何必强迫自己接受不愿意的东西呢。你还只是个孩子，没人会怪罪你的选择。”
　　她的话语具有一种引导性，明明没有刻意回避，意思却又模糊不清。
　　“即使我不去做，预言里的事情也会发生，只不过会集中在我身边。命运是强加在我身上的，而不是我可以选择的，这我从一开始就很清楚。”
　　与其说接受命运，不如说我毫无选择。
　　“还以为会是个什么都不懂的孩子呢，没想到心智已经成熟到这种地步了。你还真是有着一位优秀的老师。”
　　“你认识我师父？”
　　既然知道预言，应该就是师父的友人之类的吧。
　　“不，我只是一名低贱的吟游诗人，怎么会认识一位尊贵公主的老师呢。”
　　她也认识我？难道这种成熟风的大姐姐也喜欢看公主系的恋爱小说？
第十五章 恋人的证明
　　“那个...”
　　“小桃乐丝！这里这里！！”艾萨可姐姐嘴里不知叼着什么吃的，含糊地喊着我的名字。
　　“抱歉，我得去先去应付那边了。大姐姐你今晚不会离开这里的对吧。”
　　尽管还有很多疑问，看来也只能午饭后再说了。
　　“没错，我一直在这里等你。”说着，她又拨弄起了手中的莱雅琴。
　　“对了，还没请教您的姓名。”
　　“阿柯特丝。”
　　“二小姐。”艾琳第一个跑了过来，紧张地检查着我的身体状况。
　　“我没事啦，只不过被装在箱子里而已。”
　　“对不起二小姐，我也是刚刚才知道怎么回事的。”女仆小姐又开始了愧疚状态。
　　“没关系没关系，大家玩的开心就好。说起来这里好大呀...对了，其他人呢？”
　　一手突然抚上我的肩膀，冰凉的体温很容易让我知道是谁。
　　“的确很大，甚至都开始分功能区了。”
　　一边说着，戴安娜递给我一杯暗红色的饮料，颜色就像是鲜血一般。
　　“就算你去吧台酒保也不会卖给你这个小孩子东西喝的，我对你好吧。”
　　“杯子里面是什么...？难道你又想让我喝醉吗？”
　　“你相信我吗？”
　　“......”
　　这女人还真是看不起我。
　　端起酒杯一饮而尽，一股香甜而粘稠的味道开始在口腔里扩散。
　　“二小姐！不行就请吐出来！”艾琳已经拿来了清理工具。
　　“呵呵，只是树莓果汁而已，何必那么紧张呢，你为什么觉得我会害我自己家的孩子呢？嗯？你这条野狗。”戴安娜的挑衅相当露骨。
　　“怎么？想在这里动手吗？”艾琳也完全不甘示弱。
　　“各位！”易安及时出现打断了一场难以分出胜负的争吵“我好不容易才弄到一张桌子，已经可以点餐了！”
　　“好啦好啦！大家一起吃饭去！”艾萨可姐姐强行抓着两人的肩膀，将她们推向了易安的方向。
　　果然我这位姐姐从来都不傻。
　　一行人来到易安准备好的餐桌旁，却发现了一个微妙的问题。
　　少了一把椅子。
　　“抱歉啊各位，这家店的生意实在太好了，这个时候只能找到四人桌，没什么办法。”易安少见地露出了愧疚的表情。
　　“四人桌正合适啊，我作为仆人本来就应该侍奉主人的。您已经做得很好了，毕竟这原本应该是我的职责。”艾琳见状直接进入了女仆模式，看来是打算让出位置了。
　　戴安娜突然俯下身与我耳语：“怎么样小布丁，想让你的艾琳坐下吗？”
　　“你找到椅子了......诶？”
　　身体直接被拦腰抱起，戴安娜像抓兔子一样将我带到了座位，并放置在自己大腿上。
　　“怎么样小布丁，这个超级贵宾座席，你还满意吧？”
　　下面弹性十足，背后舒服柔软，这的确是天堂般的享受。
　　“这可都是为了，大家的午餐。”
　　“呜...”
　　在大家陆续坐下后，这顿期待已久的午餐终于开始了。
　　“您好！这里点单！”艾萨克姐姐开心地挥舞着手臂。
异陵壹气咝污氿似氿把
　　“来了来了，请问各位小姐...对不起，这位小姐的是不是太可爱了...我们这里是仅限成人的店呢。”店员十分尊敬地询问着我的年龄。
　　“不不，这个孩子是我的恋人，已经十六岁了，只不过长成这个样子而已。”戴安娜及时找到了合理的解释。
　　“还请您证明一下。”店员的笑容完美无暇。
　　“这要怎么...”
　　我的话还没说完，就已经被戴安娜按住了头。
　　“你想...？”
　　她端起酒杯喝了一口，却并没有下咽。
　　难道她是要！不行啊，这多人在看着！！
　　“那个...我是...”
　　店员已经在等着我们的证明。
　　啊啊啊啊啊！没办法了！
　　终于我今天还是喝到了酒，只不过多卷着一丝属于戴安娜香醇和甜美，也完全没想到会是以这种方式。
　　“......”
　　“说起来二位还真是幸福呢，点单这样可以了吗？ 菜品马上就来，请各位稍等片刻。”
　　在持续不断的羞耻感和从未停止的身体接触中，我只得找个借口提前遛了出来。
　　在进行了一些准备过后，我又重新回到了那个角落里。果然阿柯特丝还在那里独自守着一杯杜松子酒。
　　“给。”
　　阿柯特丝接过我手中的牛排，表情有些诧异。
　　“大姐姐还没吃饭吧？空着肚子喝烈性酒可不好哦。”对于不熟的人，还是卖萌用的营业型笑容最好用。
　　“啊，对。人，是要吃饭的。是赏给我这个低贱平民的吗？多么善良的公主殿下。”阿柯特丝慢条斯理地切下一小条牛肉，轻舔了下附带的酱汁：“不错，你家女仆的手艺值得夸赞，看来是有正经学习过。”
　　“你怎么知道不是我直接在店里点的？”
　　“你看，”阿柯特丝用叉子拨弄了一盘子里的圣女果：“虽然主食都是土豆泥，但配菜不用西蓝花和鹰嘴豆而是用小番茄和油煎的蘑菇片，这是你们奥兹人才有的习惯。”
　　“大姐姐真是见多识广呢，尝尝味道如何吧。”我越来越觉得这个人有意思了。
　　“不错，虽然主料只是本地出产的普通牛眼肉，但火候的把握堪称完美，浇汁偏淡的风格我不太喜欢，但总体来说已经很好了。”
　　“诶嘿嘿！多谢夸奖！其实是我做的哦，因为自己不喜欢吃所以就没用鹰嘴豆呢。”我就是喜欢听一些浅显的夸奖，无论是真是假。就因为这点，师父才总爱说我还是个孩子。
　　“嗯？那还真是意外。就算你不是个娇生惯养的公主，像你这种年纪厨艺竟然能精进到这种程度也是足够亮眼了。还是这种颇有奥兹味道的料理风格。”只有那么一瞬间，阿柯特丝的眼神闪过一丝惊异，之后马上恢复原样了。
　　“我师父说过，会吃就要会做。以前修行的时候基本都是我做饭呢。”这位姐姐还真是见多识广，而且一早就看破了我的身份。她的身世经历我实在是太好奇了。
　　“有趣，真是有趣，没想到能在这种地方遇上比阿扎比更奇怪的公主。”
　　阿扎比？？传说古国翡翠王朝的最后一位领导者，坚持以王国公主的身份代领军队复国，死于卑鄙的暗杀。即将完成的大业被手下骑士窃走，建成了后来的卡玛祖尔王国。
　　可这是我在境界塔的图书馆偶然读到的用库尔文记载的内容啊。后世的卡玛祖尔王室极力隐藏这段历史，以至于在显学史观卡玛祖尔的来源竟是一段白鹰降世的神话故事。至于那张羊皮纸，别说看没看过了，这世界上根本也没几个人认识库尔文了吧。
气二散O师韭奇衫思
　　这样说来，这位姐姐的博学程度很有可能是比肩师父的水平。但师父可是永生者啊，总不能她也...
　　阿柯特丝放下只吃了小半的牛排，又端起了那杯杜松子酒：“说起来，我也拥有一位优秀的师父呢。当年我只是个在路边讨饭的孤儿，被他老人家捡到后带着我四处旅行，以唱诗为生。”
　　“后来呢？”果然遇到费脑子的事情还是要靠棒棒糖啊，好像只剩最后一根了，一会儿得去找艾琳要一点。
　　“后来他就去世了，只给我留下几本回忆录，说是数代吟游诗人的心血。里面记载了很多或真或假的东西，而且没有分类，什么内容都有。完全没什么用呢，也就是吟游诗人的随口之歌罢了。”阿柯特丝自嘲地笑了笑，轻啜了口酒。
　　“公主殿下你呢，你为什么出现在这里？”
　　“我呀，也是在旅行哦，虽然是被迫的，不过还挺开心的呢。”其实只要不在境界塔里，在哪我都很开心。
　　“那，您愿意带上我吗？”
　　“诶？”
　　竟然自己说出来了，我还没想到邀请的理由呢。
　　“在这片大陆上旅行，亲身去验证前人的记载，收集制作我自己的诗歌集和回忆录，这就是我毕生的愿望。”阿柯特丝站起身来行了个礼：“尽管我是一个没什么用的人，但我保证会永远为您着想。带上一个吟游诗人，您的旅程也就不会无聊了吧。”
　　“大姐姐何出此言呢，出门在外多一个伙伴总是好的嘛，能加入的话是我的荣幸呢。”虽然我不喜欢礼节这种东西，但在这种场合还是得做必要的回应。
　　“也是我的荣幸。”
　　“不过我的下一个目标是皇都奥兹，而且即将卷入巨大的风暴，您，真的要同行吗？”
　　只一瞬间，阿柯特丝的眼睛里竟然闪过了一丝笑意。
　　“看来，我出现的正是时候。”
心灵日记【戴安娜】——我的女孩
　　我叫戴安娜·金·瑟雷莎·戴尔蒙德。
　　是一名公主。
　　我出生在魔界最高贵的家庭——魔族王室。
　　我有着背负嫉妒之罪的家氏——金。
　　六百五十年前，血族的族长，也就是我的父亲，带领几大家族完成了对整个魔界的统一，坐上了魔族之王的宝座。
　　从那时候开始，血族就成为了魔族中最为尊贵和强盛的存在，吸血鬼就是这个国家的一等贵族。
　　王者之女，真祖直系。
　　这两个条件使得我一出生就注定成为了所有人的焦点。
　　但我讨厌这个国家，讨厌这个围着我转的国家。
　　血族的繁育能力极其低下，即使经过了上千年前的岁月，我父母也就只有我和姐姐这两个子嗣而已。
　　虽然时间完全来的及，但下一位魔族之王必然在我们姐妹之间诞生。
　　这就导致了一个令人作呕的后果。
　　除了父母和姐姐之外，所有的人都会对我献上某种程度的殷勤。
　　而为了保持血脉的延续，父亲让我必须嫁给一名真祖直系的纯血种后裔。
　　另一方面。
　　嫉妒，就代表着毁灭他人。
　　我的家氏带给我的天性施虐性格，还有我在成年后觉醒的驭血术能力——召唤刑具，再加上年少的我不懂节制，导致我变成了魔界闻名的拷问姬。
　　恶心，真是恶心。
　　我一定要离开这个地方。
　　魔界的最东端，是一片无法穿越的连环山脉。
II龄爸⑤邻韭衫锍酒帬
　　无法穿越的原因非常简单，里面的魔兽过于强大。
　　听说山脉的另一边是人类的世界，两千多年前，我们这些被他们强行归类于魔族的种族，在人类和其他种族的驱赶下，被迫来到了这边贫瘠的不毛之地，但当时我们又是怎么过来的呢...
　　只要还在魔界，就会有人认出我，就会有人来限制我，我必须离开魔界才行。
　　抱着这样的决心，我只身一人走进了那片山脉。
　　不知是因为运气好还是怎样，我一路上并没有碰到什么强大的魔兽，也没有遭遇什么险境，就这样普普通通地来到了东边。
　　行走于人类的富饶土地上，连空气都是自由的。
　　这里没人认识我，没人知道我的身份，我终于是我了，我终于可以随便说出我的名字了。
　　大概用了半年，我熟悉了人类世界的大部分规则。
　　尽管已经分离千年，但人类和魔族的道德风俗大体还是相同的。只不过他们在说起魔族的时候都会心生惧意，真是有意思。
　　在这个叫做恩底弥翁的国家，我见到了很多其他种族，但都不如血族强大，看来他们的恐惧是十分合理的。
　　现在，我决定离开这个国家，以冒险者和佣兵的身份继续向东探索，寻找更强大种族和国家。
　　今天月圆夜，是个赏月的好日子。
　　我独自一人带着本地特产的涩葡萄酒和一些肉干来到了小镇附近的山顶。
　　虽然这是我在白天就看好的位置，但好像已经有人比我先来了。
　　能在这个时间来山里赏月，只能说是缘分吧。
　　等等！这个魔力量级！！
　　山上的那个，到底是什么怪物啊？只论魔力多少的话，恐怕我那个身为魔族之王的父亲也要甘拜下风了...
　　真是有趣，我来到东边的目的不就是为了见识强者吗？
　　这样想着，我快步来到了山顶。
　　随后，
　　我经历了终生难忘的一刻。
　　一名纯白色的娇小精灵少女，正闭着眼睛在月下祈祷。
　　头发，皮肤，长裙，鞋子。
　　她的一切都是白色的，她是那样的纯洁，那样的神圣。
　　此刻天上皎洁明亮的圆月也不过是她的陪衬。
　　如果有人现在触碰到了她，那简直就是对她的亵渎。
　　今晚，我有幸见到了能足以使月亮羞涩的美人。
　　少女缓缓睁开了眼睛，露出了清澈如水的红色瞳孔。
　　在这世间最为纯净的画布上，魅惑的红色显得更加闪亮。
　　接着，少女开始唱歌了。
　　那是一首我未曾听过的空灵歌谣，歌词只有简单的几句。
　　但在少女澄澈的声音中，旋律和歌词早就不重要了。
　　不知不觉中，葡萄酒已经在脱手后顺势滚下了山峰，肉干也洒在了地上，但那些东西都已经无所谓了。
　　不知过了多久，少女的歌唱结束了。
　　她微笑着看向了身侧。
　　原来在她的另外一边还坐着一个人。
　　那是个女仆打扮的人，大概十六七岁的样子。
　　只论相貌的话她甚至和我有的一拼了，虽然我们两个并不是同样的风格。
　　“艾琳，我们回去吧。”
　　“是。”
　　等等！
　　那个女仆站起来之后，好像要牵她的手！！
　　亵渎！这是何等的亵渎！！
　　可是，我又有什么资格阻止她呢？脱离了魔界，我就不再是能命令所有人的公主了......
　　在我怅然若失的恍惚中，那两人已经消失在了茫茫夜色。
　　那种精致的相貌...她真的是个活人吗？
　　绝对白皙的皮肤，比例完美的五官，柔弱无骨的身体，可爱稚嫩的声音。
　　她是这世上最珍贵的宝物。
　　等等！她那个样子，该不会是个人偶吧？
　　有女仆在身边的话...也有可能啊，为了测试性能，让女仆带着出来走一走。
　　那样的话我就更要把她弄到手了，无论是谁的东西，我拷问姬看上了，就必然是我的。
　　既然她们会来这个山顶，应该也住在附近吧。
　　果然，第二天我就在附近镇子里的旅馆找到了这对过于漂亮的主仆。
　　怎么办呢？直接抢应该就可以了吧。
　　但是她身后要是真的有个惊世骇俗的超强法师，我真的能应付吗？
　　看来，确定她的真实身份才最紧要的事情。
　　深夜，我悄悄摸进了她的房间。
　　还好这两人没有睡在一起，不然我可能要抑制不住杀死那个混蛋女仆的冲动了。
　　不行，现在还不行。
　　如果我直接把那个女仆杀了，她可能会恨我一辈子的。
　　一边想着，我爬上了她的床。
　　纯洁无瑕，闭月胜雪。
　　她的肌肤，就是单纯的完美，再没有任何形容词能表达出她的真正姿态。
　　她正沉溺于睡梦之中，丝毫没有察觉到一个想要将她完整吃掉的人正趴在自己身上。
　　随着呼吸上下起伏的胸口，还有她那若兰似芷的芳香气息，都在证明着她不是人偶，的确是一个真正活着的精灵。
　　忍住，一定要忍住。
⑵氿霖儛厁巴七1彡
　　要是现在就对她下手，她的心就永远不可能属于我了。
　　但是我也不能白跑一趟，我决定轻吻一下她的额头。
　　调整呼吸，维持动作。
　　闭上眼睛，我轻轻地在她的额头留下了一个不太明显的唇印。
　　下一步怎么办？我怎么才能和她拉近关系呢？
　　直接抢走？虽然我不怕她背后的势力，但是这和强行占有没什么区别，她也不会愿意的。
　　她到底是谁呢？有女仆跟着的话，最差也是个大小姐。看她衣服的华贵程度，怎么也是个伯爵的女儿吧。不，侯爵都有可能。
　　既然是个大小姐的话，应该很向往恋爱小说里的那种情节吧。
　　比如说呢，一个天降的恋人。
　　我实在太想疼爱她了，想把她抱在怀里，尽情地蹂躏一番。
　　不行，我不能乱了阵脚。
　　先跟着她们，等一个合适的机会再做图谋。
　　终于有一天，她独自走出了旅馆，向着森林里面飞去。
　　很好，我先去更里面的地方等她，月下相逢的话，应该会有一个很好的初见印象吧。
　　等待了一会儿，她竟然没有过来。
　　难道是不打算往里面走吗？那我岂不是失算了...
　　等等！这股魔力！
　　这是某种契约仪式吗？我好像也能回应啊。
　　不管了，先弄个关系，剩下的事情就好办多了。
　　通过魔力通道的链接，我顺利地被传送到了她的面前。
　　果然是她，柔弱又娇小，纯洁无瑕的女孩。
　　她好像很怕我呀，应该是血族的天赋法术在发挥作用。
　　她跪坐在地上，像只小兔子一样缩成一团，身体不住地颤抖，水汪汪地大眼睛里闪烁着点点泪光。
　　实在是太可爱了。
　　我从未像现在这样感谢父母把我生成个血族。
　　再也忍受不了了，喜欢的东西就在眼前，我要好好疼爱她一下。
　　她的血好香啊，稍微尝一口好了。
　　她的魔力...好强！
　　又可爱又强大，太完美了。
⑻san令⑨零棋鸠焐⑻
　　我一定要把她变成我的东西。
　　对了，我是真祖直系血族，应该能签卬血契约来着。
　　父亲说过，卬血契约是很重要的东西，一定要留给自己最重要的人。
　　我觉得现在已经是时候了。
　　踩着她的头逼迫她吞下我的血，我们的命运已经被连在一起了。
　　突然一股凉风袭来，我的脑子瞬间恢复了清醒。
　　等下！这样的话，我在她眼里不就...
　　而且还差一个心甘情愿的吻啊！
　　这样一直压制着她也不是办法，我还是先走吧，以后一定有机会改善关系的。
　　之后，我又恢复了长期的跟踪，只能不断着急会去完善契约，顺便再小小的欺负她一下。
　　到底怎么样才能和她改善关系呢？她现在已经把我当做仇敌一样，印象只能越来越坏...
　　还有那个强悍的红发少女，到底是什么怪物呀？有她在我就不能再去夜袭她了呀。不，我不能放弃，还是先跟着她们...
　　终于，还是给我等来了机会。
　　这一天，她们的马车开进了一个迷雾萦绕的村子。
　　还没靠近我就已经闻到同族的血味了，这村子绝对不简单。
　　活血傀儡？这叫法还真文雅，不就是低贱的食尸鬼吗？会制造这种东西来维持势力，看来里面只是个血统低下的东西，恐怕连太阳的直射都受不了吧。
　　但这大雾到底是怎么回事？
　　这不是血族的东西啊，好像也是一种魔术结界...
　　她们的实力并不弱，应该不会遇到什么危险吧？
　　那是什么？金光？这种讨厌的感觉...我想起来了！！
　　那是属于圣职者的纯洁灵魂！
　　飞进马车的话，应该是去给那个用剑的小家伙解除诅咒了。
　　又飞回去了...是在给我指路！她一定在那里！
　　为什么圣职者的灵魂会指引我一个魔族呢...
　　不好！她有危险！
　　等我来到她身边时，她已经浑身缠绕黑气，昏迷濒死。
　　这群废物！我的宝物就这样被...
　　我记得这种巫妖秘术只要将被诅咒的人杀死就能转移，然后我再用契约的能力把她救活。
　　没办法了，虽然我也不知道自己会不会死，为了救她，只能试试看了。
　　阴冷，压抑。
　　深邃，沉溺。
　　这就是她刚才承受的东西吗？
　　放心吧小布丁，主人现在就让你活过来。
　　即使赌上我这条命。
　　诅咒已经全部吸收过来了，现在只要把我的血给她就...
　　为什么还没醒过来？是给的不够吗？
　　再来，再来一点！
　　呼——可算是救活了，我也可以安心的...
　　刚才竟然昏过去了吗？看来是暂时抵挡住诅咒的侵蚀了。
　　真是可怕的东西，竟然连我也不能幸免，我大概是挺不过下一次冲击了，恐怕今晚就是我的死期。
　　不过现在就是个好机会呀，我要是请求她，让她心甘情愿地献上一个吻，契约不就完成了？
　　果然，她答应我了。
　　生命的最后，就让我品尝一下这世间最珍贵的宝物吧。
　　既然已经是最后的时间了，我一定要和你在一起。
　　“但是这三个废物在你身边我实在是放不下心，当然要亲自保护你啦。”
　　最起码让我在死的瞬间可以看见你的脸。
　　又是一个深夜，那种感觉再次袭来。
　　我真的要死了。
　　但还有一件事想做...
　　我也想和你一起看月亮。
　　慢慢用毯子将她的身体裹起来，悄悄飞上教堂的屋顶。
　　这是只属于我们两个的时间。
　　“你能不骗我吗？”
　　“我哪有骗过你。”
　　我从来没有骗过你，只是想和你更近一点，再近一点...
　　当她扭动身体挣脱我的怀抱，我已无力再次将她搂紧。
　　我就要失去她了。
　　“喂！小布丁！”
　　“干嘛？”
　　“我爱你。”
　　“大点声啦，我听不到。”
　　“没事，回去睡吧。”
　　家里那些每天奉承我的人绝对想不到，他们的公主殿下就要孤独地死在一间破教堂的屋顶了。
　　吸血鬼死在教堂？真是可笑。
　　昏昏沉沉地闭上眼睛，我迎来了自己的结局。
　　她会哭吗？
　　“醒来吧，高洁的恋人。”
　　眼前的两人竟是那个引路的圣职者和教堂里的吸血鬼。
　　他们竟然是...恋人？
　　此时的二人，身上都笼罩着圣光。
　　她们被神承认了。
　　“我叫做马尔科，这是我的恋人阿利亚。我们为你的爱而感动，被神允许拯救你的生命。”
　　他们依偎在一起，平和又幸福。
　　“可...可我是魔族，是个吸血鬼。”
　　“她平等地爱着世人，也爱着你。”
　　“谢谢。”
　　“我们才要说谢谢。”
　　再度醒来，我身上的诅咒竟然真的消失了。
　　从今天开始，不会再有人能伤害到你了，我的小布丁，我的小公主。
　　又经过一段时间的旅行，我们顺利到达了境界塔。
　　绝对贤者...她师父竟然是绝对贤者！
　　果然，她还是想和我解除契约的吧。
　　到了这一步，我又能怎么办呢。
　　戴安娜，你什么时候变得这么贱了。你都快要不是你了！
　　淡定，我一定要淡定。
　　只要我装作不在乎，她没准就会...
　　奇迹真的能发生吗？我只有祈祷。
　　“我，只问你一次。”
　　“说。”
　　“你，到底把我当做什么？想要让我成为什么？”
　　“......”
II酒澪务厁⑧棋异氵
　　原来她是在乎我的。
　　这是我的机会。
　　“我想要你成为仅仅只属于我一个人的公主。”
　　她竟然哭了。
　　两情相悦什么的，我从未敢想。
　　“这个契约呢，与其说是主仆之间的奴隶契约，不如说是类似求婚的行为。”
　　该说真不愧是贤者吗？竟然懂的比我这个当事人还多。
　　再让她说下去我的形象就全毁了，我要逃离这里。
　　无奈之下，我只得钻进了那几个家伙都不会来的酒窖。
　　正在我准备独自消愁时，那个我魂牵梦萦的娇小身影出现在了我的面前。
　　“你不是要喝酒吗？喝吧。”
　　她在诱惑我。
貳霖ba无澪jiu三榴就峮
　　“你不是不理我吗？怎么现在知道心疼我了，呵呵，你输了哦...”
　　“好好，我输了行了吧。”
　　“呵呵，你呀，我真是喜欢你呀，但是你能不能，对我稍微好一点...”
　　她怎么这么主动？好像不太对劲儿。
　　贤者的撮合也太刻意了，难道就因为我是神的选择吗？
　　“刚才的话...你都....已经听到了？”
　　“嗯。”
　　“对...对不”
　　“不必说出来，桃乐丝。你是高贵的帝国公主，是优秀的天才法师，不要总是把这种下位者才会说的话挂在嘴边，高贵者永不道歉。”
　　我知道这不是你的错，我要和你一起面对这一切。
　　无论是什么谁的选择，我都必将与你同在。
　　因为你是，
　　我的女孩。
第十六章 为了人类，干杯！
　　这个女人绝对不简单。
　　“那今后还请大姐姐作为我的从者一起行动好吗？我还是很方便的啦，在这个国家只要报上我桃乐丝的名字，应该就能解决大部分事情了。”
　　“帝国公主的威名吗？那我就暂且收下好了。感谢您，我的主君。”
　　一整个下午，我都在与这位过于博学的吟游诗人一起聊天。
　　不仅是历史、音乐和诗歌，她甚至连哲学和神学也有一些自己独到的见解。
　　在叹为观止的同时，我对她的过去也越来越感兴趣了。
　　晚餐时分，我将阿柯特丝介绍给了众人。除了戴安娜，大家都对这位大姐姐表示欢迎。
　　随着夜幕的降临，一个显而易见的问题出现了。
　　我这个装在手提箱里的“行李”，是没有自己房间的。
　　“小布丁当然是和我这个主人一起睡了，这还有什么可说的。难道，还能和一条狗相拥共眠吗？”戴安娜一边说着，用左手按住了我的一边肩膀。
　　“二小姐今天已经很累了，我作为仆人当然要侍奉二小姐的生活起居。而且你这个人一直居心叵测，对二小姐怀有非分之想。无论是站在女仆的立场，还是保护者的立场，我都应该时刻在二小姐身边，这是无可质疑的。”艾琳也毫不让步，用右手按住了我的另一边肩膀。
　　“呦，什么时候一条狗也有资格在我面前这么大声地吠叫了，就没想过自己会被嫌弃吗？下人就要有下人的自觉。”不知不觉中，戴安娜的手更加用力了。
　　“我觉得还轮不到你这个污秽的魔族来教我怎么做女仆，我和二小姐的主仆之情是你这个残虐的暴徒这辈子都不会理解的。也是，毕竟你只是个西边来的蛮人，没见识过帝国贵族的处事方式也很正常呢，以后要好好学习呀。”艾琳同样不甘示弱地捏紧了我的肩膀。
　　“那个...你们就不能...稍微听一听...我本人的意见吗？”
　　“嗯！？”
　　两名绝世美少女同时满脸戾气地看向我，这眼前的绝景相当奇妙。
　　“呀！”
　　随着一句可爱的叫声，我的身体被卡着腋下举了起来。
　　“你们两个就慢慢吵吧，小桃乐丝就归姐姐我啦！”艾萨可姐姐轻松地抱着我跑向了自己的房间。
　　“喂！你这怪力女！”
　　“艾萨可大人！您不能这样！！”
　　戴安娜和艾琳也随之追了过来，只留下易安和阿柯特丝继续在吧台对饮。
　　“看来我们的主君还真是受欢迎啊。”阿柯特丝有规律地摇晃高脚杯，欣赏着琥珀色酒液形成的醉人旋涡。
　　“小公主她可一直都是被大家疼爱着的孩子呢，虽然很多时候我并不觉得她是个孩子。”易安也学着阿柯特丝的样子摆动酒杯，却始终没有成功。
　　“哦？此话怎讲？”
　　“就是字面意思啊。小公主她呀，总是会说出一些莫名其妙的话，她自己不解释的话是没人能听懂的，除了与她形影不离的艾琳。一旦她解释出来给你听，你就会开始觉得她有点恐怖了。能在机会出现的瞬间就直接想好自己要得到什么，并且应该怎么做。什么布局，什么节奏，她都想的清清楚楚。我是真的不信年纪这么小的孩子能做到这种程度。”易安执着地尝试着模仿，却完全不见成功。
　　“那个优雅的女仆，已经跟着她很久了吗？”阿柯特丝眼中闪过一丝亮光，莫名其妙地问起了艾琳的情况。
　　“应该相当久了才对吧，毕竟她们的默契程度和主仆关系都已经到了一种很神奇的地步。有时候小公主什么都没说呢，艾琳就已经毫不迟疑地开始行动了。可惜小公主不是武者，不然的话，就只凭她们两个的默契，完全能够成为优秀的双子剑客。”
　　“那另一个抢人的也是女仆吗？”阿柯特丝微笑着看向不断尝试的易安，手慢慢抚上了对方的手背。
　　“戴安娜呀？怎么可能呢，这世界不可能存在那么...那么残暴的女仆。你之前是没见过呀，她在兽人部落的时候可是直接活生生地砍掉了那个超级野猪人的脑袋。”
　　“也对...而且那个孩子看起来也不像是人类呀。”随着阿柯特丝的手而摇晃，易安也成功复制了刚才的旋涡。
　　“咱们都是自己人，应该也没什么不能说的吧。”易安稍稍凑近阿柯特丝的耳朵，悄声细语道：“她可是吸血鬼哦，不怕太阳的吸血鬼。”
　　“吸血鬼的话...那不就是魔族吗？为什么会出现在这边？我记得西边还没到时候...”
　　“到什么时候？”
　　“没有没有...对了！还有那个红色的，那个孩子真可爱呢，就是做事情鲁莽了一点，要是她能再沉稳些就好了。”
　　“你说艾萨可呀？鲁莽，呵呵呵呵....你见过只凭拳头碎石开山的人吗？她不仅力气惊人，还是有血统传承的龙裔，可以使用龙息，一对多的时候非常好用。”
　　“龙裔...是吗？”阿柯特丝明显地若有所思。
　　“所以说啊，这个团队就只有我是普通的人类呢，还好现在你来了。”
　　“没错，现在我来了。”
　　易安将高脚杯对着阿柯特丝举了起来。
　　“干杯！为了...”
　　阿柯特丝也乐于举杯回应。
　　“为了普通的人类。”
　　“为了人类，干杯！”
　　虽然两位从者相处融洽，但另一边的我就不太好过了。
　　经过一场激烈地角逐与撕扯，最终，艾萨可姐姐凭借绝对的力量和超强的体力，成功赢得了最后的胜利。
　　午夜时分，我终于趁艾萨可姐姐起夜的时候用抱枕代替了自己位置。
　　看来今晚终于能睡个好觉了。
　　由于实在是不太放心莫斯提，我特意拜托艾琳把她从马车里抱到了艾萨可姐姐的床上。
　　莫斯提自从在境界塔被师父修改了契约后，就开始持续多日呼呼大睡。
　　原本以为第二天就能恢复，结果直到现在也没什么变化。
　　“莫斯提呀莫斯提，作为主人我现在能为你做点什么呢？”
　　说起来我好像自境界塔那次之后，就再也没有通过契约给莫斯提输送过魔力啊。
　　稍微感应了一下，由于一方沉默的关系，我们之间的使魔契约链接已经相当微弱，这根本就不是办法。
　　今夜月光迷人，漫洒在屋内。
　　月亮...戴安娜...有了！既然不能通过契约的力量补给，那我直接喂给她吃不就可以了吗？我真聪明！
　　小心翼翼地幻化出一把冰锥，将自己的手指割破出一个口子。直接将血滴在了她的口腔内，莫斯提的舌头在感应到魔力后竟然真的动了！
　　进化，就在今夜吗！？
第十七章 猫猫变萝莉！？
　　【魔女の致歉：今天更新的有些晚，主要是差点忘了。。。抱歉！】
　　等待了许久，莫斯提却完全不见动静。
　　“你这孩子！进不进化的倒是说一声啊！明明平时都那么聪明......”
　　“唔...小桃乐丝...好好吃...”
　　“我才不是应急食品啊！姐姐你到底是把我当成什么东西呀...”
　　“嗯...好吃...”
　　“真是...莫斯提也没什么反应，算了，睡觉睡觉！诶？”
　　莫斯提虽然还是没有睁眼，但却把身体蜷缩成了一团。
　　是冷了吗？那就抱过来一起睡好了。
玐⑶淋⒐龄器究伍⒏裙聊
　　小心翼翼地将莫斯提抱进被子里，小小的身体十分温暖。
⑵咎ling焐san玐/泣医san
　　明天...明天顺利的话应该就能到...
　　朦胧中我缓缓睡去，却又在凌晨时分慢慢醒来。
　　“好痒...”
⑧珊邻韭陵旗⑼⑸⒏；峮
　　锁骨的地方，绵软又温热...
　　轻轻揉了揉眼睛，面前出现的竟是一张完全没见过的可爱脸蛋。
　　稍长的刘海儿微微遮住闪亮的翠绿色瞳孔，水润的小圆脸上点缀着小巧玲珑的鼻子和薄薄的樱桃小嘴，皮肤白里透粉，如婴儿一般滑嫩。
　　“你是...”
　　听到我的声音后，少女起身直接跨坐在我身上。
　　这只萝莉的年龄好像比我还小一点，应该也就十一二岁的样子。黑紫色长发柔顺又飘逸，有料的胸围完全和年龄不搭，头上一对可爱的兽耳代表了她非同一般的身份。
　　月光照耀着萝莉娇嫩饱满的身躯，毫无修饰的样子颇有一些神圣感。
　　“兽耳的话...等等！你怎么什么都没穿啊！还有脖子上的那个符文...你是莫斯提吗！？”
　　萝莉没有说话，只是微微点了点头。
　　“你这孩子...快躺过来把被子盖好，你这样会感冒的啦！”
　　莫斯提低头看了看自己稍稍有些丰腴的饱满身体，又看了看我单薄又贫弱样子，竟然笑出声了！！
　　算了...我为什么要和一只猫猫生气呢，何况还是我自己养的猫。
　　“别笑了啊，快过来躺好。先睡觉吧，剩下的明天再说。”
　　“嗯。”
　　莫斯提并没有想我想的一样顺势躺在我身边，而是直接将自己的小小身体压了过来，并不断用自己毛茸茸的头轻轻蹭着我的胸口。
　　“不要这样撒娇啦，给我好好躺下睡觉啊！明明还是猫猫的时候那么听话，怎么进化成人了反而...”
　　“主人，饿了...”
　　“诶？我记得那边的桌子上有...呀！”
　　莫斯提没有理会我的低声细语，直接用自己不太长的獠牙刺进了我的皮肤。
　　“唔...嗯...主人，好吃！”
　　“你怎么也喜欢咬我啊！？轻一点轻一点...”
　　“主人，味道，甜甜，香香！”
　　“那也不能把我当成食物...”
　　“小桃乐丝...好吃！”艾萨可姐姐的梦话时机相当巧妙。
　　“姐姐你就别来捣乱了呀！你这孩子...给你吃就是了，慢点，慢点啦！衣服要被弄脏了！真是，我为什么傻到要给你喂我自己的血啊...”
　　稍稍过了一会儿，莫斯提心满意足地舔了舔嘴唇，找了个舒服地姿势缩进我怀里，尾巴顺势缠住了我的大腿。
　　“饱饱，困了...”
　　软软的抱起来还真舒服啊，也算是没白费了我的血。就是不知道戴安娜明早知道我被吸血了会怎么想...算了，管她怎么想呢。只不过又要辛苦艾琳了...好困...
　　不知不觉中我和莫斯提一起进入了梦乡。
　　再次醒来，已是天光大亮了。
　　“二小姐，我来伺候您起床了，请开一下门好吗？”门外艾琳那熟悉的声音又在呼唤我了，真是亲切。
　　一旁的艾萨可姐姐还在呼呼大睡，看样子昨天玩的很开心。
　　等下要怎么和她们解释莫斯提的事情呢？还要给这孩子找一身衣服，我的她好像都不太合适穿的样子...等等！
　　怎么又变回猫猫了！！
　　我轻轻挠着莫斯提的肚子，将这孩子从睡梦中唤醒。
　　莫斯提抻了个懒腰，又重新缩回了我的怀抱。
　　难道昨晚的都只是做梦而已吗？但这衣服上的血迹...
　　莫斯提又一次用自己的小脑袋蹭了蹭我的胸口，接着又瞪大眼睛等待我的抚摸。
　　眼睛真的变成翠绿色了！耳朵好像也稍微变长了一点，等等！尾巴！尾巴变成两条了！！这是已经成功进化了吗？
　　稍稍用魔力感应了一下，果然契约的魔术链接已经恢复通畅了，而且已经变得更加宽阔，更加结实。
　　“二小姐？”
　　糟糕，差点吧艾琳给忘了。
　　“来了来了！”
　　“二小姐早安，请让我一如既往地为您...您怎么了！是哪里受伤了吗！？”艾琳紧张的神色我实在是再熟悉不过了，她自己受伤的时候都没这么上心。
　　“没有啦没有，只不过是稍微被吸了一点血。”
　　“吸血？那个女人又！？我这就去找她算账！”
　　“不是你想的那样啦，总之快帮我弄好，我想早点下去，今天有事情想问阿柯特丝。”
　　“是。”
　　尽管心中充满了疑惑，艾琳还是毫不迟疑地开始帮我更换衣服，整理仪表。
　　最后在脑袋后面绑上一个大蝴蝶结，可爱的桃乐丝公主就完成了！
　　“好，今天的工作也很完美！”
　　“承您厚爱。”
　　“谢谢你艾琳。”
　　“职责所在。”
　　把叫醒艾萨可姐姐的工作交给艾琳，我径直来到楼下的餐厅，果然阿柯特丝已经在和易安一起喝牛奶了。
　　“昨晚好像喝太多了啊，阿柯特丝小姐。您就不会头疼吗？”一边说着，易安用手护着颈椎，稍稍活动了一下僵硬的脖子。
　　“呵呵，果然还是年轻人呢，我这个年纪的人早就已经习惯宿醉了，要想快速解酒就多喝一点牛奶吧。”阿柯特丝的样子看起来相当轻松，充满了成年人的余裕。
　　“二位！早安！”
　　“早上好啊小公主！”易安一脸微笑着向我打了个招呼。
　　“殿下您也早安。”阿柯特丝依旧是那样的从容。
　　“阿柯特丝小姐也别总是叫我殿下了吧，虽然在本国很容易被出来，但还是要稍微隐藏一下比较好。”
　　“那样的话我就也叫您小公主吧，这样可以吗？”
　　“当然可以，阿柯特丝小姐你喜欢就好。对了，我有一件事想要问一问你的意见。”
　　“请说。”
　　“那个...”
　　这话要怎么问啊？我的猫昨夜变成人了？还把我给夜袭了？最后又自顾自地变回去了？我该怎么办？
　　不不不不不，我现在需要的是...
　　莫斯提的情报！
　 “直说无妨吧小公主，难道需要我回避一下吗？”易安微笑着起身，作势要走。
　　“当然不用啦，咱们都是自己人。那个，阿柯特丝小姐，您见过就是那种...会吸血的猫吗？”
第十八章 未曾设想的警告
　　“会吸血的什么...？猫？”阿柯特丝也是一脸迷惑，稍稍翘起右眉的动作完全不像是她会有的表情。
　　“嗯，没错，猫。”
　　“只是猫的话...闻所未闻...啊，小公主你说的是魔兽吧？”
　　“啊，对哦，是我的使魔呢。”
　　莫斯提恰好跑了过来，纵身一跃跳上了桌子。
　　“就是这孩子哦，昨晚进化成了人型，早上却又变回猫猫了。”轻轻抚摸着莫斯提的后背，可爱猫猫闭着眼睛，顺从地趴下了身子，看起来非常舒服的样子。
　　“两条尾巴...能让我抱抱看吗？”
　　“当然，请吧。”
　　阿柯特丝从桌面上将缓缓抱起莫斯提，仔细观察着她的身体。刚开始还没什么事，但当莫斯提睁眼看到抱她的人是阿柯特丝时，却表现出了极具的抵触。小爪子又抓又挠，嘴里也不停地喵喵叫着。
　　“这孩子怎么回事？？明明之前都随便给抱的...”我急忙将莫斯提从阿柯特丝的手中接了过来，阻止她在吟游诗人的身上再多开几个伤口。
　　“看来是不太喜欢我呢...不过也大概看清楚情况了。”
　　易安非常迅速地取来了医疗用品，顺势帮助阿柯特丝包扎起了手臂。
　　“对不起啊，那个...所以说我家莫斯提到底是什么品种的魔兽呢？昨晚又...进化成了什么形态？”
　　“她才刚刚进化是吗？怪不得之前都没什么魔兽的特征。的确是一只魔兽，基础属性是月。现在应该也就只有上弦级，还是个孩子。至于形态...”
　　阿柯特丝略加思索，说出一个非常奇怪的问题：“小公主，你知道什么是猫吗？”
qi迩叄O俬韭企氵⒋
　　“啊？猫？不是就一种可爱的小动物...？”
　　“不，我是说猫这个种族。”
　　“什么意思？”
　　“没想到您的师父竟然会忽略这种常识性问题...猫，是神的眷族，高贵而神秘。虽然普通的猫就只是小动物而已，但其他的魔兽什么的，只要稍微带一些猫的血统，基本都能有很好的进化资质。”
　　“猫咪原来是这么厉害的东西吗...？”
　　这么重要的情报，为什么师父从来都没有说过，甚至连那些书里面也没写，难道是师父故意在隐藏什么...？不不不不，应该就是单纯的错觉吧。
　　“还有最重要的一点。”阿柯特丝左右看了看，发现没人注意后才低声说道：“据说猫咪，是天使和恶魔的制作材料。”
　　“什么！？制作...？？？”
　　“只是道听途书而已，具体什么意思我也不太清楚。”阿柯特丝抬手喊来了店员，为我也点了一杯鲜牛奶。
　　天使和恶魔都是由猫咪制作成的...那也就是说，本来在教义上对立的两方，其实都是...
　　“也就是说，我家的小莫斯提完全是有可能进化出完整的人型，甚至可以成为天使或者恶魔？”
　　“多半是这样的。不过要是参考她昨晚吸了您的血...幻兽系也不是没有可能。”
　　“太好了莫斯提！”我不由得激动地抱起莫斯提转了个圈，差点撞在刚刚到来的戴安娜身上。
　　“吸血？谁吸血了？谁被吸血了？这种事怎么能不和我说？”戴安娜激动地抓着我的肩膀疯狂摇晃。
　　“没有啦没有，只不过是我昨晚把自己的血喂给莫斯提用来辅助进化而已。”
　　“什么！？你竟然把我宝贵的食物喂给这只小东西！？”金色美人今天一反常态地激动，看来吸血的相关话题果然还是刺激到她了。
　　“什么叫你的食物啊！你平时到底都是怎么看我的！！？？”一边说着，我将莫斯提放在了桌面上。莫斯提自己跳下了桌子，朝着一起下楼的艾琳和艾萨可扑去。
　　“呀！莫斯提你醒啦！又可以和姐姐一起玩了呢！！”艾萨可伸手去抱，莫斯提却毫不领情，精准地扑到了艾琳的怀里。
　　只见艾琳在把莫斯提接在手里的瞬间，眼神突然变得犀利起来。接近着对我这边微微点了点头，动作十分轻微，除了我根本没人会察觉。
　　“我当然是把你...”戴安娜又想环住我的脖子将我抱在怀里。我没有给她任何机会，直接挣脱她的手臂，径直向着艾琳走去。
　　“果然还是不能好好看待我！不理你了！哼~”
　　听到我故作傲娇的发言，艾琳心领神会地放下莫斯提，迎着我走了过来。
二龄⑻武⊙蹴散（六）韭逡
　　“走，艾琳。我们去约会！中午才会回来哦！略略略！”
　　“都听您的。”
　　还没等到其他人做出反应，我就已经拉着艾琳从后门走出了酒馆。
　　“啊，对不起呀，差点忘了，真是...”
　　“不不不不，即使这样也...”
　　我最近真的是有太多事情要思考了，竟然忘了在牵手的时候摘掉艾琳的手套。
裙⑵疚玲吾彡坝柒异彡
　　轻轻为她褪去那层价格不菲的布料，艾琳那完全可以称之为艺术品的手暴露在了空气中。
　　又一次与艾琳十指相扣，这是我好久都未曾体验过的安心感。
　　‘所以说，小莫斯提到底想说什么呢？以至于让我家的艾琳如此紧张？’
　　这种时候艾琳的读心能力就非常方便了，最起码不会让别人知道我问了什么。
　　“莫斯提说...要立刻将阿柯特丝小姐...处决。”
　　“处决！？”
　　“没错，处决。尽管并没有说明原因，但莫斯提的态度相当坚决，完全是一副不容置疑的样子，甚至都有些想要咬人了。”
　　‘处决...为什么要处决阿柯特丝呢？莫斯提和阿柯特丝应该是第一次见面才对...也不太对！之前莫斯提还流浪四方来着，直到后来遇上马戏团。’
　　“二小姐，我觉得这件事一定要留意。莫斯提那孩子平时很乖的，这次突然性情大作，甚至扬言要杀人什么的...”
　　“算了算了！不想那个了！我还是决定先观察一段时间吧！对了艾琳，我们两个是不是好久没有一起手牵手逛街了？”
　　“只是一起行动的话，倒是有几次...”艾琳脸色有些泛红，继续说道：“不过和您独处的体验...”
　　“我知道我知道，都是我的错嘛。所以说我这不是来和你约会了吗？那么，接下来我们去哪里玩好呢！！”
　　“悉听尊便。”艾琳的笑脸还是那样含蓄而纯洁。
　　“既然艾琳也没什么主意的话...”
　　正当我思考要不要去拜访水仙城本地的魔法师协会时，人群里响亮的吆喝声打断了我的思路。
　　“惊世之作，天下传奇！王侯将相，非我不成！”
第十九章 黑面包
　　王侯将相，非我不成？我倒要看看，在恩底弥翁的国土上，在我这个帝国公主面前，到底是谁要王侯将相？
　　“走吧艾琳，我们过去看看。”
　　“都听您的。”
　　牵着艾琳的手，循着声音的方向，我们找到了一个在路边大声叫喊的男人。
　　男人身材瘦弱不堪，好像很久没吃过东西了。但与身体情况相反的是，他吆喝的声音异常洪亮，相当有力。
　　“惊世之作，天下传奇！王侯将相，非我不成！”
　　“这位小哥！”艾琳在我的示意下走上去与其搭话。
　　“二位小姐，对我的宝贝感兴趣吗？”男人的声音虽然正常，却毫无语气和感情波动可言，就像是一具尸体在说话。
　　“你的宝贝？能让我家二小姐看看吗？”
　　“那我就要先问一个问题了。什么东西才能成就一位国王？或者说，支持一个国家？”
　　看来是我答话的时候了。
　　“人民。”
　　“没错，那支持着人民的又是什么东西呢？”男人的脸上完全没有表情，眼睛直勾勾地盯着我，让人感觉不寒而栗。
　　“粮食。”
　　“没错，王侯将相为了手中的权力而争，平民百姓只为今天的面包而活。看来这位小姐是个明事理的聪明人。”
　　“所以，给我看看你的宝贝吧。”
　　“好好好，请您稍等。”
　　男人虽然嘴上很客气，表情却依旧没有任何变化。
　　“二小姐，请您务必不要离得太近，您的安全才是最重要的。”艾琳在我耳边低声说道。
　　我点了点头，看向了男人从怀里掏出的布包。
　　那只是一块普通的粗布，不仅平淡无奇，甚至有些肮脏发臭，破烂到了极点。
　　“到底是什么...”本就有洁癖的艾琳早已眉头紧皱，但为了我的安全还是坚持看向所谓的“宝贝”。
　　随着男人慢慢将粗布解开，一块已经开始腐烂发霉的坚硬黑面包出现在了他的手中。
　　“一块黑面包？”这的确有点超乎我的预料了。
　　“没错，面包，一块又硬又臭的黑面包，仅此而已。要价，一枚金币。”男人的答案多少让我有些生气了。
　　“二小姐？”艾琳在询问着我的意思。
⑦貳珊龄思玖奇叄俬囷
　　‘面包上面感觉不到任何魔力波动，应该就是块普通的硬面包而已。没什么价值，我们可以走了。’
　　收到了我的明确命令，艾琳微笑着拒绝了男人。
　　“识货却不买，看来你不愿称王。”
　　放下一句奇怪的话后，男子将面包小心翼翼地收了起来，一瘸一拐地走向了阴暗的巷子。
　　“二小姐，刚才那个卖面包的...”艾琳用另一手捂住口鼻，仍旧是一副嫌弃的样子。
　　“应该就是在赌我会不会因为一两句大道理而用一枚金币去换一块黑面包来，以此来讨个吉利。”
　　“那他真的会成功吗？看他那副身体...不如自己吃了吧。”
　　“谁知道呢，但愿真的有个人会有钱到以金换名吧。对了艾琳，你也还没吃饭吧？”
　　“是。”
　　“今天是久违的，只有两个人的早餐时间，走吧！”
　　与此同时的奥兹城内，恩底弥翁第一皇子正在去往宰相府邸的路上，第二皇子离开了艺术家沙龙，第一皇女刚刚走出骑士团的校场，第三皇女牵着一只哥布林在街道上散步。
　　“惊世之作，天下传奇！王侯将相，非我不成！”
　　再次回到水仙城，除了桃乐丝和艾琳之外的其他几位正坐在一起享用早餐。
　　“话说，你真的不用追上去吗，吸血鬼小姐？”阿柯特丝只喝了两杯牛奶就再也没动过其他食物。
　　“这和你有什么关系吗？”戴安娜用叉子将煎蛋捣的稀碎，丝毫没有优雅可言。
　　“你就不担心吗？”阿柯特丝好像对于调戏戴安娜非常有兴趣。
　　“有什么可担心的，我的小布丁只不过是牵着狗出去散步而已。”戴安娜将杯中的蜂蜜酒一饮而尽。
　　“那对主仆可是相当亲密呢，而且好像也相识很久了，没准...”阿柯特丝故意在停顿之后轻笑了一下：“已经什么都做过了呢。”
　　只一瞬间，戴安娜就已经来到了阿柯特丝身后，用餐叉的尖端对准了吟游诗人的咽喉。
　　“我稍微用力一点，你就再也听不到自己美妙的歌声了。”
　　“干嘛这么针对阿柯特丝小姐，之前你也是一副不欢迎的态度，真是。”易安及时出手阻止了戴安娜。
　　一直在默默吃东西的艾萨可还是没有动。
　　“我说了她是我的东西，明白了就闭嘴。”戴安娜将餐叉随意丢在了桌子上，直接从二楼的窗口一跃而下。
　　此刻，我和艾琳刚刚吃过早饭，正牵着手在街上散步。
　　“艾琳，你是不是很久没有买手套了？”
　　“这...这种小事情，不劳您费心。”
　　“那不行，我家的女仆必须时刻都漂漂亮亮的！所有的东西都必须是完美的！不然怎么对得起你这张脸呢，阿加莎姐姐~”
　　“承您谬赞...”
　　有段时间没有听到过我这样的称呼，艾琳久违地脸红了起来。冷峻面庞下的娇羞的样子着实可爱。果然我的眼光就是棒！真感谢那时候在广场上一眼就挑中艾琳的自己。
　　“无论看过多少次，我还是想说...”
　　“想说什么？”
　　“诶？”
　　一个熟悉的在背后响起。
　　是戴安娜。
　　还没等我回过头，戴安娜直接将我从艾琳手中夺走，完全不顾周围人的目光，张开巨大的血翼带着我飞了起来。
　　再一转眼，我们已经身处一条阴暗的巷子中了。
　　“你干什么！？这样会引起教会那边...”
⑥〇⑵II删咝坝罢（四）君羊
　　“闭嘴。”
　　一个清脆响亮的耳光扇了过来，火辣的痛觉瞬间就覆盖了我的脸颊。
　　呵，她终于生气了。
　　又一次，我又一次被这个熟悉的金色美人掐着咽喉提了起来，同样熟悉的窒息感也立刻找上了我。
　　“唔...咳咳...”
　　“我最近是不是对你太好了？嗯？我的小布丁。是不是忘记自己的身份和立场了？”
　　迅捷而有力的拳头锤击在肚子上，那里铭刻着我们二人关系纽带的证明。
　　“的确，这个契约不是单纯的奴隶契约，我是喜欢你，舍不得你死去。但是...”
　　她的指尖刻意用力地划过我的脖颈，一路朝着锁骨前进，顺势解开了长裙领口的扣子，长长的血痕清晰地出现在我本就过分白皙的皮肤上。
　　突然她松开了手，我像只脱线的木偶一样跪坐在了地上。
　　“咳咳...但是什么？”
　　微笑，做坏孩子的时候一定要微笑。
　　这样才能最大限度地激发她的怒气。
　　“给我永远记住，你只是一只随我牵引的宠物，一个任我把玩的玩具，仅此而已。我，才是主人。”
　　戴安娜眼露凶光，抓起我的双肩按在墙上，粗暴而疯狂地啃咬着我的脖颈和锁骨。
　　明明之前才说过那种类似表白的话，现在又把我按在墙上开始了侵犯。
　　这才是你，戴安娜。
　　这才是我印象里的你。
　　我想要的你。
第二十章 两个选择？
　　【魔女の祝愿：虽然有作者发言的位置，但我还是喜欢把闲聊放在前面。预祝LPL今晚四战全胜！LPL加油！】
　　正在这时，一大股强力的日属性圣光魔力出现在了我的感应范围。
　　越来越近了！！
　　“全体注意！仔细搜查！不能放过任何一只魔族在城里作祟！务必保护人民的安全！！”
　　“是！”
　　是教廷的驱魔团...
　　“是...哈...嗯...是教廷的人...呀！！”
　　戴安娜不仅没有理会，反而更加用力地锤击了一下我的肚子。
　　“呃...难道你是想...和别人分享我吗？我的主人。”
　　黛安娜的身体强烈地抖动了一下，随后才放开了我。
　　“谁在那里！让我看见你的双手！！”
　　一个充满青春活力的女声响起，看来应该是个年轻的武装修女。
　　逃走已经来不及了，不如就这么坦荡一点...
　　对待教廷的人，我从不客气。
　　催动漂浮术稍微飞起来一些，我直接将戴安娜的头抱在怀里，用自己的手臂遮住了她的耳朵。
　　“放肆！你是谁家的狗？见我为何不跪！？”
　　女孩明显被我的辱骂镇住了，毕竟我这种小孩子的声线对于刚才的台词来说过于违和。
　　“愚昧的无知者！竟敢冲撞教廷！！你知不知道七之教廷才是光明与创生之神在人间的唯一代理人...”
　　她的声音原来越小，看来是已经认出了我。
　　“这种奇异的相貌...难道是绯红公主！啊不对，是桃乐丝殿下！？真的是桃乐丝殿下吗！？为什么您会在这里...”
　　年轻的修女有些不知所措，尤其是当她看清我还以相当亲密的姿势怀抱着一位金发美少女。
　　“既然知道是我，怎么还不跪下！”
　　“是！”
　　没有任何迟疑，修女干净利落地单膝跪在地面上。
　　还算是尊敬我，看来这件事情不难办。
　　“说吧，有什么事情？”
　　“有民众报告说看见有魔族在城里现身，我们驱魔团第一时间出击，目前正在搜查全城，毕竟水仙城紧挨着特尔哈山脉，魔族偷偷摸过来的情况以前也不是没发生过...”
　　“哦，知道了，滚吧。”
　　“在下只是担心您的安全，您的伤口...”女孩虽然低着头，眼睛却紧盯着我怀中的戴安娜。
　　“呵呵，我与谁亲热温存，与恋人如何取乐，与你何干？”
　　“可是...”
　　看来程度还不够。
　　双手捧起戴安娜的脸，在她一脸的惊愕中，我第一次主动吻上了她那两片薄薄的柔软。
　　修女低着头，默默倒退着走出了小巷。
　　“怎么样我的主人，您还满意吗？”
　　正在这时，一直在寻找着我的艾琳出现在了巷尾。
　　看来游戏要到此为止了。
　　我故意没有顾及戴安娜，直接拉起艾琳的手转身就走。
　　“殿下，她又对您...”
　　“没事。”
　　“请让我为您处理一下伤口吧。”
　　“不，就维持这样。”
1淋吆气似武就⒋玖⑻
　　“那最起码让我为您整理一下衣服...”
　　“嘘——”
　　散乱的领口是刚刚被侵犯过的证明，数个清晰的吻痕和鲜血微渗的伤口明晃晃地挂在我的白皙无暇的脖颈上，我就这样牵着艾琳回到了酒馆门前。
　　几日后的皇都奥兹，第一皇子府邸。
　　“殿下，例行密报。”
　　近侍仆人将一个小纸条放在了桌子上，随后缓缓退出了房间。
　　第一皇子将纸条展开，上面写着一行字：
　　“第二皇女目前在水仙城，身旁同行者之一疑似为魔族。”
　　随后，纸条就被投入火炉，焚成了灰烬。
　　“一只魔族...我这个妹妹还真会玩呀。”
囷⑴弍磷氵⒉另旗思玐
　　天渐转暖，已是清雨之月。
　　又经过两个月的旅行，我们顺利到达了奥兹城外。
　　这段时间戴安娜一直在找机会重新掌握主动权，但她目前仍对我微笑着百依百顺的状态无可奈何。
　　大家都看出了我们两个的关系发生了微妙的变化，毕竟这是显而易见的。
踆艺弍ling傘弍另鳍丝芭
　　马车逐渐减速以至停止，前座的艾琳走过来打开了车厢门。
　　“殿下，城门口有军队封路。”
　　既然已经回到了皇都，我也就不必隐藏什么身份了。
　　“哦？军队的话...走吧，我们下去看看。”
　　大家跟着我陆续跳下了马车，漫步向着城门走去。
　　果然，一整队骑士将城门封了个严严实实，为首的少女最为显眼。
　　艾德勒家标志性的绯红色长发与精致华贵的披风一同随风飘扬，俊美的容貌中一股英气蓬勃而出。虽没像艾萨可姐姐那样夸张，但胸前的两团柔软形状挺拔，未着甲胄的紧身骑士服将锻炼得当的矫健身材完美勾勒。双手拄着大剑闭目而立，威风凛凛，不怒自威。
　　“这位难道就是...”阿柯特丝一脸淡然地询问道。
　　“没错，这位就是我大姐，恩底弥翁帝国第一皇女，煌羽骑士团现任军团长，帝国之花——芙蕾雅·绯·艾莉婕·艾德勒。”
　　听到我的发言，两位骑士和吟游诗人同时调整了姿势，和女仆一样进入了从者状态。
　　只有戴安娜依旧自顾自地抱胸看着这一切，好像与她无关。
　　“大姐，我回来了，感谢您的迎接，不胜惶恐。”
　　在各位骑士面前，标准的礼节是必须的。
　　大姐身体没动，微睁双眼说出了在此列阵的理由：“蕾琪尔，欢迎回家。你有两个选择，一、你现在就宣誓放弃继承权，全力支持我成为皇储。”
　　“那我要是拒绝呢？”
　　大姐深呼吸一口后继续说道：“那就是二，我就在这里将你直接斩杀，放心吧，我会亲自主持你的葬礼，你将与我的一根手指一起下葬。”
　　“大姐，现在艾萨可姐姐和易安都在我身边，你想要斩杀我，应该也不是那么容易的吧。”
群1零一⑦俬捂蹴肆久捌
　　随着我的发言，两位少女骑士自觉地向前走了几步，蓄势待发。
　　大姐高举右手，一名男子从高耸的城墙上一跃而下，像猫一样平稳地落在了地面。与此同时，一名女子也从骑士阵列中走了出来，手里旋转着把雕工精美的骨制长剑。
　　“好久不见啦桃乐丝殿下，还有艾萨可殿下！”男子面色和善地挥手打着招呼。
　　“对不起啦桃乐丝妹妹，这次姐姐只能站在芙蕾雅妹妹这边了呢。”女子微笑着将手中的长剑掷出，被艾萨可姐姐轻松接住。
　　“皇家骑士七席，胜利之辉——威尔·弗莱士·福瑞斯。”
　　“十一席，白盾——波恩·佑·索拉斯·高德斯多姆。”
　　“在此参上。”
　　两人异口同声地说出了登场台词，相当有默契地行了个随意的骑士礼。
　　至此，双方的战斗人员都已到场，皇家骑士内战一触即发。
　　“我的大姐呀，就没有第三个选项了吗？”
　　“比如？”
　　“你看，我只是你没有血缘关系的义妹，所以说呀...”
　　我故意转头看了一眼旁边戴安娜：
　　“大姐呀，要不，咱们结婚吧~”
　　“啊！？”
第二十一章 姐妹的默契
　　“你...你在说什么呀！？”
　　戴安娜还没做反应，大姐的表情却先崩坏了。
　　“怎么了大姐，之前我出发的时候，你不是还犹豫了好久要不要陪我一起走，一路保护你最喜欢的妹妹~”
　　我故意慢步靠近大姐，用最擅长的可爱笑脸仰头看向了这位英姿飒爽的第一皇女。
　　“不...那只是我...那只是我身为姐姐的职责！”
　　“是吗？”
　　“没错！就是这样！”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已！”
　　一旁的吸血鬼少女还是一脸淡然地抱胸看着，完全没有行动的意思。
　　看来程度还不够，对不起了大姐。
　　“果然姐姐大人已经不喜欢我了，现在还要杀了我。呜呜呜呜呜...”
　　虽然不想承认，但突然哭出来这种事情我确实是得心应手。
　　“诶！？”
　　大姐手足无措地稍稍往后退了一小步，身后的两位皇家骑士已经在小声说着玩笑了。
　　“来吧姐姐大人~”向前逼近一些，抓起大姐的双手放在了我自己的脖颈上：“你就亲手处决我这个被嫌弃的妹妹吧。”
　　“不...蕾琪尔你在说什么啊，我怎么可能真的...”
　　“那，我们结婚吧。这样我就可以全力支持你啦，对不对~等你当了皇帝以后啊，我就是你的皇后了。啊，如果姐姐大人你还有别人情人，我做皇妃也可以啦。”
　　“不是...”
　　“不想和我结婚？《绯红公主》那本小说姐姐大人一定也看过吧，所以说妈妈也会支持我们的~”
　　“也...不是不想...”
　　大姐的声音越来越小，已经开始别过头躲避我的目光了。
　　戴安娜还是没有反应。
　　怎么可能呢...明明之前我只要和艾琳稍微亲密一点她就会炸毛啊！！
　　我就不信了！！
　　驱动漂浮术稍稍飞起来一点，以让我可以对大姐耳语。
　　“私奔也可以哦~您还有什么犹豫的吗？”
　　“且不说你是我的妹妹...你可是还有两年才到十六岁呀！这根本就是在犯罪！！”
　　平日里一丝不苟地第一皇女此刻正娇羞万分地躲着自己的妹妹，这种反差萌实在是太可爱了！
　　“那可以先订婚嘛~如果姐姐大人想要的话，什么游戏妹妹都可以陪您一起玩哦。”
　　“不是...”
　　“什么不是？您，不想和我在一起吗？”
　　“我...”
　　顺势抓住大姐的手，偷偷用指尖抠着她的手心。
　　大姐稍微愣了一下，迅速心领神会，一把将我推开。
　　“亏你还是恩底弥翁第二皇女，小小年纪竟如此恬不知耻。呵，我的确是不用杀你，你这种人根本就一点竞争力都没有，杀你，脏了我的手。撤！”
　　第一皇女振臂一呼，一众骑士们都随着芙蕾雅殿下一起从城门撤离。
　　“这就...结束了吗？”易安似笑非笑地看着骑士们的背影。
　　“还没。艾琳！”
　　“在！”
　　“我需要纸笔。”
　　“是。”
　　迅速写下一张字条，卷起来交给了艾琳。
　　“今晚务必送到大姐的卧室，要注意别被看见哦。”
　　“请您放心。”
　　“就她？”易安一脸诧异地用手指着艾琳。
　　“我家的女仆可是专业刺客呢，厉不厉害？”
　　“承您谬赞。”艾琳将纸条收入胸口，微笑着回答道。
　　“好啦！麻烦的事情已经说完了！”
　　几步来到城门前，转身对着众人张开了双手。
　　“欢迎来到我的老家，恩底弥翁皇都——奥兹城。”
　　当晚的第一皇子宅邸。
　　“殿下，今日密报。”
　　黑衣人将纸条递给书桌前的男人，倒退着走出了房间。
　　“第二皇女已归，于城门前与第一皇女在交涉后发生矛盾，现与随从住在外城私宅。”
　　第一皇子习惯性地将纸条丢进火炉，翻来覆去地搓着手。
　　这是他多年来的小癖好，思考的时候总是要这样做。
　　“两个妹妹交恶...我记得之前还挺好的，难道是因为那个魔族？算了。来人！”
　　“是。”
　　另一名黑衣人迅速出现在了屋内。
　　“最近多注意第一皇女和第二皇女的动态。”
　　“是。”
　　瞬间，黑衣人跳窗而出。
　　“妹妹们到底背着哥哥在玩什么呢...”
　　与此同时的第一皇女宅邸。
　　“好累...”
　　芙蕾雅刚刚出浴，此刻正抱着一人高的大玩具兔子在床上翻滚。
　　这是她作为少女的小小爱好，鲜有人知。
　　“阿月！你听我说哦，今天我本来是想去吓唬一下蕾琪尔的，没想到她竟然...”
　　平日严肃的第一皇女将脸埋在玩具兔子的胸口，只露出两只眼睛。
　　“不知不觉中妹妹已经长大了呀...等下！那是...”
巫亦漆芭⑧陵棋瘤亿
　　桌子上不是什么时候出现了一个信封，上面的红色花朵图案代表了它出自皇家。
　　芙蕾雅一个翻身滚下了床，恰好落在桌子前面。
　　用拆信刀慢慢划开，里面是一张字迹熟悉的字条。
　　“附近有耳目，明天中午老地方。”
　　芙蕾雅将纸条在手指间绕来绕去，并没有第一时间销毁。
　　“果然还是蕾琪尔聪明啊...她要是真能支持我就好了。至于结婚什么的...”
　　另一方面，第二皇女私宅。
　　我并没有带着大家第一时间回到皇宫，仅仅是去客套了一下。毕竟爸爸妈妈都不在城里，怎么也要下周才能回来。
　　虽然这座宅院的奢华程度不如皇宫，但我觉得只有够自由才够舒适。
　　转眼间已是深夜，我独自一人坐在绵软的大床上。
　　戴安娜为什么还不来找我...
　　这太奇怪了，为什么她一点都不在乎呢！！
　　不行，我要去看看她在干什么！
　　悄悄驱动漂浮术，蹑足潜踪地来到黛安娜的房间门口。
　　她好像没关门！正好！
　　慢慢来到门边，透过门缝偷偷往里面看。
　　怎么没人？难道又出去看月亮了？
　　“奇怪...”
　　“什么奇怪？”
　　熟悉的声音近在咫尺，一只细嫩的娇手将我直接抓了进去。
企二三霖司疚奇⑶俬
　　“来干什么，我的小布丁？啊，不对，你已经要和别人结婚了，恭喜你啊。不过嫁给自己姐姐这种事情，啧。”
　　“嘻嘻，果然你还是在意的吧！”
　　戴安娜脸色阴沉，一个响亮的耳光甩在我脸上。
　　“跪下。”
　　“什么...”
起尔⒊霖事揪气删泗
　　“跪下！”
　　就是这种感觉。
　　“是的，我的主人。”
　　顺从地跪在地上，我微笑着仰头看向眼前的金色美人。
　　“您有什么吩咐？”
　　利落的一脚将我踢到，光洁白皙的嫩足破有些用力地踩在我的脸上。
　　“笑啊，继续笑啊。”
　　“嘻嘻，您喜欢就好。”
　　“你真以为这样我就拿你没办法吗？”
第二十二章 桃乐丝大失败
　　月明星稀，仍是深夜。
　　此时的我刚刚被戴安娜吸过血，正浑身无力地被锁住双手吊在房间里。
　　“只是这样而已嘛...不过主人您对天花板的破坏可是会让女仆们很头疼呢，毕竟我的宅邸里一个会修理房子的男仆都没有。”
　　“你现在还有心思考虑天花板呀，呵呵。放心吧，一会儿你就笑不出来了。”
　　戴安娜只穿着一件薄薄的蕾丝睡裙，高挑婀娜的身材曲线若隐若现。
　　月光下的她总是完美的，既圣洁又撩人。
　　她现在的样子让我不禁产生了疑惑。
　　如此漂亮的她为什么会对我这个永远不会再长大的活人偶表白呢？
　　我真的配的上她吗...
　　“来吧，好好品尝一下主人送你的礼物。”
　　戴安娜十分用力地抓着我的下颚，粗暴地将一小瓶粉色药剂灌入口中。
　　“唔...咕...咕噜..咳咳！”
　　“怎么样？这可是我跑了一下午才买到的草莓味哦。”
　　“咳咳...你还要对我做什么？”
　　“都不问我给你喝的是什么东西吗？呵呵，放心吧，接下来我什么都不会对你做的，不会碰你一根指头。但你会苦苦哀求我一整夜的，直到黎明。主人要睡觉了呢，晚安，我的小布丁，明早再见。”
　　言罢，戴安娜真的就很普通的躺在床上，合眼安睡。
　　这算什么？放置游戏吗？
　　区区这种程度而已，对比她以前做过的那些...不对！！
　　我的心跳怎么这么快！？呼吸也...
　　沉睡的戴安娜看起来比起往日更加诱人，毫无防备的强势御姐实在是...
　　热，极端的热。
　　明明还是清雨之月，我却觉得肚子里好像有一团温柔的火在缓慢燃烧，一点点摧毁着我的理智和心神。
　　原来是这样吗！她给我喝的东西是...
　　由于双手完全被锁住，魔力也因为血毒的影响正在产生乱流，我所有的自救手段都被阻止，甚至连自己的身体都摸不到。
　　双腿不自觉地夹紧，无济于事地摩擦了起来。
　　要叫出来吗？要向她求饶吗？
　　不，虽然我之前都是一副百依百顺的样子，但现在如果我对她屈服，就是承认了她的主动地位，那将代表着我的全面溃败。
　　可是，这种事情，现在还重要吗...
　　“主人，我错了...我不应该过分地...”
　　戴安娜完全没有醒来的意思，只是翻了个身背对着我继续睡觉。
　　“求...求您...哪怕殴打我也好啊...”
　　被锁链束缚着的无力身体，眼前是倾国倾城的绝世美人。
　　这就是对我的惩罚吗...
　　谁能...谁能来触碰我一下啊...
　　第二天清晨，我早已没了挣扎的力气，几近昏迷般保持着昨夜的姿势。
　　戴安娜醒来用一个响指解除锁链的束缚，优雅而缓慢地为我恢复状态并换好衣服后，才又把我安稳地放在了床上。
　　此刻的我身体已经完全恢复了正常，身上完全没有任何伤痕和被束缚过的痕迹。
　　只有地上的一滩水渍见证了我的受难。
捂医⒎⑧芭O妻琉I
　　“睡吧。”
　　在戴安娜的额头吻中，我终于获得了正常的休息。
　　再度醒来，已经是中午了。
　　看着刺眼的太阳和空荡荡的房间，我好像忘记了什么事情。
　　身上还是好难受啊，又酸又疼。
　　对了！我想起来了！！！
　　今天我约了大姐啊！！
　　“艾琳！”
　　“在。”
　　我的专属女仆小姐非常及时地出现在了我想让她出现的地方。
　　“帮我弄一下衣服和头发，来不及了来不及了！我必须去找大姐才行！”
　　“殿下大可不必惊慌，芙蕾雅殿下已经在会客厅等候您的苏醒了。”
　　“啊？那我之前的戏不就白演了吗？这个笨蛋大姐，真的是只会打仗啊。”
　　“这样说的话，实际情况可能要让殿下失望了。”
　　“什么意思？算了，快点帮我整理衣服吧。”
　　“如您所愿。”
　　一番紧急措施之后，我急忙来到了位于二楼的会客厅。
　　毕竟大姐是个不喜欢等待的人，一会儿多半可能会骂我吧。
　　“嗯~这个还真是好吃，您的手艺相当棒呢！”
　　平日里时刻保持严肃的恩底弥翁第一皇女芙蕾雅，此时正穿着女仆装和阿柯特丝一起在品鉴甜点。
　　“大姐！”
　　“嗯嗯！蕾琪尔你睡醒啦？你家这位从者的手艺实在是太棒了！做的甜点都好好吃啊！！”
　　芙蕾雅一脸幸福地品尝着甜点，丝毫不见往日的威严模样。
　　“大姐？那个...”
　　“嗯？有什么事情一会儿再说啦！这锅马上就...不对！我不是来吃东西的啊！”
　　“唉...大姐你先坐下。其他人请暂时回避。”
　　待会客厅完全清空之后，我也在自己家的主位上坐了下来。
　　“那个...”
　　大姐还是一脸娇羞的状态，难道一向强势的她竟然被我的表演给玩坏了吗...？
II⑼霖⒌衫坝齐艺III
　　“咳咳，还是我先说吧。首先哈，我是可以支持大姐您成为皇储的，并且现在就可以为您提供重要帮助。但是，我也有我的交换条件。”
　　大姐调整了一下呼吸，瞬间就回到了军人的状态。
　　“说吧。”
　　“这样好吧，“我先把我的情报和您分享一下，如果确实足够有用，您再考虑听不听我的要求。
　　“行吧。”
　　直率又豪爽，这才是我的大姐。
　　“我可以很顺利地让恩底弥翁的实际领土面积在两到三年内扩张一整片森林和一大块草原。”
　　“什么...？”
　　“而且！我还可以想办法帮您顺利拿下诺贝瑞城，让恩底弥翁得以真正完全吞掉卡玛祖尔。”
　　听到我介绍完自己的筹码，大姐已经激动地说不出话了。
　　“怎么样我的姐姐大人？这不比和我结婚有诱惑力多了？”
　　“不，这些都是可以打下来的东西。我...我还是觉得和你结婚比较...有意思。”
　　“好啦大姐，你倒是好好算计一下你妹妹啊！！”
　　“哦哦，那个，我觉得已经够了，所以说蕾琪尔你的要求是？”
　　“我的要求啊，很简单的。以后无论我什么时候需要，要什么种类的资源或者人才，大姐你都必须全力支持我的行动。”
　　“行动？支援到是可以...”
　　“放心吧，我是不会故意刁难姐姐的。”
　　“好吧，所以蕾琪尔你现在可以说出你的方法了。”
　　“很简单啊，只要那边能按我的猜想顺利完成任务，去哪里都可以了。”
　　“那边是指什么？”
　　“当然是...”
第二十三章 诡计
　　在大姐错愕的表情中，我将在圣刃部族的经历还有和弥莉丝的盟约和盘托出。
　　“怎么样大姐？妹妹我很能干吧~”
　　“那个...”
　　大姐状态扭捏，似有难言之隐。
　　“咱们可是姐妹啊，有什么事情大姐你就直接说嘛。”
务易起坝捌另起锍壹
　　“那个...你能不能...还像小时候那样叫我...”
　　“......”
　　“那样比较可爱嘛！”
　　“我们在说很正经的事情啊！艾莉姐姐！而且您为什么要直接来我家啊，那我昨天的戏不是都白演了？”
　　“没错没错，就是这个！嗨呀，艾莉姐姐是很聪明的哦，我可是起大早混在皇宫的采购女仆里一起出来的。”
　　“......本来我还有更大的筹码，现在我已经在考虑是卖给您还是大哥了。”
　　“诶！不好不好！那个家伙现在已经堕入魔道了！当然还是艾莉姐姐我更加可靠啊！”
　　“唉，好吧好吧。不过这次我要先说条件。”
　　“嗯嗯！”
　　“真不知道那些追求您的骑士和公子看见您现在的天真样子会作何感想...说回正题，我想要您的一个誓言。”
　　“什么誓言？”
　　“我要你向我宣誓，等你登上大位后一定要保证玛娜草原兽人部族的自治权。虽然那样会形成国中之国，但对您的霸业来说应该不是什么问题吧。”
　　“归属恩底弥翁却又要任其自由的地方吗...”
　　艾莉姐姐下唇紧要，这是她在思考重要事情时候的习惯动作。
　　“好吧，我发誓，如果我芙蕾雅·绯·艾莉婕·艾德勒有幸继承大位，必将尊重玛娜草原所有兽人部族的独立权利，决不会强行吞并，否则...”
　　我急忙摆出暂停的手势制止了艾莉姐姐说出后面的内容：“这样就可以了，没必要为了其他人而牺牲我的姐姐，即使只是嘴上说说也不行。”
　　“诶嘿嘿，果然蕾琪尔你还是觉得艾莉姐姐我很重要的吧！”
　　她久违的傻笑，让我感觉又回到了八岁的时候。
　　“是是是是，您永远是我重要的姐姐。”
　　“没错！所以说，蕾琪尔你的筹码是...”
　　第一皇女的身体稍稍后仰，再加上习惯性地略微仰头，来自恩底弥翁皇室的高贵优雅与帝王之气蓬勃而出。
　　正在这时，一段轻快地敲门声打断了我们的对话。
　　“进来。”
　　艾琳和阿柯特丝分别推着两个摆满食物的餐车走了进来。
　　“差不多是午餐时间了，二位殿下应该也饿了吧。”艾琳并没有直接开始上菜，而是在等待着我的命令。
　　“我们边吃边说吧，的确是好久没和我这位姐姐大人一起用过餐了。”听到我的回答后，艾琳才微笑着慢慢布置餐桌。
　　“呼——好吧，我也还想再多尝尝这位大姐姐的手艺。”艾莉姐姐转头看了一眼在帮忙布置餐桌的阿柯特丝，吟游诗人则微微点头作为回应。
　　艾琳的女仆技能是完美的，片刻之间就完成了这项工作。
　　“二位殿下用餐愉快，有吩咐的话请随时叫我。”
　　言罢，二位从者拉着餐车退出了房间。
　　“嗯~真不错。”艾莉姐姐将一小块切下的鹅肝送入口中，少见地对食物表示满意：“你家这位大姐姐的厨艺真是厉害呀，要不你把她好了。”
　　“呃...艾莉姐姐，您就不怕我让艾琳在里面下毒吗？”
　　“嗯？哎呀~下毒就下毒嘛，堂堂第一皇女，如果连自己妹妹奉上的食物都不敢吃，还怎么做皇帝？再说，如果蕾琪尔你真的下得去手的话，那就代表你是真的想让我消失，那样姐姐姐我也甘心赴死。”
　　虽然这句话听起来怪怪的，但又是那么的让我觉得亲切。
　　“大姐就是大姐啊，完美继承了爸爸的性格。果然您才是下一任皇帝的最佳人选，大哥那种度量根本没法比。”
　　“不是说了要叫艾莉姐姐的嘛！不过你好像在夸我，就不追究你啦！对了，正事差点忘了！”
　　“我说我说，艾莉姐姐你还记得那个来我们这里谈判的东方人吗？”
　　我这份主菜的鱼排肯定是艾琳做的，她的料理风格我一辈子也不会忘记。
　　“我想想啊...呀，你是说来谈通商的那个吧。我记得是叫华什么...华梅！对！华梅·李！”
　　“没错，我这次去了这么久，其实是因为跑了一趟境界塔，回来的时候正好碰上了她们的船队，所以就提前接触了一下。”
　　“啊？东边又来特使船队了？他们的皇帝还真是勤奋啊，竟然这么喜欢买卖东西。”
　　“虽然也有货物，但这次她们可不是来卖东西的。”
峮Iling依（七）俬巫酒逝（九）扒
　　“那是？”艾莉姐姐几口就吃掉了一整份羊小排肉，动作颇有军人风范。
　　“汉的皇帝想要在西边开自己的港口。”
　　“不行！”原本还在享受美食的第一皇女突然猛拍了一下桌子，力度之大，以至于还未动过的罗宋汤都稍微洒出来一些。
　　“您先听我说...”
　　“恩底弥翁的领土绝不能有一寸交给外人！如果让他们在国内开了自由港，岂不是直接在我家门口盖了个军事基地！？太不把我这个军团长放在眼里了！”
　　“所以说您先冷静一下！我当然知道本国的领土绝对不能被让出，但建立港口的确是扩大贸易规模的最直接方式。所以说呀，我想让她们把港口建在一个有意思的地方。”
　　“哪里？”
　　“诺贝瑞的南海岸！”
　　我和艾莉姐姐异口同声地说出了这个答案，随即对视一笑。
　　果然在战略眼光上，我们家的第一皇女无出其右。
　　“不过稍微有点不一样，我和人家说的可是要在打下诺贝瑞之后才开始建立海港。”
　　“这样的话...”年轻的军团长陷入了沉思：“这样就不能获得他们的协助了啊，本来还想安排他们做一路奇兵的...有了！”
　　“这么快就想出办法了？”
　　“多简单呀，我们不打诺贝瑞城不就好了。”
　　“啊？那不就没有意义了吗？”
（二）O芭武邻IX彡陸⑼囷
　　“没想明白吗？哼哼~原来蕾琪尔也有算计不到的东西。”
　　“您就快说吧。”我已经开始有些困了，毕竟昨晚被活活吊了一夜。
　　“好好，看在你是我可爱妹妹的份上。你想一下啊，如果我们在顺利帮助狐狸们称霸玛娜草原之后，暂时不打诺贝瑞呢？”
　　“那...帮助狐狸的意义就...”
　　“对，就暂时没有意义了。但我们要是提前邀请他们过来建港口呢？他们肯定希望越早越好对吧，所以东边的人肯定会来。然后我们暂时不打诺贝瑞，推说消息走漏，城坚难攻，然后就会...”
　　“然后他们就会比我们还急！帮我们打诺贝瑞就会变成给他们打诺贝瑞！”
　　“没错！我们是在本土作战，补给线拉的多长都可以。他们可是远道而来，晚一天都是巨大损失。”
　　“哈哈！这真是个完美的阳谋！”
　　我们姐妹二人一拍即合，转眼间就已经想好了对付华梅的方法。
　　可惜了我的好友，谁让我们不效忠于同一位尊贵的皇帝陛下呢。
第二十四章 黑骑士
　　【魔女の闲聊：终于签约啦，吼吼！感谢大家一直以来的支持！】
　　“对了，还有个问题。放弃继承权这件事，需要我公开声明吗？或者说艾莉姐姐你，还需要我做什么？”
　　“emmmm声明就不用了吧，我是相信蕾琪尔你的。至于协助嘛，我的确是想让你帮我做一件事。”
　　“什么？”
　　。。。。。。
　　经过短暂的商议和考虑，我接下了这个说容易就容易，说难也很难的差事。
　　“好啦！这样一来，我们姐妹两个的同盟就算是正式成立了！”大姐看起来非常高兴，毕竟不用再与我这个妹妹刀剑相向了。
　　正在这时，一抹不同于艾德勒家的鲜艳红色出现在了会客厅的门口。
　　“你们说完讨厌的事情了吗？我可以进来吗？”艾萨可姐姐趴在门边可怜兮兮的样子超级可爱。
　　“艾萨可姐姐的话当然随时都可以进来啦。”
　　听到我的回答后，这位皇家骑士首席猛冲过去把第一皇女紧紧搂在了怀里。
　　“小芙蕾雅！姐姐好想你呀！！”
　　“又是熟悉的洗面奶攻击！要...喘不上气了！！艾萨可姐姐你先松手...”看来即使是已经成为军团长的艾莉姐姐也对艾萨可姐姐完全没有办法。
　　“咳咳，呼——呼吸通畅的感觉真好！最后一个小问题，蕾琪尔。我们的戏还需要继续演下去吗？”艾莉姐姐拍了拍胸口，暂时用食物将艾萨可姐姐按在了身旁的椅子上。
　　“有艾萨可姐姐在，演也没用吧。再说我们的计策都是阳谋，就算大哥知道了也无所谓。”
　　“哈哈，没错！”
　　放任两位骑士姐姐在会客厅花式贴贴，我终于可以回去睡觉了。
　　迷迷糊糊中回到自己的房间，我的书桌上竟然也出现了一张字条。
　　“暂时再见了小布丁，主人过几天就回来。啊不，我的喷水公主。”
　　“你才喷水公主呢！！要不是你给我吃了那种粉色的药，还穿蕾丝睡裙给我看，我怎么可能整夜都顺着大腿一直在...”
　　感受到背后的脚步声，回过头去，竟是艾琳站在大开的房门口。
　　“艾琳你都...都听见了？”
　　“昨夜的事我多少也知道一点，毕竟是我打扫的那摊您的...。”艾琳的表情稍微有些复杂。
　　“啊啊啊啊啊啊！别说了别说了！！求求你！求求你不要告诉别人啊！！！！”
　　太丢人了！！太丢人了！！
　　戴安娜你这个混蛋！！！！！
　　与此同时的外城主街上，第三皇女正拉着一只身材娇小的绿皮女性在逛饰品店。
⑧傘ling⑨磷七⑨吾⑧囷
　　“殿下，桃乐丝殿下昨天就回来了，您如果不去问候一下的话，不太好吧...”绿皮女性难为情地将头上的发箍摘了下来。
　　“谁说我不去了，只不过不是现在。哎呀，你就戴着嘛~多可爱呀。”
　　“不行不行！我都三十多岁了这种少女风格的东西完全不合适...殿下您就别玩我了。”
　　“嘻嘻，那我去欺负姐姐大人好了。”
　　黄昏时节的第二皇女府邸，数十只麻雀在庭院上空不断盘旋。
　　“今天怎么这么多鸟啊...”整理花圃的女仆对于会弄乱花朵的鸟类总是十分反感。
　　“不知道啊，可能是到了...好困...”
　　女仆们一个接一个的倒下，就连作为女仆长的艾琳也不得不扶着桌子勉强支撑。
　　“这是怎么回事...保护殿下...”
踆艺O①柒似屋疚事九爸
　　“艾琳！”一旁正在与艾琳闲聊的易安已经反应过来是麻雀的问题，立即托着艾琳向室内躲藏。
　　“怎么这么困啊，明明还没吃过晚饭呢...哈~”艾萨可姐姐也不住地打着哈欠，对面坐着的阿柯特丝却完全不受影响。
　　昏昏沉沉地从睡梦中醒来，好像已经到了晚餐的时候。
　　“艾琳，现在是什么时间？”
　　令我惊讶的是，这位完美的贴身女仆竟然没有第一时间出现在我的视线里。
　　“艾琳！艾琳？是在院子里吗？”
　　伸头向窗外望去，数个女仆正躺在地面上酣睡。
　　有人袭击！
　　“小公主你没事啊！不知道为什么大家都睡着了。”易安和阿柯特丝一起跑了过来，脸上都围着防护用的细布面罩。
　　“其他人呢？”
　　“艾琳和艾萨可已经被我们安置在房间，至于戴安娜就不知道在哪了。”易安简单向我报告了一下现在的情况，同时也将准备好的面罩递给了我。
　　“你们把手给我。”
　　易安和阿柯特丝毫不犹豫地握住了我的手，接受着我的保护术式。
　　“我已经在你们身上包裹了一层水魔力，一般的毒都不能侵害到你们了。”
　　在听到我的解释后，易安和阿柯特丝将面罩摘下，等待着我的指示。
　　“阿柯特丝小姐，拜托你尽量照顾一下女仆们。”
　　“是。”没有一丝停留，吟游诗人临时做起了医生的工作。
　　“易安，估计你已经猜到了吧，这肯定是一场袭击，毋庸置疑。至于我们的对手，应该已经在打门口等待着我们了。”
　　“我马上去取剑！”易安迅速跑向自己的房间。
　　随便披了件外套，我直接从窗户飞了出去，平稳落地，与易安完成汇合。
　　“来了。”
　　果不其然，一名身形伟岸的骑士出现在了我家门口。
　　骑士全甲覆身，完全看不到任何作为生物的部分。体型过于巨大，即使庭院大门完全打开他也根本进不来。
　　“还好艾莉姐姐已经回去了，不然我们这今天个刚刚成立的姐妹同盟就要被火速摧毁了呢。”
　　“何必说这种丧气话，我易安·德·克里斯蒂·杜可夫将全力保护您的安全。”
　　“不，死倒是不至于，但被一锅端还是很惨的啦，毕竟只有我手里没有任何权力。”
　　骑士缓步向前行进，每走一步都地动山摇。
　　“易安你先别硬拼，分散一下他的注意力，让我先用魔法轰一下试试，看看他到底能扛到什么程度。”
　　“殿下您可以完全不用出手的，今天就让你看看我杜可夫家天下无敌的绝世剑术。”
　　“不，你的实力我当然是认可的，但让你单挑这个家伙，实在是太难为你了。”
　　“您怎么一直...我的确只是个人类，但也是皇家骑士的正式成员，区区一个铠甲骑士...”
　　“易安你想多了，正因为你是皇家骑士所以我才不能让你一个人过去单挑。”
　　黑色的骑士越来越近了，却还完全没有挥剑动作。
　　“什么意思？”
　　“因为，他也是皇家骑士。”
第二十五章 沉睡的女仆
　　“没错，他就是恩底弥翁皇家骑士第九席，无畏者——盖亚弗里德。”
　　“那又怎么样？当初我刚被册封的时候他就只是让仆从带话而已，甚至都没有出面，完全看不起我。”易安仗剑而立，缓步向前“小公主，今天你不许出手。”
　　还是倔强啊，蔷薇绝剑。
　　“报上名来！”
　　无畏者还是没有说话，只是静默地前进着，二人即将进入彼此的攻击距离，战斗一触即发。
　　盖亚弗里德巨剑横砍，易安纵身一跃，站在了剑刃之上，并借力再次起跳。
　　“不过就是个穿着铠甲的巨人而已。”
　　长剑顺着头盔的缝隙刺了进去，只一瞬间，易安就迅速将剑收了回来，并踩着盖亚弗里德的肩膀跳了回来，远远地拉开距离。
　　“明明已经刺进头盔里面了，为什么手感却好似是刺在金属上一样...”
　　“所以才说他是无畏者呀，易安你还是不要冲动...”
　　“请您相信我！”
　　还未等我回答，迅捷的少女骑士就再一次冲向了眼前的庞然大物。
　　一快一慢，一大一小。
　　两位体型差距无限巨大的骑士在以各自的方式不断进攻。
　　无畏者的速度越来越快，招式却有条不紊。
　　易安的动作上下翻飞，操纵着手中的长剑持续尝试攻击盖亚弗里德身上各个看起来像是弱点的地方。
　　看来是很难在短时间内分出胜负了。
　　既然盖亚弗里德出现了，这次的攻击就应该是我那个让人头疼的妹妹创造的杰作。
　　不知道另一位骑士什么时候才会...等等！那是什么...?
　　正在这时，一大群乌鸦从天边飞了过来。
　　乌鸦的话应该就是另一位骑士的操作了，是想支援无畏者吗？
　　不对！乌鸦们好像抓着什么东西...怎么向我这边来了！？
　　就在我还没想好应该怎么应对的时候，乌鸦们已经将抓着的东西丢了下来。
　　竟是一个可爱的少女。
　　“姐姐大人！”
　　扑通一声，少女精准地摔在了我怀里，理所当然地将我压在身下。
　　好在乌鸦们松开她的地方不是很高，我们两个都没有受伤。
　　眼前的少女拥有和艾莉姐姐完全一样颜色的绯红卷发，圆圆的小脸蛋上镶嵌着充满稚嫩气息的五官。虽然年纪不大，但胸围已经相当可观。身材也比我要高一点，发育情况明显要比我好的多。
　　此时此刻我这个唯一的妹妹正搂着我的脖子，疯狂用自己柔嫩的脸颊摩擦着我的脸。
　　“你这丫头...不要总是做这种胡闹的事情啊，要是受伤了可怎么办嘛！”
　　“可我就是想你嘛，姐姐大人~今晚也一起睡吧！！”
　　“你能不能先让无畏者停下来，然后再把艾琳她们都...”
　　“知道啦知道啦！停手！”
　　随着少女高举右手，巨大的骑士停止了动作，自顾自地向着庭院大门外走去。
　　“易安！别追！”
　　“好了姐姐大人！接下来的时间都要和可爱的妹妹一起度过哦~”
　　天色渐晚，我家的会客厅又迎来了一位恩底弥翁的公主。
　　“我先来介绍一下好吧，这位就是恩底弥翁帝国第三皇女，也就是我唯一的妹妹，琳卡·绯·安琪儿·艾德勒。”
　　“是姐姐大人最喜欢的妹妹哦！”此刻正抱着我胳膊的少女微笑着补充道。
　　“然后这位是皇家骑士末席，蔷薇绝剑——易安·德·克里斯蒂·杜可夫。”
　　“参见殿下。”随着我的介绍，易安单膝跪地行了个大礼。
　　“然后是这位...”
　　席间还有一位身着黑色礼服的老绅士，脸上戴着一个奇怪的乌鸦嘴面具。
　　“咳咳咳咳...老朽还是自己介绍一下吧。”
　　老绅士晃晃悠悠地站了起来，同样单膝跪地对着我行了个标准的贵族礼节。
　　“老朽乃是恩底弥翁帝国皇家骑士八席，黑爵士——斯盖克。垂垂老矣，咳咳，礼...礼不能全，还请殿下见谅。”
　　斯盖克在行礼时伸出的右手竟是由木棍拼凑成的简陋义肢，袖管里面还夹杂着不少稻草。
　　更惊人的是，他的那条怪异的木头手臂完全能活动自如。
　　“不用客气的，您请坐吧。话说您也是在我出门这段时间新近册封的皇家骑士吧，能直接坐到第八席可真是厉害呀。”
　　“咳咳咳咳，承蒙...皇帝陛下厚爱。”
　　“所以说安琪儿你这次为什么要这样做啊？直接来我家不就好了嘛？”对于这个唯一的妹妹，我实在是没有什么应对办法。
　　“嘻嘻，本来我是想让大家都睡着，然后悠闲地从大门走进来，把姐姐大人直接抱回家的~”
　　“那也不用动这么大阵仗啊，真是...”
　　正在这时，一直忙于给女仆们投喂解药的阿柯特丝推门走了进来。
　　“见过各位，事情紧急我就不多纠结于礼节了，殿下，还是不行。”
　　“不可能啊，斯盖克下的毒就只是幽兰草的粉末而已！”安琪儿首先发出了质问。
　　“的确，黑爵士阁下的解药非常有用效。虽然女仆们都已经恢复了正常，但只有艾琳她...”
　　阿柯特丝欲言又止。
　　“什么！？快带我过去！”
　　艾琳你可不能出什么事情啊...
　　在场人员都跟着我赶到了艾琳的房间，只见年轻漂亮的女仆长此刻正面色阴沉地在床上昏迷着。
　　“咳咳，老朽的药...是不可能有差错的，这恐怕是...别人下的毒。”斯盖克仅仅闻了一下就做出了判断。
　　“毒？能确定是中毒吗？斯盖克你能救她吗？求求你了！”
　　“不，皇女殿下，您的恳求是...咳咳，是老朽我受不起的东西，姑且让老朽先看看情况。”
　　黑爵士对艾琳进行了一番基本检查，随即给出了答案。
　　“怎么样到底！？”
　　“的确是毒...不过里面也有魔法的成分。简单做一下结论的话，这是致死的药剂造成的后果。”
　　斯盖克的话说的过于直观，艾琳出事是我所不能接受的事情。
　　“这要怎么救她啊！？”
　　“也不是不能救，虽是致死量的毒药，但只要有老朽在，就没有什么...咳咳，没有什么危险，不过我需要些材料进行研磨，现在回去取的话，大概要明天才能做出来解毒的药。”
　　“请快一点！”
　　安琪儿也看出了我的心情，直接拉着斯盖克回去弄解药了。
　　夜色沉寂，月上树梢。
　　“进。”
　　应声而入的是端着一盘简单食物的阿柯特丝。
　　“稍微吃一点东西吧小公主之后您先回房间休息，我可以在这里守夜的。”
　　“不，艾琳清醒过来之前我哪也不会去的，辛苦你了，可以去睡了。”
　　阿柯特丝摇着头离开了房间，现在这里就只剩下我和昏迷不醒的女仆长了。
　　艾琳，你可千万不能有事啊...
第二十六章 决裂
　　夜已深了，艾琳却还是一点反应也没有。
　　看着眼前精致如工艺品般的美丽少女，我不禁陷入了沉思。
　　为什么有人会给艾琳下毒呢？
　　是戴安娜做的？不会，以她的性格想杀艾琳早就直接下手了，完全没必要用毒这种下作的手段，说出去会让她颜面扫地的。
　　那又是谁...
　　不对！
　　应该说为什么中毒的人会是艾琳！！
　　她是已经为了我抛弃一切的人，现在的身份就仅仅是我的仆人而已。
　　无论是人际关系考虑，还是可能被下毒的地点，绝对和我脱不了干系！！
　　这样想的话，会不会是本来下毒的目标其实是桃乐丝公主呢？
　　肯定是这样！！现在昏迷不醒的人，应该是我啊...
　　仔细回想一下过往，虽然我们仅仅才相识两年，但这个与我一样生在七之虹世家的大小姐，却已经作为女仆为我付出了太多太多。
　　艾琳从来都不是一件工具，而是...
　　从无质疑的执行，从无犹豫的保护，不知不觉中艾琳已成为了“桃乐丝公主”的一部分，无法替代，不可分离。
　　我早已习惯了她在我身边，随叫随到。
　　我第一次体会到了可能会失去艾琳的恐惧，这感觉可真糟糕啊...
　　不！即使是完全不会解毒的我应该也有能为艾琳做的事情！
羣IIIX陵污彡紦柒医③
　　等等！艾琳好像动了！！
　　昏睡中的艾琳渐渐将身体蜷缩了起来，并且出现了微微的颤抖。
　　是冷了吗？明明已经是清雨之月了啊，而且还盖着被子...看来应该是毒药发作的效果！
　　将自己的魔力转换成火，尝试着将这股热量保持在双手，然后再慢慢抚上艾琳的胳膊，果然颤抖症状有所好转，但脸上的表情还是很痛苦。
　　这样还不够...
　　大量调动起体内的魔力，全都转换成火，尽量保持热量只在体内循环而不散发，我成功地将自己的身体变成一个人体暖炉。
　　解下除内衣外的所有衣物，我悄悄钻进了艾琳的棉被。
　　为了加大身体的接触面积，我只得将艾琳紧紧抱住。
　　在我持续的热量输送下，艾琳脸上的表情逐渐恢复了平静。
　　艾琳...我的艾琳...
　　与此同时的第一皇子府邸。
　　“殿下，紧急密报。”
　　第一皇子是个勤奋的人，无论他在做什么，只要有情报来到，他都会立刻进行查看。
　　“说。”
　　“投毒失败，红茶意外被女仆喝掉。”
　　“好了，知道了，你也辛苦了，回去睡吧。”
　　“是。”
　　黑衣人一转身，消失在了房间内。
　　“竟然被女仆喝了...算了，也算不错，那个漂亮到不像话的女仆实在忠诚到可怕，早点除掉也是少了一个障碍。不过这样的话蕾琪尔就会有防备了啊，下次要怎么弄呢？”
　　黎明已至，晨曦破晓。
　　安琪儿和黑爵士在天还蒙蒙亮的时候就出现在了我的眼前。
　　大概是由于通宵熬夜制药的原因，黑爵士看起来比昨天又要憔悴许多。
　　“姐姐大人！妹妹我可是第一时间就把解药送来了哦！”
　　“药！快点啊！！”
　　可能是被我穿着内衣跳出被窝的样子吓到了，安琪儿停顿了一下后才将解药交给我。
群撩亦二O叁（二）玲鳍俬⒏
　　扶着艾琳的头将药水慢慢灌下，随后她的脸色便有了明显的好转。
　　“咳咳...虽然，虽然痊愈还要一点时间，不过咳咳...不过今天下午应该就能醒过来了。”
　　“感谢您黑爵士。”
　　“殿下不必...咳咳，不必多言，这都是老朽应该咳咳...应该做的。”
　　既然艾琳已经有救了，那下一个活动就应该是...
　　处死凶手！
　　“来人！”
　　一名短发的年轻女仆应声而来。
　　“是。请问您需要什么服务？”
　　“把易安叫过来，立刻！马上！”
　　虽然黑爵士先行回去休息了，但妹妹依旧缠在我身上。
　　“艾琳怎么样了！？啊，第三皇女大人也在...”
　　“就不用见礼啦，多麻烦呀。”妹妹在对于贵族礼仪相关问题的态度和我一模一样，没什么所谓。
　　“是...那个，殿下唤我前来有何吩咐。”
　　“附耳过来。”
　　再简单地嘱咐了一下后我。一边守着艾琳一边等待着罪犯的到来。
　　“那个..
　　姐姐大人你脸色好差呀，难道昨晚你守了一整夜吗？”
　　“没，我只是再给艾琳当暖炉而已。”
　　晚餐时分，易安压着一个脸上稍微带了点小雀斑的女孩走进了房间。
　　“跪下！”
　　眼前就是毒害艾琳的凶手，我恨不得现在就将她碎尸万段。
　　“殿下...”女孩一下子跪坐在地上，突然痛哭了起来。
　　“收起你那拙劣的演技吧！我不想再多看见哪怕一秒你的嘴脸！！说！你是谁家的狗！！”
　　女孩还是没有反应，只是跪在地上不停地流眼泪。
　　“我实话和你说了吧，你现在一点活命的机会都没有，你说与不说，单纯只能改变你死前的痛苦程度，别让我再问一遍。”
　　突然，女孩用袖管里的匕首向我发动了袭击，易安手疾眼快，用长剑将她的手钉在了地上。
　　“呵，让我死个明白，明明我是三年前就潜伏进来的人，你是怎么发现的，公主殿下？”女孩一改刚才的柔弱状态，甚至手被扎穿了都没有哼出一声。
　　“噫！姐姐你家的女仆好可怕！”安琪儿向我背后缩了缩，稍微有点不敢看女孩鲜血淋漓的手。
　　“真蠢。”
　　“什么！？”
　　“我说你真蠢！！我只是让易安在恰当的时出剑攻击落单的女仆，就只有你在下意识中抓起东西及时做了防御。我的宅邸里都只是普通的女仆，就只有你是一名精英刺客！”
　　“就凭这个？原来闻名遐迩的绯红公主也不过如此。”
　　“算了，我不再多想听了。易安，剁她手指。”
　　少女骑士在听到我的命令后稍稍迟疑了一下，随后一脸嫌恶地了用剑的尖端一点点裁掉女孩的手指。
　　“呀！”
　　终于，在割到第七根时，女孩承受不住苦痛晕了过去，随身物品撒的满地。
　　“殿下！这个是什么啊？？”
　　易安从地上拾起来一个信封，上面印有幕后主使的专属纹章。
　　“果然，果然是大哥作的...行了，易安，拜托你把这个东西脱光了绑在十字架上，送到花圃慢慢晒吧。”
　　易安惊得差点叫出声来，但还是沉默地抗着女孩走了。
　　“姐姐大人有仇必报的样子最可爱了！”
　　“对不起了安琪儿。”
　　“怎么...突然说起这个？”
　　“我已经决定了，很有可能某一天你就再也看不到那个大哥了。相信我安琪儿，我发誓。”
第二十七章 桃乐丝的稻草人
　　“什么！？”
　　转头看去，声音的来源竟是端了两杯红茶和一盘点心进来的阿柯特丝。
　　“阿柯特丝小姐您辛苦了，让您承担了一些过分的工作...非常抱歉。”
　　“不，这倒是没什么。恕我斗胆，如果我没听错的话，您刚才是说，要...”我第一次看到了这位吟游诗人惊讶的表情。
　　“没错，我要斩下大哥的头颅。”
　　“您...仅仅要为了一个相伴两年的女仆就想斩杀自己的哥哥吗？”
　　“就是这样。”
　　阿柯特丝欲言又止，眉梢的微微抖动代表着她纠结的情绪。
　　“皇家就是这样的，我就是这样的人，如果觉得自己看错了可以现在就离开，我也完全不怕今天说的话被任何人听到，感谢您一路的陪伴。”
　　“不不不不不！您会错意了。我完全没有反对的意思，请二位殿下用茶。”
　　言罢，阿柯特丝转身走出了房间，正好撞到了进门来的易安，两人互相点头示意后就分开了。
　　“殿下，那个女仆我已经将她变成您花圃中的稻草人了。”
　　易安的表情十分复杂，比刚才的阿柯特丝显得还要纠结。
　　我站起身向窗外看去，茂密的鲜花丛中果然有一个别致非常的“稻草人”。
　　只不过她的身上还穿着基本的蔽体衣物，毕竟易安骑士的尊严不可能允许她做出我要求的事情。
　　仔细想了想，我今天还真是对易安下了很多过分的命令。
　　“对不起了易安，对不起啊。我今天被艾琳的事情冲昏头脑了，强迫你做了很多...这本来应该是艾琳的工作，抱歉。”
　　易安先是一愣，紧接着单膝跪地向我行礼：“感谢您的谅解，殿下。”
　　“可以保留基本的衣服，但是她必须在蚊虫的叮咬下死于风吹日晒。所以拜托你一件事情...”
　　“失去行动能力就可以了吧？我知道了。”
　　易安深呼吸一口后走出了房间，直奔那个特殊的“稻草人”而去。
　　“呼——”
　　“姐姐大人~”
　　差点忘了这丫头还在房间里啊。
　　“今天让你看到奇怪的事情了，那个...”
　　安琪儿摸起一块点心堵住了我的嘴。
　　“姐姐大人不许和可爱的妹妹说对不起哦！而且今天我可是看到了完全不一样的姐姐呢！真有趣呀~”
　　看来这孩子性格恶劣的部分倒是和我这个姐姐一模一样。
　　“这有什么...今天你也很早就起床了吧，要不要休息一下？”
　　“嘻嘻，姐姐我问你一个问题，一定要如实回答哦！假如的话...我只是说假如哈！假如真的是我下令派人毒杀这个漂亮的女仆姐姐，你会不会...”
　　安琪儿满脸笑意地盯着我的眼睛。
　　“会，我会毫不犹豫的杀了你。”
　　“真好...”
　　“什么！？”
　　“好可怕哦~果然还是要做听话的妹妹呢。”
　　“嗯...我就这么说吧，不管你信不信，艾琳是我非常重要的人，比你们几个姐妹兄弟都重要。”
　　“知道啦知道啦！不过姐姐大人在妹妹我心里永远都是第一位的哦~”
　　与此同时的第一皇子府邸。
　　“殿下，紧急密报。”
　　第一皇子打了个响指，示意正在打扫的仆人回避一下。
　　“说。”
　　“灰雀暴露，现正被绑在第二皇女私人府邸的花圃中示众。”
　　“嗯？潜伏了三年都会暴露啊，二妹行动够快的。弃子而已，派人去赏她个痛快吧。”
　　“是。”
　　黑衣人闪身跳出房间后，一个戴着面具的怪人出现在了第一皇子的房间里。
　　“您这样简单地将手下处死，不怕其他佣人心寒吗？”
　　“不，我都说了是赏赐，对这些人来说，于我的命令下迎接死亡，是他们的荣耀。”
　　面具怪人手中的扇子不断旋转，渐渐形成了一个圆形。
　　“是这样吗？”
　　“是这样的。”
　　“艾德勒家，什么都没变。”
　　黄昏时节，窗外都是鸟雀归巢的鸣叫。
　　用过午饭后安琪儿就带着已经恢复状态的黑爵士回去了，并表示以后会常来。
　　在我的命令下，女仆们将糖浆铺满了那个刺客的身体。
　　嗅到甜味的虫子们争先恐后地爬上她的身体，啄食昆虫的鸟雀也将她当成了餐厅，每次啄击都可能带下一块肉来，场面十分混乱，相当惨不忍睹。
　　不出意料的话，再过几天她就会被活活咬死，这期间我只要吩咐人保证她的基本生存就行了，真是不错。
　　下一步就该想想如何对付罪魁祸首了...
　　“水...”
　　艾琳醒了！！
　　“要喝水是吧，我这里有！”
　　将杯子送到艾琳唇边，勉强喂了一些水下去。
　　“你终于醒了艾琳！！我都快担心死了！艾琳...我的艾琳...”
　　我激动地将艾琳抱在怀里，身体无力的女仆小姐只得趴在我身上默默接受着主人的拥抱。
　　“殿下...第一皇女...”
　　还没等女仆说出下半句话，艾莉姐姐就急匆匆地冲了进来。
　　“蕾琪尔！听说你这边出事了！现在情况怎么样，有什么姐姐能帮忙的吗？”
　　“殿下...”艾琳挣扎着想要起身，却完全不能恢复行动。
　　“你现在的任务就是好好休息，我们会出去谈的。”
　　将艾琳交给女仆，大姐跟随着我来到了会客厅。
　　“昨天我遭遇了大哥安排的刺杀，艾琳意外替我喝下了有毒的红茶。”
　　“怎么会这样...”
　　“如您所见，现在已经没事了。”
　　“这样看来你庭院里那个应该就是刺客了吧？算了，既然这样我也就不多问了，这个是我们同盟行动的计划书，你大概看一下。”
　　艾莉姐姐一个信封交给了我，里面是详细的时间安排和计划部署。
　　“这和我们之前商量的结果完全一样，因为时间规划的缘故甚至可以说是锦上添花。”
熘⊙侕陾散IVVIIIVIII斯；峮
　　“没错！所以说我们第一步先...”
　　“艾莉姐姐，我想要加一个行动目标。”
　　“嗯...你先说吧。”
　　“我想要大哥的头颅。”
　　“可以考虑，只要情况允许的话。”
　　这次轮到我发愣了。
　　“那个...您就不问一下为什么吗？”
　　“呵呵，既然他的杀意都已经如此明显了，何必再讲究什么无聊的手足情分呢？无非是多死一个还是少死一个的问题。”
　　“谢谢大姐！”
　　“对了，还有件事。”
　　“什么？”
　　只见大姐耸了耸肩，继续说道：
　　“咱们的皇帝和皇后，明天就要回来了。”
第二十八章 皇帝的女儿
　　艳阳高照，晴空万里。
　　皇都奥兹的民众纷纷自发矗立于街道两旁，等待着皇帝陛下的驾临。
　　当皇帝经过面前时，所有人都高举双手，手心向上，目光坚定而崇敬。
　　这是恩底弥翁的特殊礼节，象征着皇帝陛下的至高无上。
　　“万岁！皇帝陛下万岁！皇后陛下万岁！恩底弥翁万岁！”
　　在连绵不绝的高呼声中，无比华贵的庞大车队自皇都奥兹的东门而入，一路从主干路穿过外城的平民居所和商贸区、内城的贵族庭院和功能性建筑，最终停在了红翡翠宫门口。
　　红翡翠宫作为古国恩底弥翁的唯一皇宫，已经在风雨飘摇中存在了不知多少个岁月。
　　如今，她又一次迎来了一位伟大的皇帝。
　　今天，奥兹城中最为高贵的一批人齐聚于此，翘首以盼，共同迎接着唯一君主的归来。
　　作为这个国家的公主之一，我当然也带着自己的从者立于红翡翠宫门前的广场之上，等待着那对与我并没有血缘关系的父母。
帬壹⒉霖三貳龄qi私疤
　　“恭迎您的归来！我的陛下！”
　　这一广场的大臣和贵族，恐怕只有现在这个时候才能算是“整齐”。
　　皇帝没有说话，只是举起左手作为回应。
　　恩底弥翁帝国皇帝——杜米纳特·绯·莫纳尔·艾德勒，此刻正与自己的爱人牵着手，一同走下无比奢华的马车，在众多骑士和仆从的簇拥下，向着红翡翠宫的正殿走去。
　　等待皇帝和皇后在御座上坐稳，我们这群人才能依次进入殿中，进而在自己的位置站好。
　　在一番冗长又无聊的治国决议后，我被单独留了下来。
　　完成了皇帝的工作，接下来是家庭的时间。
　　走过无比熟悉的长廊，穿过充满回忆的花园，我来到了宫殿的居住区，这是红翡翠宫对我来说真正有意义的地方。
　　这里是我的家。
　　在略带温暖的木质长桌旁，我见到了久违的父亲。
　　不是皇帝的父亲。
　　“爸爸妈妈，我回来了。”
　　“蕾琪尔，欢迎回家。”
　　坐在我专属的小椅子上，熟悉的感觉又回到了我身边。
　　“还顺利吗？”爸爸少见地主动问起了我的情况。
　　“嗯，非常顺利哦！我已经找到想要的使魔，现在我也是可以独当一面的元素法师了！”
　　“好，好！我艾德勒家的女儿就是优秀！”
　　“你什么意思？女儿优秀就没有我的功劳吗！？”妈妈鼓着脸蛋看向爸爸，轻轻用手指戳了戳他的侧肋。
　　“不是不是！当然有你的功劳啊，毕竟孩子们都是你在照顾，辛苦你了亲爱的。”
　　“这还差不多！”
　　很好，这对夫妻又开始进入秀恩爱状态了。
屋一企⒏岜邻qi陆⑴
　　果然我们这几个孩子多余的很。
　　在与妻子一番谈笑过后，父亲才终于又想起了我，挥手示意仆人们退散后，终于进入了今天谈话的主题。
　　“蕾琪尔，这次单独叫你来就是想问几个问题。首先，为什么你回来之后没有住进这里？”从爸爸的表情可以看出他已经有了答案，只不过是想看我会不会说而已。
　　“那您又是为什么拆组皇家骑士那群怪人呢？我住在红翡翠宫岂不是更麻烦？”
　　“嗯，果然你已经猜到爸爸的目的。这样看来，我家蕾琪尔对于那个御座不怎么感兴趣啊。”
　　“爸爸你怎么好像很开心的样子？不希望我当皇帝也不用这么明显吧？难道真是因为我不是亲生的艾德勒家血脉？我倒是无所谓啦。”
　　“不不不不，爸爸的确不想让你继承，至于原因嘛...蕾琪尔你对自己的来历知道多少？”
　　“来历？”
　　“对，就是来历。”
　　爸爸的表情逐渐严肃了起来，妈妈则在一旁挽着爸爸的胳膊完全没有说话。
　　“呼——终于到了这一天吗？我的来历不就是师傅预言说有天命之人降世，然后您决定把我接回来，结果直接就发动了战争，成功把一个体量巨大的邻国变成了附属。”
　　“的确是这样，但又不止是这样。”
　　“您说。”
　　“当年的确是你师父做出了预言，然后余就带着军队冲向了卡玛祖尔，最后成功在一处海岸找到了你，顺便把卡玛祖尔纳入疆土范围。”
　　爸爸沉吟了一下继续说道：“那是余一辈子也不会忘记的时刻。当时军队跟随着彩虹形成的光环，找到了海岸。但那里什么都没有，更别提一个婴儿了。就当所有人都想放弃的时候，我终于在大海里看见了你。那时的你，是一团在海中燃烧的烈火。”
　　“这我知道。”
　　“还有你不知道的，当时军队里没有人敢下去捞你上来，毕竟你就只是一团火，最后还是余亲自跳下了大海。在手摸到你的一瞬间，你就化作了一个纯白色的婴儿。”
wuyiqi玐把⊙鳍留艺
午依起⑻疤另器liuI
　　“所以说您为了我这个废物就轻描淡写吞并了一个国家，还真是厉害。”
　　“所以说蕾琪尔，你有没有想过爸爸为什么要接你回来并认作女儿？”
　　“因为我很奇怪？或者说因为我有很强的魔法天赋？”
　　“不，不是这样的。你师父当年的确做出了预言，但她说的不是天命之人，也不是神选之子，而是永恒的少女。”
　　“永恒？”
　　“没错，就是永恒。你现在不会长大，以后也不会变老。岁月和风雨在你身上完全不能留下痕迹，即使受过伤也没有疤痕，风吹日晒皮肤依旧娇嫩，你将会长长久久地保持现在的模样。对不对？”
　　“对......”
　　为什么我觉得爸爸比我还要了解我自己的身体......
　　“只要不被杀死，你就会在永恒的孤独中度过无尽的岁月。我不知道什么神为什么让你降生于世，但我想要你成为我的女儿。”
　　“您...什么意思？”
　　“爸爸不想你做这个国家的继承者，是因为想要你做这个国家永远的守护者。”
　　“什么...？”
　　“国家会变质，亲族会变质，法度会变质，信念也会变质。但你不会。无论如何余也无法建立一个永无战乱的伟大国家，因为伟大的皇帝一定会迎来死亡。从另一个角度来说，权力会让人迷失，会让人厌倦，会让人想吐。所以余不想你成为永世的皇帝，而是想让你做永世的指引者。”
　　“我？指引以后的皇帝？”
　　“正是如此，所以你的选择对于立嗣有着很大的意义。这些话不能让第四个人知道，毕竟现在来说还是公平最重要。你也可以拒绝余的请求，因为你无论会成为什么，都还是余的女儿，永远。”
第二十九章 女仆与主人的修罗场
　　从红翡翠宫返回自己的府邸，一路上我都在想爸爸的那些话。
　　“永恒的守护者？守护着这个国家？”
　　“不，是守护世界上唯一的国家。”
　　我真的有资格背负如此重大的职责吗？
　　又或者说，
　　永世的和平这种事，真的有可能做到吗......
　　随着马车速度逐渐减缓直至完全停下，我又回到了自己的地盘。
　　漫步于自己的庭院中，心情也渐渐平静了下来。
　　偶然间的一瞥，我注意到了花圃中的那个别致的稻草人。
　　经过风吹日晒与蚊虫缠身的折磨，此时手脚都被打断的她已经虚弱不堪了。
　　“我记得你是叫...曼妮！对，曼妮。醒醒！已经有些昏迷了吗...来人，打一大桶水过来。”
　　片刻过后，一个年轻的女仆提着一个凉水满溢的木桶蹒跚而来。
　　“泼她。”
　　冰凉的井水迎面而下，曼妮在剧烈的颤抖中恢复了意识。
　　“怎么样贱人？还快乐吗？”
　　“求...求您...”
　　羸弱而沙哑的声音从她干涸的喉咙中传来，言语中充满了对于“生”和“死”的矛盾渴求。
　　“你知道为什么我会这样折磨你吗？不是因为你企图刺杀我，而是因为你伤害了我的艾琳，懂吗！”
　　曼妮低着头，没有做出任何回应。
　　愤怒，激烈的愤怒在冲击着我的神经。
　　我决定亲自动手。
　　“凝寒成刃！”
　　将我单属性的水魔力凝结于手掌，塑造出一把刀刃的形状。
　　“试试这个吧。”
　　当我的水刀接触到她大腿的皮肤时，曼妮才终于惨叫出声。
　　与一般的金属刀刃不同，魔术水刀的切割除了对皮肉的直接伤害，还会带来另外一种痛苦，那就是会深入骨髓的侵蚀性寒冷。
　　本来我以为自己永远也不会用到“寒刃术”这个单纯带给对方痛苦的魔法，看来今天是个例外。
　　随着水刀的缓慢滑动，曼妮的惨叫声响彻庭院。
　　“你一定会死，会死在我的花园。相信我吧，那将会是很久以后的事情。”
　　漫步走向那幢红色的房子，已经恢复了不少的艾琳微笑着迎接我的归来。
　　大概一周过后，时间来到了逢夏之月。
　　还有五天就是我的生日了。
　　今天艳阳高照，天气有些闷热。
　　当我与阿柯特丝小姐正在庭院中悠闲地享用着红茶时，四个采购女仆叽叽喳喳地回来了。
　　“你听说了吗？”
　　“当然听说了呀！后天我一定去看！”
　　“我也想去！我也想去！”
　　“可是这样当班的人就不够了吧，不要让殿下为难啊。”
　　到底是什么事情让女仆们如此着迷？真是有趣。
　　“姐姐们在聊什么呀！”
　　“殿下午安。”四人异口同声地说出了问候。
　　“后天是有什么事情呀，让姐姐们这么兴奋？”
　　“西城的大广场上教会要举行仪式！听说是将会处决掉一只吸血鬼呢！”
　　“什么！！！！吸血鬼！！？？”
　　戴安娜有危险！！！！
　　怎么办呀！！
　　去找爸爸让他对教会施压？不行，皇权和教会的权力分界很明显，再说处决魔族本就是教会的职责......
　　叫上艾萨可姐姐和易安一起强攻教会？不行，那样她们也会被视作异端的......
　　看来只能偷偷把戴安娜救出来了！
齐②傘另肆疚七傘俬
　　“告诉所有人，明天早上我要是不回来你们就直接逃走吧，我作为公主是不会出事的，到时候的你们绝对不能留恋皇都奥兹！”
　　“殿下，您是什么意思...”
　　没有顾及女仆的问题，我直接冲上二楼的收藏间开始挑选法杖。
　　不对！就算其他人全部逃走，艾琳又能去哪呢？
　　我的事情绝对瞒不住艾琳，如果她真的找不到我的话肯定会毫不犹豫地自尽。
　　果然还是只能带上她了吗...
　　可我是帝国公主，无论出什么事情都有人会保护我的安全，艾琳她可只是一介女仆啊！
　　这样怎么才能...
　　正在这时，一个熟悉的金色身影走了进来。
　　“小布丁你这么着急，是要去哪呀？”
　　“我现在没时间和你废话...戴安娜！？”
　　“怎么？几天不见主人，想我了？”
　　“太好了太好了！！”
　　下意识地冲过去抱住眼前的金发美人，这是一种无比实在地安心。
　　“真没出息，怎么这就哭了呀？”
　　“你这家伙儿！！我还以为你要被...”
　　“什么...？”
　　与此同时的第一皇子府邸。
　　“殿下，紧急报告。”
　　第一皇子熟练地打开纸条，上面写着一行足以让他为之一惊的文字：
　　“秃鹫二队全员已确认死亡，秃鹫一队伤亡过半。针对第二皇女的全部行动被迫暂停，请求殿下作出指示。”
　　“竟然有人能在这么短的时间内除掉这么一大批人员...看来对面也是个专业的刺客组织才对。”
医（二）霖氵⒉磷qisi吧
　　第一皇子调整了一下姿势，又开始了搓手。
　　“二妹呀二妹，你总能带给我一些...惊喜。”
　　另外一边的第二皇女府邸。
　　我刚刚给戴安娜解释了行动的理由，现在正在接受她的大声嘲笑。
　　“你竟然以为我会被愚蠢的教会抓住？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“混蛋！别再笑了啊！你知道刚才我有多担心你吗？给我稍微感谢一点啊！！”
　　“好好好，那主人就给你一点奖励好了。”
　　身体又一次被正面抱起，戴安娜毫不犹豫地用嘴唇压了过来。
　　不知从何时开始，对于和戴安娜接吻这件事，我已经非常习惯了，就像吃饭喝水一样熟悉。
　　“嗯...怎么？不满意吗？我的小布丁要求越来越高了呢。”
　　“闭嘴，继续。”
　　就在我们负距离接触的同时，戴安娜的手也开始了过分的触碰。
　　“殿下！您要去哪...”
　　还是稍显虚弱的艾琳突然出现房间门口，这是我所始料未及的。
　　女仆小姐先是愣了一下，随后又慢慢退出房间。
　　“唔...你家的小狗，一直在看着我们哦。”
　　“不用你多嘴，变态。”
　　“去吧，主人当然不会在乎一条不忠的狗了。”
　　“艾琳是对我很重要的人，你最好记住这一点。”
　　“前一秒亲热后一秒就翻脸，真是任性的公主殿下呀。”
　　毫不犹豫地转身离开，我轻易地追上了还走不快的艾琳。
　　“艾琳！”
第三十章 天降的青梅竹马！？
　　“我......”
　　艾琳低着头，声音微小到难以听清。
　　“我只是一个下人，您完全不用考虑我的感受...”艾琳稍稍向后退了两步，脸上是非常少见的怯弱表情。
　　“艾琳，我只是想确认你的...”
　　还没等我说完，艾琳已经凭借自己矫健的刺客身手和随身携带的锁链从走廊的窗户翻了下去，很直接地逃走了，动作敏捷地完全不像是个刚刚能起床的伤者。
　　好吧，看来艾琳还没做好和我谈这个问题的心理准备。只是没想到平日里总是秉持优雅的她也会做这种奇怪的事，还真是厉害。
　　“怎么？狗狗不听话了？”
　　“没你的事！”
　　晚餐时间，大家终于都聚在了餐厅。
　　我家餐厅的桌椅摆放稍稍不同于别的贵族宅院，无论什么时候都有数套餐桌和椅子。毕竟女仆们也和我一样在这里用餐，所吃的食物也没有什么不同，除非是有客人来访。
　　艾萨可姐姐依旧食欲旺盛，一盘接一盘。易安最近沉迷于和阿柯特丝对饮，虽然在酒量上总是被吟游诗人碾压。莫斯提这几天不知道去哪玩了，自从那孩子完成进化又得知我们近期不会离开这里后在家呆着的时间真是越来越少了。
　　戴安娜今天态度火热，一改之前被我弄得生气的样子，总是企图喂我点东西吃，像一个温柔姐姐在照顾年幼的妹妹。
　　艾琳...艾琳就完全不一样了，又开始摆出那种严谨的仆人姿态，沉默着站在我的身后等待命令，完全不肯坐下享用食物。
　　“殿下殿下！”一个相对于其他人来说年龄有些小的女仆挥手呼唤着我。
　　“怎么了吗谢丽尔？”
　　“那个！后天...后天的审判大家都想去看！能不能集体放一天假呀！求求您了！”
　　“审判？不就是教会当众处死异端或者罪人的仪式吗？杀人有什么好看的？真是奇怪的孩子。啊~”戴安娜一边说着，又叉起一块奶酪企图喂我。
　　“不一样的！！以前都是处决犯罪的坏人而已，这次的对象可是传说中的吸血鬼呢！听说吸血鬼一个个都是俊男美女，和戴安娜小姐您一样美丽！”谢丽尔明显已经进入了幻想模式，这是年轻的少女所特有的独特做梦方式。
　　“嗯？竟然是要处决吸血鬼呀，原来是这样~”戴安娜一脸得意地看着我，像是又夺回了主动权。
　　“好吧，全员休假。去看看可以，但是要注意安全。”
　　“耶！”
　　女仆们竟然集体发出了欢呼，像是得到了什么恩典。
　　深夜时分，当奥兹城的大部分人都沉浸在睡梦中，一个金色身影却偷偷摸进了圣米歇尔大教堂的地牢深处，悠闲地寻找着什么。
　　本应看守森严的地牢里此时竟一个守卫圣徒都没有，毕竟没人想到有人来救一只吸血鬼。
　　“既然是吸血鬼的话...应该就是在最里面的房间吧。”
　　戴安娜漫步来到地牢最深处的地方，果然有一名少女被锁在大十字架上，身上钉着数个木桩，就连衣服都被写满了符文。
　　同样的肤色，同样的金瞳，代表着这只吸血鬼的高贵身份，真祖直系后代。
　　与戴安娜完全不同的是，眼前少女的头发呈现淡淡的紫色，胸围也明显小一些，看起来也没有那么强势。
　　“我还以为哪个垃圾会被教会那群蠢货抓到，作为吸血鬼那也太失败了。完全没想到会是纯血种的你啊，雪莉。”
　　听到戴安娜的发言，雪莉猛地睁开眼睛，惊呼出声：“戴安娜！？真的是你！！”
　　“当然，拷问姬戴安娜还能有假的不成？”
　　“你竟然也来东边了！偷偷摸过来的时候我还得意了好一阵呢！”
　　“你还是这么傻呀，怪不得会被教会抓住。”
　　“你才傻呢！我只是正在觉醒卬血，虚弱得很，没想到就被他们捕获过来了。”
　　“你竟然才刚刚觉醒卬血？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“别笑了啊！快放我出去！！”
　　“嗯？我为什么要放你出去？咱们俩家的关系可不怎么好呢，毕竟你父亲当年可是差一点就当上魔族之王了。”
　　“可...可我们都是同族啊！你总不能眼睁睁看着一名直系血族死在这群人类手里吧？”
　　“为什么不能？”
　　“啊！？那你为什么进来啊！！”
　　“闲的。”
　　“你！！”
　　“怎么样啊？我就是来嘲笑你的，笨蛋雪莉！哈哈哈哈哈！”
　　“你给我等着！！”
　　“放心放心，我们很快就会再见了，就在，后天你的处刑仪式上~哈哈哈哈哈哈！”
　　在愉快的嘲笑声中，戴安娜离开了圣米歇尔大教堂的地牢。
　　转眼已到审判之日，拥挤的人群出现在了西城的大广场上。
　　在这个女仆都放假的日子，自然也就没人跟随，戴安娜强行拉着我一起来看处刑，艾琳则表示对这种事情不感兴趣，决定独自一人留在宅院里清扫屋子。
　　“那就是吸血鬼啊！”
　　“是啊是啊，看起来好漂亮！”
　　“要是我也能讨到这种级别的美女做老婆...”
　　“就你？别多想了，能看一眼就是福分了！哎！说起来那边的金发小姐好像比吸血鬼还要漂亮啊...”
　　人群叽叽喳喳地对即将被处决的吸血鬼少女品头论足，就像是在观赏什么奇珍异兽。
　　“不用救她吗？”我压低声音询问着身旁的戴安娜。
　　“不用，那样你也不好做吧，而且不就暴露我了吗？咱们可不能成为异端邪魔呀。”黛安娜的表情看起来十分轻松，甚至有些许笑意。
　　“可她不是你的同族吗？看样子好像也是真祖直系的纯血种啊。”
　　“是啊，她可是我的青梅竹马呢，和我从小斗到大，身为至高勋爵的女儿，血统怎么可能不高贵呢？”
　　“啊？”
　　正在这时，我突然感觉到了来自背后的压力。
　　转头看去，一名脸上绑着数条布带的失明少女被人群生生挤了过来。
　　人群中瘦弱的她是那样的无助，那样的可怜。
　　帮忙扶住她的身体，少女还有点不知所措。
　　“您没事吧？”
　　“谢谢您啊，给您添麻烦了。”
　　“没有没有，您的同伴呢？”
　　“没有同伴哦，我是自己一个人过来观赏审判仪式的呢。”
　　“盲人观赏...？”
　　“有什么问题吗？”
　　“不，您开心就好。”
　　行刑台上已经准备好了一切，为首的红衣大主教身穿法袍头戴礼帽，右手佩戴着作为身份证明的权戒，左手高举着代表教会的权杖，庄严宣告：“审判之时已至！我等神之信徒，将以光明与创生之神的名义，在此将你消灭，刻不容缓。但念你是一名女性，特别开恩允许你说一句遗言，感恩神的恩典吧，想说什么现在可以开始了。”
　　雪莉不断转头寻找着什么东西，突然坏笑起来。
　　“慈悲的主教大人，我知道您是信仰很坚定的圣职者，肯定不会允许我等邪魔的存在对吧，是这样的吧？”
　　“没错。”
　　“那我要是现在能说出一个同族，能不能让我稍后几天再被处决，毕竟再有几天就是我的生日了，我再多活一岁。”
　　“哦？”原本庄严肃穆的主教听到雪莉的话，竟然表现的有些兴奋：“可以，神恩准你了！”
　　“好，那我可指认了啊。”
　　“说吧。”
　　这明显是要指认戴安娜啊，就算现在走也完全来不及了！
　　“就那个金色头发的贱人！她也是高等吸血鬼！！”
第三十一章 无翼天使
　　“纯白骑士们！抓住那个邪魔！”
　　在红衣主教的号召下，一整队全副武装的纯白骑士朝着戴安娜冲了过来。
　　人群四散而开，我和戴安娜突然就变得异常显眼。
　　“帝国公主在此！都给我退下！”
　　当我高举绯花胸针的那一刻，骑士们果然停下了步伐。
　　“那种奇异的相貌...是桃乐丝公主啊！”
　　“可是为什么公主殿下会和魔族在一起呢...”
　　尽管民众们都在窃窃私语，但基本的跪拜礼仪还是非常到位的。
　　“参见公主殿下！”红衣主教深施一礼后起身说道：“桃乐丝殿下，您为什么要包庇邪魔呢？”
　　“这只是我外出巡游碰到的精灵族同伴而已，哪来的什么邪魔！”
　　“那种苍白的肤色和上翘的尖耳朵，和这只吸血鬼一模一样！还请殿下明鉴，她分明就是邪魔！”
　　红衣主教咄咄逼人，企图抢占对话的主动权。
　　“我是帝国公主，身边的人是什么种族还不需要你来管！区区一个红衣主教，难道想要对抗我艾德勒家吗？”
　　虽然拿出公主的身份和皇族家室来压人是我最讨厌做的事情，但现在已经不得不如此了。
⑴er玲③迩零齐④⒏
　　“这...”
　　就在我与红衣主教僵持不下的时候，一道吼声打破了局面。
　　“何人在此喧哗！”
　　抬头望去，竟是第一皇子的私人卫队步伐整齐地开了过来。
　　队伍中心位置端坐的人，正是对我满怀杀意的大哥，恩底弥翁帝国第一皇子——迪奥尔达·绯·扎哈莱·艾德勒。
　　“恭迎皇子殿下！”
　　红衣主教殷勤地俯首叩拜，就像是找到了救星。
　　“红衣主教大人不必客气，这里是发生了什么事情吗？”大哥面容和善，头发打理的一丝不苟，英姿飒爽。
⑤（一）琦捌⒏淋弃留伊
　　“皇子殿下，本来我们教会这边今日要对一只邪魔进行审判的。执行之前，这只吸血鬼指认了她的同族。结果被指认的另一只吸血鬼被桃乐丝殿下保护了起来，我作为一名信仰坚定的圣职者实在是不能容忍邪魔在眼前生存，但又不能冲撞公主殿下...”
　　红衣主教的态度有了极大的改变，就像是一条在献殷勤的狗。
　　“我亲爱的妹妹，为什么你要庇护一只邪恶吸血鬼呢？一定是被狡猾的吸血鬼给魅惑了吧，真是可怜的孩子。主教大人，请救救我的妹妹吧！”大哥根本不给我解释的机会，直接用言语堵上了我的嘴。
　　“谨遵您的旨意。纯白骑士们！生擒邪魔，解救公主殿下！”红衣主教有了大哥撑腰，毫无顾忌地用权杖指挥纯白骑士继续向我们前进。
　　民众议论的声音更大了，同时也在不断地向后退。
　　“逃？还是...”戴安娜压低声音在我耳旁询问。
　　“你绝对不能出手！”
　　“呵呵，可别逞能哦。”
　　稍微向前两步将戴安娜护在身后，优先调动起魔力做好战斗准备。
　　“放肆！我看谁敢动她！你们说是吸血鬼她就是了？难道你们这些自诩圣职者的人，就只会给人随便编排罪名吗！？”
　　“呵，只要带回去泡一下我们圣米歇尔大教堂的圣水就知道了，到时候可以请公主殿下一起观礼，但收容是无论如何也不能妥协的！”
　　随着红衣主教利落地挥手动作，纯白骑士们已经来到了我的面前。
　　“真焰化龙，恶火...”
　　当我的炎龙术还没有吟唱完成时，突然被从后面拍了一下肩膀。
　　转头看去，竟是之前的盲人少女。
　　“快逃！”
　　“嘘——相信我吧。”
　　少女微笑着走向纯白骑士，并亮出了一个缠绕着青色荆棘的小十字架。
　　骑士们在看到十字架后纷纷停止了前进，自觉地给少女让出了一条通路。
　　“你们在干什么！？区区一个女孩怎么就...”红衣主教在看到十字架后竟然惊得冷汗直冒，毕恭毕敬地低头向后退。
　　少女稳稳地走上了审判台，讲十字架高举过头顶。
　　她瘦弱的身体完全不堪一击，一头朴素的浅棕色长发随风飘扬。
　　众目睽睽之下，她终于开口了：
wu⑴祁紦爸ling奇liu1
　　“我是七之教廷的第632代圣女——伊莲娜。接下来将由我代表教会，当众对公主殿下身边的那位小姐进行试炼。”
　　伊莲娜转头询问着大哥：“由我来执行的话，您也可以满意了吧？”
　　大哥给了红衣主教一个眼神，主教非常明显地点了点头。
　　“既然是圣女大人亲自出手，我怎么可能会有怀疑呢。”大哥的笑容又灿烂了几分。
　　“喂，小布丁啊，那个女孩，真的是瞎子吗？”戴安娜对于自己的问题一点也不担心，反倒是对审判台上的圣女起了兴趣。
　　“不管她是不是真的盲人，现在也只能相信她了...不行的话你就直接逃走或者自己杀出去，不用管我。我是帝国公主，他们不敢直接对我动手的。”
　　“放心吧放心。”
　　“那就请我们的关键人物走上审判台吧。”伊莲娜伸手发出了邀请，脸上也可开始出现了奇怪的笑容。
　　戴安娜漫步走上审判台，特意看了一眼还被钉在十字架上的青梅竹马。
　　“请您务必配合我，一动也不要动。”
　　伊莲娜随手抽出了身旁一位纯白骑士的佩剑，稍微掂量了一下手感。
　　“果然好重啊，稍微借我一下这个，骑士大人，感谢您的协助。”
　　“我的荣幸。”
　　年轻的圣女单手持剑，另一只手抓住剑身缓慢向上滑过。
　　“请给予我诛邪灭魔的赐福吧，米歇尔大人。”
　　随着划破手掌的动作，伊莲娜的鲜血开始侵染剑锋。
　　“主已在此。”
　　在伊莲娜吟唱结束的一瞬，那把本就被祝福过的十字剑开始绽放出纯净却不怎么刺眼的白色光芒。
　　与此同时，伊莲娜的上方出现了一个同样颜色的光环，整个人也变得熠熠生辉，气质完全改变了。
　　“数千年来最受光明青睐的少女，无翼天使伊莲娜...”红衣主教在自言自语后第一个开始跪拜圣光。
亦ling亿鳍事巫蹴IV鸠岜
　　随着红衣主教的动作，纯白骑士们也纷纷单膝跪地表示尊敬。
　　“神的孩子不会受到伤害，恶之邪魔将会饱尝痛苦。来吧，这位小姐。”
　　伊莲娜提剑上前，一剑贯穿了金发少女的胸膛。
　　令人惊异的是，纯白色的剑刃真的就只是从黛安娜的身体上穿了过去，完全没有造成任何伤口，更别说流血了。
　　在众人的目瞪口呆下，伊莲娜拔出圣剑，用手轻轻擦拭掉了上面的光芒。不知什么时候，她手上的伤竟然痊愈了。
　　“主曾在此。”
　　随着伊莲娜结束最后一个音阶的吟唱，她的圣洁状态和剑上的光芒一起消失了。
　　“再次感谢您的协助。”
　　“荣幸之至。”
　　在将十字剑交还给原来的主人后，这位圣女精确地找到了大哥所在的方向。
　　“怎么样皇子殿下，今天的事情可以结束了吗？”
第三十二章 正义的恶魔
　　大哥明显愣了一下，随后笑的更恶心了。
　　“既然圣女阁下已经鉴定了这位小姐的身份，自然也就不用继续了。宰相府还有公务，我就先告退了。”
　　言罢，大哥头也不回地带着自己的私人卫队渐行渐远。
　　红衣主教尴尬地搓了搓手，等待着伊莲娜的指令。
　　“主教大人，今天审判之时已经过了，至于那只吸血鬼嘛，三天后再处刑如何？”
　　“是，都听您的。”
　　在伊莲娜的号令下，教会的神职人员和骑士们压着那个紫发的吸血鬼又回去圣马歇尔大教堂了，甚至都没有给我道个歉。
　　人群四散分开，大广场逐渐恢复了平时的状态。
　　戴安娜漫步走到我身边，伸出了手：“走吧小布丁，我们回家。”
　　“嗯。”
　　第一次单独与戴安娜牵着手漫步于大街之上，心情多多少少有些奇妙。
　　“那个...你的身体...真的没事吗？”
　　毕竟是利剑穿胸的攻击，怎么可能让我放心呢...
　　“呦，担心主人已经是我家小布丁的常态了吗？我很欣慰呀，回去就给你点奖励好了。”
　　一边说着，戴安娜用指尖轻轻瘙痒着我的手心。
　　“没个正经。”
　　我用力甩掉了戴安娜的手，果然还是不能给这个女人好脸色看。
岜叁澪玖龄起韭⑸拔麇
　　“那个圣女还真是有意思啊，有趣的孩子。”
　　“的确是很奇怪啊，为什么她会帮助我们呢？”
　　“谁知道呢。”
　　黄昏时分，我们回到了宅院开始享用晚餐。
　　毕竟女仆都放假了，今天的晚餐由艾琳和阿柯特丝小姐联手完成。
　　“嗯~又香又脆！真好吃呀！！”
　　艾萨可姐姐依旧食欲旺盛，举着一整只烤猪腿大快朵颐。
　　“您喜欢就好。呵呵，易安小姐今天不再来一杯了吗？”阿柯特丝摇晃着高脚杯，为笑着看向了蔷薇骑士。
　　“不了不了，最近喝太多了，头好疼啊，我实在是...抱歉。”易安利落地给自己倒了一杯不加糖的牛奶，渴饮一大口。
　　艾琳优雅地切割着水果，在削掉果皮之后还要切成大小非常接近的小块，这是只有从小生长于贵族家庭的孩子才会使用的奇怪用餐程序。毕竟这种看似优雅的行为在平民看来简直匪夷所思，完全多此一举。
　　既然已经恢复了同桌用餐，就证明艾琳大概是恢复了状态。
　　莫斯提少见地回来吃饭了，这孩子最近明显是胖了不少，不知道去哪里吃了什么好东西，难道会比公主家的伙食更好吗？
　　“所以说今天还真是惊险啊，我都已经想到失去公主身份后要怎么在这个国家生存了。”
　　果然还是艾琳做的布丁好吃，比外面店里的甜点要厉害太多了。甜度恰当，口感完美。
　　“真是个傻孩子，我都不怕你怕什么？再说我一直没出手等着那个圣女给我一剑，不就为了保护你吗，我的小公主~”
　　戴安娜悄悄在桌下用鞋尖轻轻蹭着我的小腿，事到如今这种程度的侵犯行为我早就习惯了。
儛（一）棋拔岜磷企⒍衣
　　“你这个邪魔！就不怕哪天真的被降下神罚吗？”
　　话音未落，戴安娜突然缩紧了身体，表情痛苦地从椅子上摔倒在地面。
　　“怎么了吗！？”
　　“那个圣女...她算计我...”
　　正在这时，一个浅棕色长发的少女推开了餐厅的门。
　　“大家都在这里呀~竟然在晚餐时间打扰了呢，真是抱歉~”
　　这个圣女竟然自己找上门来了！！
　　艾琳和易安第一时间进行了反应，眼睛紧盯着眼前的伊莲娜。
　　“不用紧张，这就是圣女大人。艾琳，还是请你先照顾一下戴安娜吧。”
　　“是。”
　　“原来是叫戴安娜呀，真不愧是纯血种的真祖直系后代呢，竟然直接起了月神的名字，高贵的很嘛~”
　　伊莲娜俏皮地伸出右手缓缓转动，随着她的动作戴安娜竟然尖叫出声！
　　“放心吧公主殿下，我只是让自己的魔力在她体内任意冲撞而已。对于恢复能力极强的吸血鬼来说根本就不算什么，只不过会万分痛苦。呵呵呵呵~”
　　圣女的笑容真是可怖...
　　“还请您宽恕她吧，戴安娜并没有伤害过其他人，在我们这边，她只吸过我一个人的血而已！我可以对神发誓！！”
　　“我不想把她怎么样，这只是对于私自闯入米歇尔大人教堂的恶徒而降下的神罚罢了。再说您就算发誓又怎么样呢？神会听信一只堕落成血族玩物的公主吗？”
　　原来她什么都知道...
　　“那您今天为什么要帮我们...”
　　“很简单啊，因为你们对我有用呀~尤其是你呢，公主殿下。”伊莲娜漫步向我走来，眼神里充满了施虐欲望。
　　就连最为迟钝的艾萨可姐姐都已经察觉到了这位圣女来者不善，估计下一秒就要把椅子扔过来了。
　　“大家都别乱动！圣女大人不是我们的敌人！还请您直说吧，伊莲娜大人。”
　　伊莲娜的手停止了动作，与此同时戴安娜也终于松了一口气。
　　“首先，我要明确一件事情。这次来呢，我其实是没有敌意的哦，想要和公主大人您站在一边呢。”伊莲娜伸出右手捏了捏我滑嫩的脸颊，动作越来越用力。
　　“所以说呢？”
　　“所以说呀，我会动用七之教廷的势力，尤其是修女会的支持来协助您的一切活动，尤其是皇帝陛下的立嗣。不过大主教们我就没什么办法了呢。”
　　“代价是什么？”
　　“至于代价呀~就是您要答应我的各种要求呢，也就是说我想让您做我的...”伊莲娜伸头在我耳边轻声说道：
　　“狗。”
　　“放肆！！”艾琳第一时间扔出了一把餐叉，精准地扎在了伊莲娜的肩膀上。
　　圣女毫不在乎。
呜艺VII⑻扒另qi柳异
　　“都别乱动！”
　　这个圣女掌握着戴安娜的秘密，如果她用自己的身份将这个事情公之于众...我的所有计划就都前功尽弃了。
　　“我接受在一定程度上互助的交易，但是能给我个理由吗？圣女大人为什么选择了什么势力都没有的我？”
　　“竟然把简单的事实变成了好听的说法呢，不愧是顶级贵族。至于理由嘛，因为这是第二天使——米歇尔大人的指引。”
　　“您作为圣徒，和我等邪魔做交易真的没问题吗？光明与创生之神会怎么...”
　　“我才不管神会怎么想呢，我只信仰神圣的米歇尔大人。再说邪魔又怎么了，记住我的话吧公主殿下。”
　　伊莲娜捏住我的下巴，强制我与她对视。
　　“这个可悲的世界，恶徒不恶，圣贤不贤，就是这样。”
第三十三章 水
　　为什么她要强迫我看着她？
　　她不是个瞎子吗？为什么要做这种奇怪的事情...
　　就在我胡思乱想的时候，一根带着棘刺的血矛破地而出，瞬间贯穿了伊莲娜的身体，将她整个人挂了起来。
　　一时间血流成河。
　　戴安娜强忍着剧痛爬了起来，甩手拒绝了其他人的搀扶，伸出左手指向已经濒死的圣女。
　　“谁，谁允许你，动，我的东西了，表子！！”
　　这是我第一次见到戴安娜如此激动的大声嘶吼，完全没有了往日那种充满余裕的优雅姿态。
　　“你怎么能...”
　　我的话才说到一半，圣女大人就在大家惊异的注视下，笑了起来。
　　她的身体诡异地抽搐了一下，脑袋迅速地转了过去，以一个极其惊悚的姿势看着戴安娜。
　　伊莲娜用手缓缓揭开了自己脑袋上绑缚的布带，那是一双完全由灰色组成的眼睛。
　　“我只是不想杀你，不是不能。”
　　随着伊莲娜左手抓握并向外拉的动作，一只纯白色的匕首自戴安娜腹部破体而出。
　　看来这就是一直在折磨她的东西了。
　　等下！怎么向我这边过来了！！？？
　　防护法术还没来得及吟唱，白色匕首就已经刺在了我的胸前。
　　不过没有造成任何伤口，而是化成了类似液体的形态迅速渗进了我的皮肤。
　　“你不在乎是吧，她呢？”
　　伊莲娜用手指着我开始凭空画圈，动作越来越快。
　　终于我也感受到了戴安娜承受过的痛苦。
　　不同于血毒带来的麻痹和燥热，我现在能感受到的只有极度炽烈的灼烧。
　　光与暗，日与月。
　　这世界上最为对立的两种能量正在我的体内进行着永无休止的大战。
　　光明在毁灭，黑暗在创造。
　　太阳在炙烤，月亮在滋养。
　　于这从未品尝过的苦痛中，我昏死了过去。
　　再度醒来，已是深夜。
　　坐起身来晃了晃脑袋，我才算是完全清醒。
　　不过眼前的情况却有些奇怪。
　　现在这个房间里，除了肯定会守在我身边的艾琳，我竟然还看见了有些气愤的戴安娜。
　　“小布丁已经醒了，你可以滚了。”已经换了一身衣服的戴安娜又恢复了平日里优雅高贵的状态，只不过骂起人来也还是那么难听。
　　“殿下刚刚苏醒，我当然会在此昼夜陪护。都是因为你殿下才遭此灾祸，应该滚的也是你吧！”艾琳也恢复了那份本就属于她的强势，看来暂时不会翻窗逃走了。
　　“不要吵好嘛...求你们让我稍微安静一下...圣女大人呢？”
　　“已经走了，她好像完全不会疼的样子，真是个...怪物。”看艾琳的表情，她好像对于伊莲娜今天的诡异表现仍然心有余悸。
　　“留下什么话了没有？”
　　艾琳闻言，递给了我一张字条：
　　“今天我就暂且告辞了，还请公主殿下不要忘记我们的约定。当然，我不会把你们的秘密说出去，如果殿下还想体验今天的痛苦，可以随时来找我。”
　　看来那股能量应该还留存在我身体里面，成为了她的砝码之一。
　　“说吧，你想让谁留下。”一直沉默着的戴安娜抛给了我一个根本没有正确答案的问题。
　　“殿下已经很累了，不能再让殿下为难了！”艾琳厉声呵斥着戴安娜。
　　“闭嘴！我在问她，没问你这条狗。”戴安娜怒目而视，恐怕下一秒就又要打起来了。
　　“你能不能，尊重艾琳一点？我说过很多次了，艾琳对我来说，是很重要的人，差不多就...”
　　戴安娜冷笑了几声，直接抓起一旁的床头桌对着艾琳扔了过去。
　　还好女仆小姐足够敏捷，轻而易举地躲开了攻击。
　　“你！”
　　等艾琳再次调整好姿势，戴安娜已经带着我从窗户飞走，消失在了茫茫夜色，完全不知所踪。
　　“你又要干什么！？”
棋IIsan龄丝玖⒎氵⒋
　　戴安娜默不作声，只是在带着我往城西飞去。
　　来到白天审判吸血鬼的大广场，我又一次被随意地甩在了地上。
　　“来这么做什么...”
　　“跪下！”
　　很好，她又生气了。
　　“是，我的主人。”
　　乖乖跪在戴安娜面前，我在等待着她的“惩罚”。
　　熟悉的耳光，熟悉的踢击。
　　我像一只破烂的玩偶般承受着戴安娜充满怒气的殴打。
　　殴打行为所带来的疼痛与伊莲娜的能量炙烤相比根本不算什么，但附加的额外效果却让我觉得浑身舒服。
　　无论她做什么，只要我保持微笑就可以了。
　　再来一些，再生气一些吧。
　　我的主人。
　　“为什么让那个贱人碰你！还摸了你的嘴唇！”
　　戴安娜毫不客气地用靴子践踏着我的脸，这让我想起了我们的第一次相见。
　　“对不起，主人。”
紦氵零玖霖鳍玖物VIII
　　我故意在语气中掺杂了一些笑意，这是我对她最大的嘲讽。
　　果然，在听到我的话后，这位金色美人又一次捏着咽喉将我提了起来。
　　“真脏。”
　　戴安娜猛地将我的头按进了广场中央的大水池中，不远处就是第二天使米歇尔的圣像。
　　完全来不及闭气，清水迅速侵入了我的七窍。
　　这是比窒息还要痛苦万分的沉溺体验。
　　就在我意识开始模糊的瞬间，戴安娜又将我提了上来。
　　“呕..咳咳...呼——”
　　“嘶，还是脏。”
　　“唔——”
　　水流不断冲击着我的气管，现在连呼吸都已经成为了奢望。
　　又重复了四次后，戴安娜才满意地揉了揉我的嘴唇，自顾自地吻了上来。
　　完全没有任何舒服的感觉，我宁可要十分钟自由的呼吸。
　　“果然干干净净的你才好玩呀，以后也要注意不能被那个恶心的贱人碰到，明白了吗？”
　　“咳咳...”
　　“说话！”
　　又一个重重的耳光甩在脸上，反而让我从晕眩中稍微恢复了一点。
　　“是...”
　　第二天的正午，我的餐桌旁坐着了一位出乎意料的客人。
　　“嗯~果然还是您家的东西好吃，外面那些店根本比不了呀。”华梅熟练地使用着刀叉优雅地进餐，就像一个从小生长在奥兹城的资深贵族。
　　“感谢您的称赞。”
　　今天的午餐可是艾琳的得意作品，全部由艾琳亲手完成。
　　“杨老将军怎没有过来呀，我还想找他要一点上次带的茶叶呢。”
　　“老爷子他不怎么喜欢用刀叉吃饭，用筷子还怕你们笑他。别看他那样，其实是个老顽童呢。”华梅一边说着，从袍子里面掏出了一个小包，顺手交给了已经走到她面前的艾琳。
　　“可以先尝尝看，这种茶叶我们还没有在这边卖过。如果殿下您喜欢的话我们还有很多，可以送您一些哦。”
　　“那就先谢谢李提督了。”
　　“呵呵，收了礼物，我们是不是要谈一点正事了呢，狡猾的公主殿下？”
第三十四章 女人的战争
　　正在这时，一个戴着头罩的厨房女仆端着盘子走了进来。
　　“殿下，这是最后一道菜，请允许我为您和客人进行分餐。”
　　“辛苦你了。”
　　女仆娴熟地打开盘子，不太熟练地切下一小块蛋糕，优先送到了作为客人的华梅面前。
　　“请您享用。”
　　就在女仆行了一个不太标准的仆人礼节，打算就此退场的时候，华梅一下就抓住了她的手腕。
　　“嗯？”
　　女仆稍一挣扎，头上的帽子掉了下来，一头深红的长发喷薄而出。
　　“这位公主殿下也一起留下吧，毕竟真正要和我谈的是您。对吧，芙蕾雅殿下。”
　　第一皇女叹了口气，在摇了摇脑袋后也笑着坐了下来。
　　“我都说姐姐你这招不行了，你还不信。华梅可是真正的聪明人，不要小看人家啊。”
　　“呵呵，没关系的。这也算是对我能力的证明，对吧，第一皇女大人？”顺利拿下了博弈的第一局，华梅笑靥如花。
　　“对不起李提督，是我失礼了。”第一皇女飒然起身，大声做着自我介绍：“我是恩底弥翁帝国第一皇女，煌羽骑士团现任军团长，芙蕾雅·绯·艾莉婕·艾德勒。”
　　华梅也迅速站起身进行回应，仪姿秉持着优雅端庄：“我是大汉皇朝元帅，水军总提督，冠海公，华梅·李。”
　　“李提督这个年纪就能做到公爵的位置，令人惊叹。”
　　“芙蕾雅殿下才是，年纪轻轻就成为了军团长，后生可畏。”
　　微笑，她们都在微笑。
　　这是属于女性军人的专属舞台，我没有哪怕一丝丝说话的权利。
　　“要不？我出去你们聊？”
　　两位来自不同大陆的帝国将军互相对视了一眼，竟然默契地对着我伸出了朝向门外的手。
　　真的好气呀！！明明是我帮她们牵线的！！计划也是我的！！关键时刻不带我玩...
　　艾琳接过茶叶出去的时候拉了一下我的衣角，我还不信！结果真是这样！！
　　无奈之下，我只得独自走出了房门，去楼下的花园里散心。
　　正值逢夏之月，简单的来说，我的庭院，鸟语花香。
　　“稻草人”还在坚持，毕竟之前小妹也有领着黑爵士来用她试药，稻草人小姐的生命力现在可是顽强的很，只不过不能行动，也不能自我了断。
　　整个庭院最中间的位置，那里摆着一把大阳伞和一套桌椅。
　　那是这所房子一般的意义。
　　此时，女仆长正一个人独自坐在那里品茶。
　　端庄而优雅。
　　如果不是身上的女仆装，谁都能看出这是一位真正出身名门的高贵小姐。
　　“艾琳。”
　　“是，殿下，我在。”
　　“我命令你和我一起喝茶。”
　　“是。”
　　“我们是不是很久没有像这样以平等的关系一起喝茶了？背负色欲诅咒的兰家大小姐？”
　　“您说笑了，我是个抛弃名字的人，现在我就仅仅只是您的女仆，如果您允许的话我愿意现在就抛弃自己的姓氏和家氏。”
　　“不，那就不是你了。”
　　“您不必为我考虑，我...”
　　“我不喜欢你总是保持这样，你首先是一个人，首先是艾琳，然后才是女仆，才是我的从者。”
　　“不，我只是您的工具，您的仆人，仅此而已。”
群陾究O呜伞扒起一三
　　“......那我要是死了呢？”
　　“请您不要说这种不吉利的话！您是永恒的公主殿下，死什么的对您来说就是一种亵渎，不可能发生的。”
　　“......我是说呀，我是说如果。假如我死了，你要怎么办？”
　　艾琳迅速站起身，摸出随身携带的小刀顶住了自己的咽喉。
　　“我会毫不犹豫的随您而去。连您的生命都没有保护好，我这个不称职的工具也就失去意义了。”
　　“把那东西收起来！！我当初送你这个不是让你用来干这个的啊！！”
　　“是......”
　　艾琳悻悻地将小刀又收回了裙底，动作快到根本看不清她是怎么放的。
　　“今天这茶有些特殊啊？比之前的要苦得多，却又很香很香，回味无穷。”
　　“这是华梅大人昨天安排人送过来的茶叶，和今天的礼物其实是一样的。”
　　“啊！？你们都安排好了是吧，就只瞒着我一个人！？”
　　艾琳轻笑了一下，对于自己的小小恶作剧非常满意。
　　“好啊，你个叛徒女仆，都敢联合外人一起欺负主人了！本公主今天就要好好惩罚一下你！！”
　　“悉听尊便。”
　　女仆长双腿闭拢立正站好，微微抽动的眉角代表着她此刻的心情。
　　“不许笑！我在说很严肃的事情！”
　　“报告殿下，我没笑。”
　　“闭嘴！”
君羊①II磷傘②林器IV罢
　　不远处的稻草人小姐难得抬头向这边看了一眼，随后又低下了头陷入沉默。
　　“现在，把杯子里的茶全部喝掉。”
　　“嗯？”
　　“有问题吗？”
　　“没有。”
　　艾琳迟疑了一下，还是端起自己的杯子一饮而尽。
　　正当苦涩的茶水完全进入女仆小姐的口腔后，我发布了新的命令。
　　“别动！”
　　“嗯。”
　　不能张嘴说话的艾琳只得勉强哼了一声作为回应。
　　“好，现在脱掉鞋子和长筒丝袜。”
　　艾琳没有犹豫，迅速脱掉自己的小皮鞋和白色丝袜，将一对饱含着青春气息的艺术品放在了我的面前。
　　“现在，把茶水吐掉。”
　　“噗哈。”
　　“然后踩在上面。”
　　这对别人来说可能没有什么，但本就有洁癖的艾琳在光脚站立于草地的那一刻就已经皱起了眉头，更别说踩在自己吐出来的脏水上。
　　“有问题吗？”
　　“没有殿下。”
　　艾琳停止了犹豫，将漂亮白净的双脚置于湿润的泥土之上。
　　当一件过于精致的东西被污染，那种满满的破坏欲望，真是美妙。
　　虽然我自己这么说多少有点不要脸，但是我不得都不承认的事，我已经开始有些理解戴安娜了。
　　“直接走过来。”
　　“是。”
　　阳光下的艾琳，异常耀眼。
　　“如果我现在让你摸摸我的头呢？”
　　“那是大不敬。”
　　“可是我在你怀里睡觉的时候，你也没少摸啊。”
　　“......”
　　艾琳巧妙地避开了我的视线，眼神飘忽不定。
　　“你！”
　　正当我要假意发火的时候，一个我完全没想到的客人从大门走了进来。
　　“那个，我看大门开着，也没有人管，就直接进来了。”
　　出现在我面前的是一位年轻的男子，气度儒雅，笑容灿烂。
　　“二哥？”
　　“好久不见了呀，我可爱的蕾琪尔。”
第三十五章 艾德勒的艺术家
　　“二哥你什么时候回来的！？而且还是自己一个人......”
　　我记得他之前去乡下寻找灵感都要三个月以上啊，这次竟然这么快就回来了......
　　“刚刚才到哦，你不是快要过生日了吗，我就马上赶回来了，毕竟你可是最近两三年都没怎么在家呢。”
　　恩底弥翁帝国第二皇子，阿拉德沃德姆大陆著名青年画家、演奏家、作曲家——莫奈·绯·莱昂纳多·艾德勒就是这样一个平和的人。
　　二哥习惯性地眯起眼睛，目光不断在我的花园里四处打量。
　　艾琳已经迅速穿好了鞋袜，毕恭毕敬地站在我的身后等待差遣。
　　虽然她的脚现在很脏，还穿着长袜和鞋子，这是洁癖的艾琳完全不能忍受的，从她一直抽动的嘴角就能看的出来。
　　即使这样，在艾琳的脸上也看不到任何的不满，依旧保持着平时的冷峻面庞，这就是我总夸赞她优秀的原因。
　　“艾琳，你去忙吧，这里暂时不需要你，顺便叫个人来给二哥上茶。”
　　“是。”
　　艾琳这次的鞠躬非常标准，明显是在感谢我给她清理双脚和更换鞋袜的机会。
　　“二哥你就别看啦，这里你又不是没有来过，先坐下喝茶吧。”
　　“不不不不，我亲爱的蕾琪尔，就在你的花园里面，有我寻找了许久的真正艺术！”
　　只见二哥脱去了碍事的华贵长袍，大步跳进花丛，完全不顾形象，径直冲向了我家独特的稻草人小姐。
　　此时的稻草人小姐早已完全失去行动能力，被药物和利器反复折磨的身体伤害累累。几日来连续的风吹日晒严重摧残了她的肌肤，近乎破碎的衣物难以遮挡她的身体。她就这样，苟活在鲜花丛中。
　　“二哥你喜欢这个？”
　　“你还小蕾琪尔，这就是艺术。”二哥的眼睛紧盯着稻草人每一寸皮肤，不愿放过任何一个细节。
　　“什么叫我还小，这不就是我做的？还有，二哥你是没去过监牢吗？要不下次去那边写生？我可以帮你联系奥兹城里的典狱长哦，虽然我也没有很熟他就是了。”
　　“不不不不，蕾琪尔。我和你说了解释不清楚，总是这就是极致的艺术，完美无瑕，令人赞叹。”
　　本来我还想好人做到底，帮大姐和华梅牵制这个不速之客的。现在看来，反而是我家的“稻草人小姐”比较好用呢。
　　“二哥，二哥？喂！......二哥！？看着我二哥！！”
　　“啊...啊？”
　　“咱们去女仆那里一边喝茶一边看好吗？”
　　“哦哦哦哦哦......”
　　勉强拉着二哥回到椅子上坐下，一旁的女仆早已为我们准备好了红茶和点心。
　　“二哥，你这次回来...”
　　“先别说话，蕾琪尔。你听！”
　　“什么？”
　　“嘘——你听那位小姐淡淡的喘息声，多么美妙啊。即使隔着这么远，我好像也能听到她的心跳呢。”
　　“......您平时就是这么采风的吗？”
　　“不是的啊，平时都只是去看看风景，或者动物和教堂，偶然也会去闹市里呢。”
　　“那二哥你...”
　　“快看！快看啊蕾琪尔！那位小姐正在盯着我们兄妹呢！！”
　　“......”
　　我们艾德勒家的孩子，一个正常人都没有。
　　“我亲爱的蕾琪尔，哥哥我这几天能来你家写生吗？”
　　“额...也不是不可以啦...二哥你喜欢就好，妹妹我当然是随时都欢迎啦。”
　　就在二哥打算抱起我来转圈的时候，两位端庄美丽的女将军携手走出了正厅的大门。
　　“之后只要您的部队配合我们从海边...诶？这不是二哥吗？”虽然艾琳多半已经将二哥驾到的消息告诉了艾莉姐姐，但必要的戏还是要演的。
⒍淋弍erIII泗⑧把IV群聊
　　“这位就是第二皇子殿下呀，久仰大名。”
　　华梅直接就上去握住了二哥的手，两个漂亮女人一唱一和，成功没收了二哥的主动权，让这个优秀的艺术家只能在原地不停地笑着点头，完全不知所措。
　　“我还有急事，就先告辞了，下次会去听您的演奏会的，请务必给我留票哦。”华梅一边热情地说着恭维的话，一边加快步伐走出了庭院的大门。
　　“当然可以...不对，您是谁啊？”
　　就在二哥还没怎么搞清楚状况的时候，大姐就已经开始拉扯着二哥往自己的马车那边走了。
　　“二哥你回来还没见过爸爸妈妈吧，快点和我一起去吧。”
　　“不是，那个，我还要在蕾琪尔这里......艾莉婕你轻一点啊！”
　　欢声笑语中，这位青年艺术家被不明不白地送上了前往红翡翠宫的豪华马车。
　　正在这时，艾琳推着餐车来收拾桌子了。
　　“呼——真是麻烦啊。”
　　“的确很麻烦，芙蕾雅殿下和李提督都过于强势了。”
　　“不不不不，我是说我的这位二哥。”
　　“恕我冒昧，莫奈殿下如此......率真的性格，怎么会比那两位更加难对付呢？”
　　“那只是表面现象。艾琳你没发现今天二哥最大的纰漏吗？”
　　“什么......完全不知道。”
　　“呵呵，为什么他会第一时间出现在我的庭院呢？”
　　“这......”
　　艾琳的动作明显停顿了一下，看来我家女仆小姐完全轻视了那位青年艺术家的心机。
　　“艾琳你就好好记住吧，艾德勒家没有傻子。”
　　如此同时的圣米歇尔大教堂，地牢最深处。
　　一身白袍的伊莲娜正在用一把纯银制作的精美小刀不断给眼前的紫发吸血鬼制造伤口。
　　“还不说吗？同族到底还有谁？”
　　“呀！！！！我都说了是那个金色的表子啊！！你们倒是去抓她呀！！”
　　雪莉几近抓狂地冲着伊莲娜咆哮，声音歇斯底里，近似沙哑，震耳欲聋。
　　“竟然还在污蔑公主殿下的客人！害我七之教廷在奥兹城市民面前出丑！邪魔！你该当何罪！”
　　伊莲娜又一次将小刀捅进雪莉的腹部，并在伤口处反复搅动。
　　“圣女大人，她好像有昏死过去了。”一旁的纯白骑士小声提醒道。
芭三ling疚淋七⒐务岜
　　“算了，我也有点玩腻了。严加看管，准备明天早晨进行审判。”
拔三另（九）ling齐韭无坝麇
　　“可是红衣主教大人还没...”
　　“还没什么！？”
　　伊莲娜挥起闪耀着圣光的小手，奋力一拳，直接打穿了纯白骑士的胸甲，厚重的钢铁上出现了一个不小的圆坑。
　　“抬走，真是无聊。那头只知道吃东西和睡觉的公猪懂什么！？我定的事情竟然还需要他同意！？区区红衣主教。”
　　骑士们纷纷低下头盔，生怕下一拳会砸在自己身上。
　　“果然还是那个白嫩嫩的小公主好玩啊，你们这群畜生，都给我列好队，准备出发！”
　　“是！”
第三十六章 责难与觉醒
　　日暮西沉，天将入夜。
　　一整队纯白骑士将我家的大门堵了个水泄不通。
　　女仆们都被吓得瑟瑟发抖，纷纷躲进自己的房间不敢出来，只是趴在厚厚的窗帘后面，时不时地探出头来看一眼。
　　七之教廷圣女伊莲娜，正抱着胸站在我的面前，满脸的嘲讽和傲慢。
　　已经展示过性格的她，现在面对我的时候完全不会伪装了，毕竟我还有把柄在她手里，还有那股能量。
　　“圣女阁下，为什么在这个时候光临寒舍？”
　　“如果就连帝国第二公主的私人宅邸也算是寒舍的话，恩底弥翁可真是要亡国了。”
　　“这个问题还不劳圣女阁下费心，如果没什么事情的话就带着各位骑士大人请回吧。我家只有女人，骑士大人们的坚甲和利剑着实是吓到我们了呢。”
　　“吓到？我身后这些蠢猪就算一起上也扛不住艾萨可殿下的认真一击，你们有什么好怕的。”听到伊莲娜的辱骂，纯白骑士们全都低下了头，一点反驳和不服气都是不存在的，就像一群已经被训话了的狗。
　　短短两天，这些信仰坚定的纯白骑士到底都经历了什么......
　　“所以说圣女阁下到底是有什么事情呢？或者是说，您需要我的帮助？”
　　伊莲娜漫步走了过来，伸手就要摸我的脸颊。
　　为了不再次体验溺水的感觉，我还是用手挡了下来。
　　“我离开找桃乐丝殿下一起喝茶，不可以吗？我们可是关系很好的，朋友~”
　　“桃乐丝我今天已经喝了很多的茶了，要不还是下次再说吧。”
　　“真是冷漠呢，公主殿下。”
　　随着伊莲娜稍稍向后退了两步的动作，那股能量开始以比较低的幅度灼烧我的左腿。
　　她想让我下跪。
　　瞬间，我用自己原本的单属性水魔力，迅速冻结了左腿，保持站立的姿势。
　　虽然事后可能会报废一段时间，但我现在绝对不能跪下。
　　“切，算你赢了。”
　　“您可以走了吗？我们家要宵禁了呢。”
　　“以为这么容易的吗？我的公主殿下~您不想干掉那个，已经完全倒向大皇子迪奥尔达的红衣主教吗？”
　　“以您的身份，这不是举手之劳吗？”
　　“不，不不不不不。他是教皇的人，我不能动他。毕竟我还没有和那个恶心的腐朽东西撕破脸皮，大城市的红衣主教我都不能动。何况，那只蠢猪还是在你恩底弥翁皇都奥兹的大主教呢。”
　　“那要怎么办？我怎么出手？”
　　“怎么办呀...”
　　伊莲娜上下打量着我的身体，语速十分缓慢。
　　她在故意拖延时间，想让我屈服。
　　还好事先交代过所有人都不能走出房门，不然现在这种情况，都不用说艾琳了，艾萨可姐姐早就一拳打爆伊莲娜的头了，根本不会给她还手的机会。
　　但是那样的话，戴安娜就危险了。
　　“怎么了吗，我的桃乐丝殿下？是身体不舒服嘛？伊莲娜作为圣女姑且也会一些治愈的神术呢，要不要帮您看看~”
　　“不...不用劳烦您。”
　　“那怎么行呢？我可是慈悲的七之教廷圣女。如果放任眼前的人就在承受病痛，我还做什么圣人嘛~来，让伊莲娜帮您看看~”
　　一边说着，伊莲娜越走越近。
　　“不要乱动~”
　　她竟然想要伸手直接掀起我的裙子......！？
　　就在这时，一个金色倩影从天而降。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光抽在了伊莲娜的脸上。
　　“什么？”
　　又是一个耳光，力气大到让伊莲娜直接倒在了地上。
　　“你...”
　　“不敬的杂种。”
　　戴安娜一脚踩住了伊莲娜的脑袋，高跟皮靴的鞋跟正好卡在圣女大人的额头上。
　　“你竟然敢这么...”
　　“对桃乐丝殿下如此不敬，见到都不下跪，你还有理了吗，嗯？”
　　戴安娜在明目张胆地偷换概念。
　　纯白骑士们开始犹豫了，不知道该不该拯救他们的圣女。
　　又或者说，能不能，敢不敢。
　　“你可要想好了，邪魔。你的...”
　　“闭嘴！”
　　戴安娜将高高在上的圣女大人完全踩进了土里，鞋跟还不断在她的脑袋上重碾，就像在践踏一颗早已腐烂的番茄，完全没有留情。
　　突然，伊莲娜的头顶爆发出一道白光。
　　随后她的头上又一次出现了之前的白色光轮，这是来自第二大天使米歇尔的力量。
　　“你为什么敢这样对我？”
　　伊莲娜没有使用力量抬头或者反抗，只是语气冷淡地问了个问题。
　　“这都想不明白？米歇尔就选择了你这种废物？你这狗东西，连给我舔鞋都不配。”
　　令人奇怪的是，在戴安娜说出自己的回应之后，随着伊莲娜身体的一阵颤抖，圣女大人头上的光圈，竟然消失了。
　　“戴安娜！不能这样对待圣女大人！”
　　这事情好像突然有了转机。
　　“不懂礼仪的渣滓，就应该接受惩罚。”
　　虽然嘴上这样说，但金色美人还是收回了靴子，慢慢向后退了两步，回到我身边。
　　安静，绝对的无上安静。
　　根本没有人敢动，也没有人知道接下来要做什么。
　　随着一阵剧烈的抽动，伊莲娜的身体猛地站了起来。
　　根本没有任何姿势，就像被主人突然拉起来的提线木偶。
　　“原来是这么回事。桃乐丝啊桃乐丝，我算是知道你作为帝国公主为什么要保护一只邪魔了。她的确值得你这样做。”
　　“承蒙您的夸奖。”
　　“撤！白色的铁皮蠢猪们！动作快一点！动起来动起来！！”
　　在伊莲娜的命令之下，纯白骑士们开始重新列队，有条不紊走出了我的庭院，向着大教堂的方向跑步前进。
　　一整个大队全副武装的重甲骑士，跑起来的场景十分壮观。
　　“以人类来说还真是厉害，穿着那种近乎于是刑具的东西竟然还能跑起来啊？”戴安娜轻描淡写地说着闲话，右手已经摸进了自己的衣服。
　　随着最后一个骑士走出庭院，房子里的一众女性纷纷跑了出来。
　　“殿下！您的腿快要...”艾琳焦急地查看着我的情况，神色慌张不知所措。
　　“小桃乐丝！你为什么不让姐姐把她直接打飞！！太可恶了！下次姐姐可要抗命了哦！”艾萨可姐姐歪着脑袋思考着什么，恐怕是要用龙焰帮我解冻吧...
　　“终于走了...不对，你在干嘛！？”
　　“把你的腿解冻，快点。”
　　由于长时间的冷冻，我的左腿早就失去了知觉。解冻后的片刻，我肯定会直接躺在地上开始哀嚎。
　　戴安娜直接掀起裙摆，用手指划开我大腿的皮肤。将自己的心口摸出的一点金色液体，慢慢涂抹在我的膝盖上。
　　“你不能再给我卬血了！停手！”
　　“闭嘴！”
　　随着金色血液渐渐融入我的身体，不仅膝盖恢复了原来的样子，就连伊莲娜的那股能量，也被彻底侵蚀掉了。
　　“你...”
　　已经身为血族的我，当然感受过了卬血的力量。
　　我很清楚戴安娜为我做了多大的牺牲，这是我无以报还的。
　　金色美人没有理我，而是直接用手指向了一旁的花圃。
　　“那边的狗东西！出来！”
第三十七章 生日礼物
　　随着戴安娜手指的方向，一个潜藏在花丛中的人影迅速接近了稻草人小姐，举刀便刺，干净利落。
　　“什么...！？”
　　让这位刺客惊讶的是，稻草人小姐不仅没有表现出任何的痛苦，甚至，笑了。
　　只一瞬间，戴安娜就冲到了刺客身边，直接用手掌贯穿了他的心脏，鲜血喷涌而出。
　　“额......你别直接把他杀了呀。”
　　“嗯？你不早说，我都杀了他们几十人了，早说我还留一个。”戴安娜轻描淡写地诉说着自己的杀戮战绩，好像并不怎么在乎。
　　“几十人...？”
　　“不然你以为我之前去干嘛了？应该都是你大哥的人吧，从我们进城就一直在盯着。之前我干脆追着杀了过去，没想到还敢派人来。”
　　“行吧...说起来也挺奇怪的，我们的稻草人小姐明明什么都没说，反倒是要被灭口啊。对了，那个圣女...米歇尔怎么想的选她做圣女啊？善良呢？慈悲？还是足够强大就可以了？”
　　戴安娜微笑着耸了耸肩，习惯性地甩了甩满是鲜血的左手。
　　艾琳眉头紧皱，这种场景是她最不想看见的。
　　“对了，易安和阿柯特丝呢？”
　　“她们好像出城去了哦，说是要拿什么...有趣的东西给小桃乐丝你做为礼物。”艾萨可姐姐反倒是对眼前的惨状无动于衷，毕竟是职业军人，杀人什么的早就习惯了。
　　“礼物？为什么要给我送礼物？”
　　艾琳少见地扶额叹了口气：“殿下您都忘记了吗？现在已经是逢夏之月，逢夏之月的第六日，也就是后天，是您的生日。”
　　在我的叮嘱下，我家的女仆水也没去看第二天的审判。
　　果然那个叫做雪莉的真祖直系血族，于审判的现场成功完成了卬血觉醒。在整整屠杀了一队的纯白骑士和十几个祭祀过后，扬长而去。
　　当天伊莲娜没有去，高等贵族都没有去，民众也没有伤亡，只有本地教廷的人员蒙受了巨大损失，令人惋惜。
　　转眼已是逢夏之月的第六天，我的生日。
　　说是生日，其实就是爸爸把我从大海里抱出来的那一天。
　　按照惯例，我前一天就已经住进了红翡翠宫。
　　又是一个明媚的清晨，艾琳正在给我盘着头发。
　　“殿下，生日快乐。愿您永远幸福，永远......”
　　本来是要说永远青春，但这个词对我来说根本就是诅咒。
　　“谢谢你艾琳，还好有你在。”
　　“艾琳，永远都在。”
　　与家人共度的早餐，接连不断的祝贺和礼物，一天换了几次的造型，认识和不认识的各路贵族，这就是作为公主最令我讨厌的地方。
　　穿上妈妈亲手参与了制作的豪华长裙，戴上一堆沉得要命的昂贵饰品，恩底弥翁帝国第二公主——桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒作为生日会的主角在夜晚的奢华舞会上登场了。
　　这是大陆最富有国家的顶级贵族宴会。
　　超乎想象的规格，无法计算的花费。
　　闪闪发光的黄金，艳丽无比的红花。
　　站在这个国家，或者说这片大陆最顶端的一群人，正在借着我生日的机会，互相交换着彼此手中的利益。
　　这是平民难以想象的赌局，毕竟砝码是他们的生命和财产。
　　“为了桃乐丝殿下！干杯！”
　　“干杯！！”
　　二哥今天亲自挑起了乐团的工作，悠扬的乐声响彻红翡翠宫。
　　少爷小姐，夫人老爷们互相搂抱着翩翩起舞，接着音乐的掩护，低声说着一些不能给第三个人听的话。
　　可笑，真可笑呢。
　　这是一场，为了一个瘸子的舞会。
　　即使作为名义上的主角，也没有人不开眼地来邀请我跳舞。
　　为了避免这种尴尬时刻，我才特意去学了一些声乐技巧。
　　“二哥？”
　　“嗯。”
　　这是一首只有四句歌词的简单民谣，每个恩底弥翁人都会唱。
　　“苍白的月亮，挂在天上。”
　　“炽烈的太阳，还在远方。”
　　“绯红的爱人，就在身旁。”
　　“鲜艳的花啊，永远芳香。”
　　重复唱了四遍，我今晚的任务到此结束了。
　　劳累了一天再回到卧室，我反而难以入睡。
　　师父给的塔罗牌最近都没有亮，天空也没有出现传说中的彩色光环。
　　神迹，到底会是什么呢......
　　“想什么呢？”
　　“我在...戴安娜？”
　　熟悉的金色美人从窗户翻了进来，身手还是那样矫健又灵活。
　　“开心吗今天，毕竟是过生日呢。”
　　“有什么好开心的，累死人了。”
　　我还是保持着平躺在床上的姿势，没有去顾及戴安娜。
　　“呵呵。”
　　金色美人慢慢走了过来，十分熟练地压在我身上。
　　脸贴脸的对视，我甚至能感受到她似兰若芷的吐息。
　　“生日快乐，我的小公主。”
　　“呵，终于不是布丁了吗？”
　　“最起码今天不是。”
　　“唔...”
　　又香又软，滑嫩芬芳。
　　“嗯...我过生日，你就送我一个吻？”
　　“不一样的，不一样的。放松，我的小公主。”
　　戴安娜用手捂住了我的眼睛，慢慢夺走了身体的控制权。
　　她好久没用这一招了。
　　“很好，又是金色的眼睛了。”
　　“您喜欢就好，我的主人。”
　　我像木偶一样被戴安娜完全操纵着身体，主动了扑进她的怀里。
　　戴安娜抱着我轻轻跃起，飞出窗外。
　　红翡翠宫外，贵族和民众们还在为了公主的诞辰而狂欢着。
　　这个祭典应该会一直持续到明天早上。
裠⑵韭陵呜伞捌祁仪san
　　“看呐，小公主。这些人都在为了你欢呼，为了你疯狂。”
　　只是这种程度为什么还要控制我的身体...搞不太懂。
　　“我也，为你疯狂。”
　　什么...！？
　　戴安娜将我高高抛向空中，我则由于被控制了身体而完全不能使用魔法。
　　在第一次接住我之后，她又开始了不断向前扔，每次都丢出一条巨大的弧线，非常夸张。
　　她自己则不断展示着熟练地飞行技巧，玩的不亦乐乎。
　　在经过了半个多小时抛接游戏后，她带着我来到了城郊附近的一处山巅。
七②③淋④九妻衫咝群撩
　　重新拿回身体的控制权力，我第一件事就是在地上蹲了一会儿。
（二）零芭污磷韭⒊⑥久帬
　　“你在干嘛？”
　　“感受大地。”
　　“好了好了，和主人一起玩不开心吗？”
　　“我不开心！！”
　　“嗯？既然你不开心。那你就这样，给我唱首歌吧。”
　　“啊？”
第三十五章 大风起兮
　　“不是，为什么我不开心还要给你唱首歌啊？”
　　“因为我想听。”
　　“......算了，嘿咻！”拍拍裙摆站起身，转头看向背后的戴安娜：“说吧，想听什么？”
　　“就你今天舞会唱的歌。”戴安娜想都没想就说出了答案。
　　“啊？就那首儿歌？你去街上随便抓个小孩子都会唱啊，才四句而已！弄这么大阵势，我还以为你要让我挑战一下二哥的成名作呢。”
　　“啊？”这次轮到戴安娜一脸惊讶了：“我怎么会让你唱那么难听的东西，简直是污染了你的嗓子。”
　　“不是，那可是顶级的艺术啊，足以流芳百世的好吧，连华梅那个东边的人都会唱。”
　　“你管我呢，我就想听刚才你唱的那首。”
　　“呼——知道了知道。”
　　“我想，听你为我一个人唱一次那首歌...”
　　“你说什么？”
　　“我说你再不快点我就再带你玩一圈去。”
　　“噫——！”
　　月华若霜，风间微凉。
　　我再一次唱起了那首再熟悉不过的歌谣。
　　为了，戴安娜。
　　这让我想起了在刚刚出发去寻找使魔的时候，我也是在夜晚的一个山头，为艾琳唱过这首歌，那是只有我们两个人的时光。
　　第二天清晨，当我在早饭后优先地带着女仆们清点自己的生日礼物时，艾莉姐姐就已经急匆匆地骑马赶过来了。
　　“不是，大姐你能不能不要每次都把你家的赤鸢骑到我家门口啊？花圃总是被吃掉不少。”
　　一抬头，艾莉姐姐竟然带着公主皇冠。
　　这是只有在极其正式的场合才会拿出来佩戴的东西，比如昨天我的生日会。
　　“随我出征！”
　　“啊？”
　　艾莉姐姐将我拦腰抱起，就像夹着个玩偶。
　　“不是，什么就出征啊？去哪啊？打谁啊？我还没做准备啊？”
　　“之前不是说好了去帮助狐狸们统一玛娜草原吗？既然我家蕾琪尔已经十四岁了，就应该可以上战场了。”艾莉姐姐一脸的兴奋，每次有仗打她都是这幅表情。
　　“你和华梅到底怎么商量的呀？这么急着去打架？”
　　“不然呢？你最近有什么事情吗？”
　　“没有。”
　　“好了，随我出征！”
　　“哦...不对不对！！你先放我下来！！”
　　经过我的一番努力，终于还是成功把艾莉姐姐弄进了我家的会客厅，连带着我的所有从者一起，当然还有小莫斯提。
　　这孩子最近简直玩疯了，吃饭也不回家，睡觉也不回家，经常能看到她在附近“喵喵喵喵”的指挥着来历不明的猫咪群。
　　“所以说大姐你，决定开始行动了？”
　　“诶！？不要叫大姐好不好嘛~”
　　“额...好吧，艾莉姐姐。”
　　“嗯嗯~”
　　“动手的话也不是不可以，那皇都这边怎么办？”
　　艾琳用同一个餐车推进来的几杯饮料我还以为都会是咖啡，没想到我的这杯竟然是牛奶分量刚刚好完美的香甜热可可。
　　“什么怎么办？奥兹就这么放着，不是挺好的吗？难道还能有人敢打过来？”
　　艾莉姐姐的这份自信不是没有来源的。
　　恩底弥翁的皇都奥兹常年驻扎着七大王牌骑士团中的两个，一个是姐姐的煌羽骑士团，另外一个是皇家骑士四席，艾德勒之手——马格南·佑·艾克斯莫·高德斯多姆女士手中的日轮骑士团，也就是皇家禁卫军。奥兹的守备力量不敢说万无一失，但也是真正的固若金汤。
祁迩散龄私玖弃（三）肆
　　“不是不是，爸爸他不是要确定皇储了吗？咱们现在这样直接离开奥兹，不就是直接把机会让给了大哥？”
　　“有什么的？皇家骑士的效命时间可是三年呢，也就是说考验期也有三年才对。我们就是去稍微小打一架，顺利的话大概半年就能结束战斗了吧。”
　　“虽然说是这么说，可爸爸一旦宣布了皇储的人选，整个立嗣活动就结束了呀，我们就在也没有机会翻身了。”
　　其他人都只是在静静地听着而没有说话，大家都在等待着我们姐妹商议的结果。
　　“没关系啦，战功肯定还是第一位的。这是无论什么时代都不会变化的真理！”
　　“额...艾莉姐姐你还真是个战争狂呢...”
　　“诸位！我喜欢战争！”
　　这位英姿飒爽地第一皇女，突然双手拍桌站了起来。
　　“闪击战，歼灭战，偷袭战。突围战，反击战，防御战。无论是什么对局，什么战况。我都将取得胜利，恩底弥翁万岁！！”
　　“那个...万不万岁的以后再说，打倒是可以，艾莉姐姐你就不怕自己在皇都的影响力被掏空吗？”
　　“蕾琪尔你听说过一句话吗？”
　　艾莉姐姐的双眸中闪烁着奇怪的光，那代表着
　　狂热。
　　“什...什么话啊？”
　　“将在外君命有所不受。”
　　“啊！？”
　　“只要我有军队，我就拥有一切！区区第一皇子，拿什么和我争。”
　　我估计现在要是拒绝的话，艾莉姐姐的佩剑就真的要架在我脖子上了。
　　“那个...大家怎么看？”
　　“有架打了耶！好耶！”艾萨可姐姐带头欢呼。
　　“终于是我为杜可夫家建功立业的时候了！”易安摩拳擦掌。
　　“又要开始旅行了呢~”阿柯特丝小姐看起来也很开心。
　　“你在哪我就在哪。”戴安娜又开始说一些类似于表白的话。
　　“喵...喵喵喵喵！”莫斯提也用自己肉嘟嘟的小爪子拍了拍我的小腿，大概意思就是“我会保护好你的”。
　　“我反对！”
　　艾琳高举右手，大声喊出了自己的意见。
　　“嗯？”
　　艾莉姐姐果然有点不高兴了。
　　“这不利于殿下的安危，好不容易回到皇都，我不能再允许殿下出外涉险了，这是我的职责！”
　　“艾琳！”趁艾莉姐姐的佩剑还没出鞘，我大声喊住了自己的女仆。
　　“我在，殿下。”
　　“你能保护好我吗？”
　　“能！”
　　“无论什么情况？”
　　“无论什么情况。”
　　“好了，问题解决了。我们什么时候出发？”
　　“现在！”艾莉姐姐情绪激昂。
　　“不行！最起码也要让我安顿一下。”
　　“好吧...那蕾琪尔你说什么时候出发。”
　　“等到...我解决了二哥和妹妹的时候。”
　　当天正午，二哥真的带着绘画工具如约来到了我的花圃。
　　“怎么样呀二哥？稻草人小姐的状态，您还满意吗？”
er究磷午散吧奇依（三）
　　一边说着，我亲自给二哥倒了杯茶。
　　“满意！十分满意！不过...之后蕾琪尔你能不能放她下来呀？回去之后我仔细想了想啊，感觉再怎么说也是一条生命...无论犯过多大的错，现在这种程度也可以了吧。”
　　二哥端起茶杯，毫不犹豫地喝了一下。
　　“二哥？”
　　“嗯？”
　　“您就不怕...”
　　“不怕什么？”
　　“手中的茶杯里有毒吗？”
第三十九章 偷腥的猫
　　二哥沉吟了一下，然后将手中的红茶一饮而尽。
　　“嗯，是没喝过的好茶呢。要是死在这么香的茶叶上面，我作为人的一生也很圆满了吧。”
　　虽然二哥现在笑容非常温柔，但是他的画作实在...
　　虽然目标物的始作俑者是我。
　　“所以说啊，蕾琪尔你能不能答应二哥，等我画完就把稻草人小姐放了，看她的样子已经饱受折磨了吧。”
　　“不行。”
　　“为什么对她这么残忍啊...那我买了，我买了她总行了吧？你开价吧，二哥我还是有点钱的。”
　　“这不是钱的问题，她差点就杀了艾琳！”
　　二哥歪着脑袋想了半天，大概还是没明白我为什么反应这么过激。
　　“殿下，谢丽尔今天买到了上好的果子，请二位品尝。”艾琳将托盘放在了我和二哥之间的桌子上，里面盛了不少已经剥好并切成小块的鲜嫩蜜桃。
　　“艾琳小姐。”
　　二哥突然出声叫住了本来打算回去的艾琳。
　　“莫奈殿下，您有何吩咐？”
　　“其实也没什么，就是想问一个简单的小问题。”
　　“您请说。”
　　二哥伸手指向了稻草人小姐询问道：“您恨那位小姐吗？”
　　“恨，因为她是来刺杀殿下的，我恨不得亲手把她碎尸万段，再拿去饲喂野狗。”
　　“额...难办了呀。”
　　“您还有什么吩咐吗？没有的话请容我暂时退场，午餐的准备我还是不太放心。”
　　“那...能不能放她一条生路？”从表情来看二哥已经不抱什么希望了。
　　“如果您希望的话，当然可以。毕竟是您的意思，我只是一介女仆。”
　　“不不不不不，我的意思就是，艾琳小姐您怎么想的？能不能放过她？”
　　“我的意见？无所谓的，毕竟最后喝下毒药的只是我而已。”
　　“还真是疯狂的忠诚...”
　　没想到艾琳的回答竟然能让二哥瞠目结舌，还真是有趣。
　　“小蕾琪尔~你看，艾琳小姐都已经答应了哦！”
　　“不行！”
　　“求求你了嘛~我可爱的妹妹！二哥我放弃皇储争夺还不行吗？回去我就发公告！”
　　“不是，二哥你本来也不打算参与对吧。”
　　“那你想要什么？随便你说，只要二哥我有的，或者我做得到的事情！”
　　嗯，果然是上品的桃子，水嫩又甜美。
　　“没有！”
　　“不是，你就给我个机会嘛！反正这也肯定是大哥派来的刺客，你去找大哥报仇啊！”
　　二哥如此焦急的样子，从小到大我还是第一次见到。
　　“的确，不过...为什么你和艾莉姐姐都对我因为一名女仆要杀死大哥这件事情...该说支持过头了吗？”
　　“因为，如果大哥做了皇帝，谁也不会好过，如果那时候我们艾德勒家的孩子还没死绝的话。”
　　日落西山，黄昏以至。
　　最后二哥也没有拿到我松口的承诺，带着画了一半的作品回去了，大概明天还回来吧，应该是这样的。
　　用过晚餐之后，我家的整体氛围少见地放松了下来。
　　没有客人，没有事件。
　　大家就这样按部就班地坐着自己的事情，一片祥和。
　　想了想之后就要和艾莉姐姐一起去帮小狐狸打仗了，之后还要攻占诺贝瑞，帮助华梅建设军港，再回来协助大姐确定皇储位置。
　　现在的闲暇，可能以后两三年内都不会有了吧。
　　仔细想想也很奇怪，为什么现在的情况和师父的预言一点都对不上呢？
　　“皇帝”？是在说我家的立嗣斗争？
　　可是这要三年结束出现结果呀，而那张牌现在就已经在闪光了。
　　算了，不多想了。
　　无论发生什么，我都要做好准备。
　　说起来天选勇者一个都没有出现啊，按照师父的说法应该会主动过来找我才对。
　　但愿那些孩子都能活到所有塔罗牌全部消耗结束吧。
　　“殿下！今天有两个姐妹一起过生日诶！我们！我们家今天办个宴会好不好！”谢丽尔突然冲过来对我说了好多话，眼睛里闪烁着期盼的光。
　　谢丽尔是女仆里年龄最小的，大家也都最宠她。
　　即使是我，作为主人也不想总说她什么，一般的请求和撒娇，我也都会答应。
　　现在想想，14岁的孩子向同样14岁的我撒娇，也是，挺有意思的画面。
　　“宴会？好啊。不过就只能咱们自己家随便弄一下了呢，毕竟这个时间已经请不到别的朋友啦。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”谢丽尔疯狂点着头，嘴角的笑意早就藏不住了：“谢谢殿下！！耶！！！！！”
　　二十多名女仆，四位从者，莫斯提，还有作为主人的我，齐聚在大厅中举行着只有女人的狂欢酒会。
　　唯独少了戴安娜。
　　深夜时分，狂欢之后。
　　我独自一人晃悠悠地回到了自己的卧室，准备上床睡觉。
　　还好我有先见之明，晚餐之前就先去洗了个澡。
　　不然现在我的状态，恐怕会把洗澡水当成果汁喝掉吧？
　　勉强走到床边，我直接就这么的穿着衣服躺了下来。
　　还是脱了睡觉舒服啊，可是现在我好困啊，脱衣服什么的，明天再说好了...
⑵咎陵污删罢弃yi删
　　不对！好像有谁在帮我脱衣服！？
　　“艾琳...？”
　　没有回应。
　　“戴安娜？”
　　还是没有回应。
　　随后向被子里一摸，一种过于滑嫩的手感传了过来，这是属于，小孩子的皮肤...
　　突然，一个并不太重的压力来到了我的身上。
　　“嘻嘻，姐姐大人~你回来的好晚啊，安琪儿都等得快要睡着了呢~”
　　“啊？安琪儿是...”
　　“是您最重要，最可爱的妹妹呀！”
　　一边说着，安琪儿已经解开了我裙子的排扣，两只小手已经可以直接摸到我的皮肤了。
　　瞬间，醉意全无。
　　“你这孩子，到底要做什么呀？”
　　“没有呀姐姐，安琪儿只是在和姐姐拉近感情哦~回来之后姐姐大人您一次也没有来找过安琪儿，我也会寂寞的啦！”
　　“不是，你寂寞了也不能...”
⑴磷衣漆泗捂jiu事⑼（八）
　　“只要生米煮成熟饭的话，就没人再能说出什么了吧？”
　　“啊！？你这孩子在说什么啊，安琪儿你快起来！”
　　“我才不干呢！姐姐大人身边那么多美人，要是安琪儿再不下手！姐姐大人就要被别人夺走了！！”
　　“那你也不能...”
　　“殿下？您需要我吗？”
　　门外响起了艾琳的声音，来的正是时候。
　　“唔...”
　　安琪儿迅速无助了我的嘴，自己张口说道“没事艾琳，你去睡吧。”
　　这孩子为什么学我的声音可以那么像啊...
　　“嘻嘻，姐姐大人~安琪儿最爱听您唱歌了哦，请姐姐大人今晚就为了安琪儿不停喘息吧！”
第四十章 吸血姬与吸血姬与圣女
　　不知道这孩子在哪里学的技巧，也不知道什么时候掌握了我身体的弱点。
　　不知道是因为我时隔多日的中毒醉酒，还是因为被摸到了过于奇怪的地方。
　　我现在一点反抗的力气都没有，什么都不想做。
；峮洱就林儛珊⑧起（一）衫
　　虽然我也想过作为人渣的自己迟早有一天真的会被某个人这样对待，只不过没想到第一个做出实际行动的人会是安琪儿。
　　“姐姐大人~妹妹要帮您脱掉里面的衣服了哦！”
　　“不...”
　　“不要停是吗？好的，妹妹知道了~”
　　“不，安琪儿...你不能...你可是我的妹妹...”
　　“有什么不满吗姐姐大人？就因为是姐妹所以我们才应该更亲密一点呀~”
　　“强词夺理...唔”
　　“姐姐大人，你知道安琪儿我为了这一天忍耐了多久吗？”
　　安琪儿微笑着骑在我身上，直到这时我才发现这孩子什么都没有穿。
　　光滑的皮肤在月光下显得格外纯洁，甚至有一点闪光。娇嫩的大腿夹着我的腰，白皙滑腻又弹性十足的软肉在一起紧紧地摩擦。与艾莉姐姐很是相似的小圆脸稚气未褪，可爱的胸脯看起来要比我大一些。
　　好气哦！妹妹的发育竟然比我好什么的！！
　　不对不对，现在哪有心思考虑那种无关紧要的事情啊，虽然我还是很在意...
　　而且，这个场景怎么好像似曾相识...
　　想起来了！莫斯提第一次进化的时候不也是类似的场景？
　　总不会安琪儿也想要吸我的血吧？
　　“哼哼~姐姐大人呀，听说您养了只小猫猫？”
　　“比起这个，你先穿上点衣服，在我这里感冒了妈妈会唠叨我的。”
　　冷静！保持冷静！
　　只要我多和这孩子扯一点闲聊，然后等艾琳发现不对劲过来救我！
　　“嘻嘻嘻，原来姐姐大人您喜欢猫呀~我可是记得您从小时候起就一直不喜欢小动物呢。猫猫呀，开始很任性很贪心的哦！喵~”
　　安琪儿拱起身子，慢慢趴在了我的胸口，两只软乎乎的小手作猫爪状托着自己的脸蛋，香软的舌头一点点地在我的皮肤上涂出痕迹，仿佛随时都会咬上一口。
　　这样下去的话，我就要被...
　　正在这时，玻璃破碎的声音打破了危局。
　　艾琳直接踢碎玻璃窗户，从墙外翻了进来。
　　“欸？”
　　安琪儿完全没想到会有这种发展，呆愣着停下了自己的动作。
　　“艾琳小姐！你不是回去睡觉了喵？”
　　“抱歉呢安琪儿殿下，我今晚还没有为桃乐丝殿下献上晚安茶。”
　　艾琳看了一眼还骑在我身上的安琪儿，飞身过来一个手刀瞬间将第三公主敲晕。
　　“殿下，您没事吧？”
　　“呼——没事，就是头还有点疼。不过酒倒是醒的差不多了。”
　　“这个东西要怎么处理？埋在花圃里还是郊外的教堂？”艾琳拦腰将安琪儿抱在了怀里，用手指着那孩子的脑袋。
　　“不是，什么叫这个东西？再怎么说也是我妹妹啊，还是第三公主呢，也不能直接消灭了呀。”
　　“可是。”艾琳的表情又一次充满了那种极端厌恶的嫌弃：“她伤害了您，所有伤害了您的渣滓都应该即刻处决！”
　　“......艾琳。”
　　“在。”
　　“你现在把我妹妹送去客房睡觉。”
　　“是。”
（一）弍〇⑶（二）邻qi肆岜
　　“对了，还要帮她穿上衣服。”
　　片刻之后，在我即将入睡的间隙，艾琳又回来了。
　　“你也去睡啊，晚安茶今天就先不用了。”
　　“请允许我为您守夜。”
　　“......那你过来坐下。”
　　“是。”
　　艾琳乖巧地坐在我床边的椅子上，双眼紧紧盯着我的身体。
　　看来要用点手段了。
　　勉强坐起身，张开双手朝向了艾琳。
　　“我命令你，帮我脱衣服。”
　　“是。”
　　就在艾琳身后摸到我后腰的瞬间，我直接顺势用手勾住了她的脖颈，带着她一起倒在了床上。
　　“殿下您喝醉了...？”
　　“闭嘴，乖乖陪我睡觉。”
　　“是......”
　　与此同时的郊外某山丘，那是之前我给戴安娜唱歌听的地方。
　　皎洁的月光下，三个女人分别站在不同的方向戒备着彼此。
　　“你都不知道恭喜我一下吗？我都没用你救我，你这个金色的表子，戴安娜！！”
　　雪莉的语气稍微有些责怪的意思，但嘴角却是一抹愉悦的笑容。
　　女孩子之前的默契就是这样，即使说着口不对心的话，互相之间也知道是什么意思。
罢⑶淋咎OVII氿⑸紦
　　“可惜你带了这条狗过来呀，不然我还打算请你喝一杯呢。”
　　戴安娜随手指了指一边的圣女伊莲娜，耸了耸肩故作无奈的样子。
　　“你们以为我愿意来吗？要不是那群废物根本连伤害到你们的能力都没有，我才不来呢。你们的臭味实在太恶心了！！”
　　伊莲娜嫌恶地甩了甩手，随后掏出一块手帕遮住了自己的鼻子。
　　“嗯？我身上有臭味吗？我可是每天都有好好洗澡呢，还经常会放一些昂贵的香料，公主殿下家的浴室非常不错的。”
　　金色的吸血鬼一脸戏虐地看向圣女大人，很明显地是在炫耀自己对于桃乐丝的拥有权。
　　“有臭味肯定是因为你的心已经腐烂了呀！连珍贵的同族、青梅竹马的朋友都不救！真是...”
　　雪莉点指着戴安娜的鼻尖，话语中却并没有什么责怪的意思。
　　“还有你呀，虽然你折腾了我好久，但是我却不怎么恨你呢，毕竟是你帮助我完成了最后一步的觉醒，谢谢你啦~”
　　“呵，圣女大人的鼻子要是那么灵敏，要不要来做我的狗呀？”戴安娜没有理会雪莉，而是一脸嘲讽地看向了伊莲娜。
　　“你们都感受过我的能力了，还敢这么和我说话？”伊莲娜的脑袋突然诡异地抽动了一下，就像那天一样。
　　“谁说那招我就没办法了？要现在来试试吗？”一边说着，戴安娜的手上已经逐渐凝聚出了数缕暗红色的鲜血。
　　“切，不就是二对一嘛，就算再来一个又有什么不一样的。”圣女头上的纯白光环再一次亮起，圣洁的气息瞬间就笼罩了她的身体。
　　就在这时，雪莉突然召唤出一杆斧枪掷向了戴安娜，力道之大让一旁还有些距离的伊莲娜都听到了刺耳的破风声。可惜的是戴安娜却轻松接了下来，随后斧枪就崩解成了血液，又重新回到了雪莉身边。
　　“这就是你觉醒的卬血能力吗？驱使武器...的确是足以和我抗衡的能力，不愧是真祖直系的血族。”
　　“呵呵，我只是，找你算嘲笑我的账而已。”雪莉微笑着冲向了戴安娜，两只血统纯正的高级吸血鬼就这样打了起来。
　　妩媚与狠辣，优雅与狂野，竟同时绽放在了一片山丘上。
　　四条纤长美腿不断变换位置进行攻防，紫色与金色的发丝同样映衬着月光，涌动着的鲜血作为武器而肆意流淌，这是一场将美感诠释的淋漓尽致的战斗。
　　可能是因为从小一起长大的原因，这两只吸血鬼经常会连续打出完全一样的进攻动作，然后再势均力敌地拉开。这种在伊莲娜的视角完全对称的画面，实在是一场绝景。
　　“尝尝我新领悟的这招吧戴安娜，我为其命名——钢铁挽歌！”雪莉的背后突然爆发出数条血流，并在移动的过程中迅速凝结成各式武器的样子，一起向着戴安娜刺来。
　　“你的品位，还是这么差。”戴安娜轻描淡写地张开双手，召唤出数条铁链去迎接那些武器，并牢牢地拴在了半空。
　　就在两只吸血鬼僵持不下的时候，一柄由金色镶边的洁白能量体战锤从天而降，将纠缠在一起的兵器和锁链砸了个粉碎。
　　“无聊，把我晾在一边算什么意思？果然还是应该吧你们这些恶心的东西都杀了。”伊莲娜十分不满地用手指着戴安娜和雪莉，另一手则轻而易举地抓起战锤扛在了肩上。
　　戴安娜优雅地踩在一块石头上，有些愉悦地看向月亮：“所以说第二天使米歇尔为什么会选择你这种疯子作为圣女？之前也是，明明被我羞辱了却反而走了。”
　　“她肯定是个变态啦！在地牢还折磨我那么久！”雪莉稍微活动了一下手腕，将破散的鲜血都收了起来。
　　“你们不会懂的，杂碎们。”伊莲娜的语气突然变得有些惆怅，眼神中多了些许落寞：“只有疯子才能拯救这个世界。”
　　“随便你这疯子修女说什么，既然你站在我们这边，我暂时也就不会杀了你了。但是你要记得，我才是主人。你私自碰了我的东西这件事情，总有一天我会找回来的。”一边说着，戴安娜振翅向城里飞去。
　　“喂！你还欠我顿酒呢！别跑！”雪莉也张开血翼跟了上去，难以想象她们之间刚刚爆发过一场决斗。
　　“是的，你是主人。”
　　片刻之后，戴安娜转了几个巷子甩掉雪莉，辗转回到了第二公主府邸，门口却有一个人在迎接她。
　　“啧，你怎么还没睡觉？”
　　阿柯特丝依靠着大门，晃了晃手中的一瓶金酒：“今天的宴会戴安娜小姐不在呢，怕您喝不到美酒，特意给您留了一瓶，不用客气哦。”
　　戴安娜一把抢过了酒瓶，毫不迟疑地灌了一大口：“你这女人，本来我就不同意你加入，要不是我家小布丁对你感兴趣，我早就把你杀了。”
　　“是吗？但愿是吧。”
　　“恶心。”戴安娜快步走进了大门。
　　“你也是呢。”
第四十一章 麻烦的妹妹和姐姐
　　早餐时间，今天我家的餐桌又多了一位可爱的客人，那就是我的妹妹。
　　安琪儿好像对艾琳特制的甜品非常中意，甚至已经在要第三份了，要是妈妈在场肯定不会允许她这样做的。
　　“艾琳，不给她，这孩子已经吃过不少甜品了，今天不能再让她吃了。”
　　“是。”
　　“姐姐大人怎么这样！！人也不让吃，布丁也不让吃...”安琪儿的声音越来越小，但在座的大家都听得清清楚楚。
　　“不是，我都没追究你的问题，你还，早上说这种话？要知道艾琳可是打算把你埋在花圃里哦。”我有些惊异地看向安琪儿，这孩子到底跟谁学的呀，为什么主动到了这种程度？胆子也大的惊人......
　　“姐姐大人您就和安琪儿在一起嘛~有什么不好的！是安琪儿不够可爱吗？那我就变成姐姐大人喜欢的样子好不好？喵~”我唯一的妹妹又开始旁若无人地撒娇了，这都是我和艾萨可姐姐给她惯出来的。
　　“吃过早饭你就回红翡翠宫去，马上！”
　　“我不走嘛~姐姐在哪我就在哪！姐姐香香滑滑的~身边漂亮的人又这么多，要是一个不小心被谁给吃掉了，安琪儿再后悔可就来不及了嘛！”
　　“唉，艾萨可姐姐？”
　　“嗯！？”艾萨可姐姐刚刚吃饱，正在愉悦地喝着温度适中的牛奶。
　　“安琪儿归你了，一会儿把她送回去。”
　　“好嘞！”
　　片刻之后，安琪儿在无济于事的哭闹中，被艾萨可姐姐夹在腋下送回了家。
　　此时，女仆们正在艾琳的指挥下进行着今天的清洁工作。
　　餐桌上就只剩下我、易安、阿柯特丝和戴安娜。
　　“大家今天有什么计划吗？”
　　“我有！”
　　门外传来艾莉姐姐洪亮而爽快地声音，这位第一公主又一次骑着爱马直接闯了进来。
　　“姐姐，您又来做什么？”
　　“走啊，出征！”
　　“不是，我不是让您等两天的吗？最起码让我摆平和二哥和安琪儿再...”
　　“你刚才不是已经摆平安琪儿了吗？来的路上我看见艾萨可姐姐夹着那丫头送回家去了。”
　　“摆平不是这个意思...那还有二哥呢？”
　　“你说莱昂纳多那个傻子？他刚才已经让人扛着你家花圃里的那个姑娘兴高采烈地跑了。应该是回去给那个姑娘疗伤吧。”
　　“啊！？放走了这就？我还没给艾琳报仇呢！快点去追...”
　　我话才说了一半，人就已经被艾莉姐姐扛在了肩上。
　　“好啦好啦~走，跟姐姐打仗去！”
　　跟随着煌羽骑士团的脚步，我和我的从者们一路横越卡玛祖尔，到达玛娜草原附近的森林。还有一天的行程就到目的地了，大家的心情都十分愉悦。
　　“阿柯特丝小姐，在看什么呢？”
　　吟游诗人小姐从刚才就一直探头向窗外张望，不知道是什么引起了她的兴趣。
　　“我在看鸟哦，殿下。”
　　“鸟？”
　　“是的，就是看鸟。您看那只乌鸦，它马上就要死去了。”
　　顺着阿科特斯右手指着的方向，果然有一只乌鸦在枝头摇摇欲坠。
　　终于，它像失去引线的木偶一样从树枝上掉了下来。
　　死了。
　　“可怜的鸟儿，愿你安息。无助的生灵，愿你长眠。未来的旅程，还未开始。现在的故事，还未结束。”
　　阿柯特丝随手拿起莱雅琴弹奏着唱了几句曲调悠扬的唱诗，表情看不出是悲伤还是感慨。
⑧衫澪玖淋七揪V紦
　　“平时死了人也没见你有什么表情，死了一只鸟反而在这里唱起来了。”
　　戴安娜最近对阿柯特丝越来越反感了，问她为什么也不说原因。
　　“偶尔的多愁善感，这就是人类。”
　　“你什么意思！？”
　　“你永远也不会懂的，吸血鬼小姐。”
　　死去的乌鸦就那样躺在地上，等待着腐烂或者被吃掉。
　　直到月光降临。
　　随着一阵剧烈的抽搐，本已死去的乌鸦竟然慢慢动了起来。
　　它，不，他的身体渐渐变大，褪去羽毛，变成了一个男人。
　　他，站起来了。
　　附近几十只乌鸦振翅飞来，却被男人一个个抓住活吞。
　　直到吃下最后一只乌鸦，男人的身上也出现了完整的黑色罩袍。
　　男子整理了一下衣服，向着森林外面走去。
　　第二天中午，我们顺利在夏天完全结束之前到达了此行的目的地——玛娜草原。
　　部队驻扎的第一天晚上，我们就收到了弥莉丝她们前来接洽的消息。
　　“让圣刃部族的人进来，态度好一点。这次我们是平等的合作关系，以后也要保持这样。”大姐对于兽人部族向来没有歧视，更何况还是会和我们恩底弥翁站在一边的人。
　　片刻之后，两个熟悉的身影出现在了还尚未能看出雏形的寨城。
yi⑵令衫er玲（七）④坝
　　“弥莉丝！阿德！”
　　半年未见，弥莉丝还是一副可爱样子，不过脸上的确是多了几分坚毅。
　　“公主殿下！我来找你了哦！”
　　弥莉丝摊开一直紧攥的小爪子，一枚闪亮的银币出现在了她的掌心。
　　“盟约。”
　　“开始。”
　　随着人类部队的驻扎，草原上的各大部族也迅速开始动作，一场关于驱逐异己的会议，在最为最为弱小的中立部族的地盘开始了。
　　经过数小时的商议，大小部族一起承诺放下仇恨，共同面对人类入侵，保卫玛娜草原。
　　只有圣刃部族和几个不太善战的小部族选择了中立，受到了其他参战部族的集体鄙视。
　　“我们只要能够生存下去就可以了，完全不想做什么霸主。”弥莉丝的发言铿锵有力。
　　“呵，让一个小姑娘当家，软弱不堪的崽子，圣刃的图腾已经在哭泣了吧。”
　　就在其他部族都在整编部队，严加防守的时候，圣刃作为玛娜草原第二大部族，竟然毫无动静。
　　“报告军团长，寨城已经建造完毕，现在就等待狐狸们的...啊不，盟友们的情报了。”煌羽骑士团的总书记官是个彬彬有礼的男人，经常会在在自己的措辞问题上下很大功夫。
　　“那就不管他们了！我们先去攻击一波，试一试我们恩底弥翁的铁蹄能不能征服这片草原！传令，第一大队！随我出征！”
　　“是。”
　　“需要我吗？公主殿下~咱可是好久都没杀人了，正手痒得很呢。”皇家骑士十一席，白盾——波恩·佑·索拉斯·高德斯多姆正无聊地用锉刀打磨着一只兔子的头骨，动作娴熟又精细。
　　“额，可是我这次想用骑兵冲一下试试。”第一皇女芙蕾雅脑子里正构思着试探性进攻的具体实施位置。
　　“那就是我咯，殿下~”飘在半空中的男子悠闲地翻了个基本不着地的跟头，仿佛身体轻若无物。
　　皇家骑士七席，胜利之辉——威尔·弗莱士·福瑞斯是个总在微笑的人，士兵们都说他的笑容就是胜利的保证。
　　“那这次就威尔和我一起去吧，波恩姐姐你继续休息一下吧。”
　　“是。”两位皇家骑士异口同声，无论怎么样，服从命令，才是骑士的一切。
　　“至于目标嘛...就打离我们最近的蜥蜴人好了！”
　　被尊为女武神伊莎贝拉再世的芙蕾雅公主，昂首阔步地走出房间，开始检阅刚刚集合好的王牌，煌羽骑士团第一大队。
　　“各位！准备出战！”
第四十二章 巾帼双姝
　　玛娜草原西端，军容整备的煌羽骑士团第一大队正在以极快的速度向着勇鳞部族的蜥蜴人们奔袭而去。
　　虽然说是组成草原联军，但各部落并不准备把作战部队都融合在一起，单纯的只是停止斗争，在形式上一致对外。大姐的第一次进攻来得如此迅速，以至于其他部族还没来得及驰援。勇鳞部族也只得派出对应的狼骑兵予以应对。
　　没有任何废话，没有任何犹豫。
　　恩底弥翁的轻骑士们挥舞着长柄斧与蜥蜴人的部队战在一处。
　　“芙蕾雅殿下，为什么不用你们人类的重甲骑士直接碾过去呢？据我所知勇鳞部族应该完全没有应对的方法，只能任凭冲杀。”刚刚带着地图到达的弥莉丝正和第一皇女一起站在寨城的瞭望台观战，一起过来的阿德正在下面和书记官一起研究战略部署。
　　“呵呵，孩子，你看勇鳞部族的身后。”阿柯特丝指了指蜥蜴人部队后面的峡谷，那是勇鳞部族的大本营。
　　芙蕾雅特意没有说话，静静听着两人的交流。
　　“哦？峡谷怎么了？进去不就可以了？反正他们也没什么阻挡的方法。”弥莉丝还是没有理解阿柯特丝说的是什么意思。
　　“果然还是个孩子呢。狐狸小姐，重甲骑兵固然厉害，但是冲锋是需要距离的，而且不能太短。现在我们距离蜥蜴部族太近，难免会进入峡谷腹地。虽然蜥蜴人的战斗力不足把骑士们绞杀，但是完全可以...”阿柯特丝故意留了半句。
　　“用陷阱围困！”弥莉丝终于开窍了。
　　“看来圣刃的新任大酋长要学的还有很多呢。”阿柯特丝微笑着摸了摸弥莉丝的大耳朵。
　　正午时分，第一大队全员归来。
　　“殿下，双方...都没有什么伤亡。”煌羽骑士团第一大队指挥官面带羞愧地说道。
　　“嗯，我看到了。”
　　“虽然我们的骑士骁勇善战，但那群蜥蜴的身体...太奇怪了！本身就具有光滑的鳞甲，再加上他们那种独特的活动方式，可以通过关节奇异的扭动来改变身体的方向，进而回避斩击。对方以狼为坐骑相对来说不能久战，但爆发力和灵活程度要比我们快。冲锋的时候迅速迂回至两翼，近身缠斗马匹又很容易被作为猛兽的狼惊吓到...”
　　“辛苦你们了，下去休息吧。”芙蕾雅看起来并没有生气，反而微笑了出来。
刘零貳陾伞（四）罢岜事
　　“是。”没有多余的废话，第一大队指挥官起身走出了门外。
　　“阿柯特丝小姐，这次战斗您怎么看？”芙蕾雅转头看向了身后的吟游诗人。
　　“回禀殿下，我仅仅是一名卑贱的歌者，怎么可以妄言战事呢？”
　　“你就不用客气啦，随便说说嘛。还是说，你仅仅只会向那个孩子奉献你的智慧呢？”
　　“不不不，就算您让我说，我也...这真是刁难在下了。”阿柯特丝略低歉意地行了个礼。
武1琦⑻捌O棋硫衣
　　就在艾莉姐姐信心满满和蜥蜴人部族愉快拼杀时，我们一行五人先行乘着马车绕路去寻找华梅的部队。
　　“怎么了小公主，担心莫斯提吗？”易安一边小心保养着自己的长剑，一边问道。
　　“怎么说好呢......虽然把那孩子放在安琪儿家我的确是放心不下，但我现在主要还是担心阿柯特丝小姐那边的情况。大姐为什么偏偏想要把她留下呢？一位吟游诗人能为煌羽骑士团带来什么...”
　　突兀且独特的东西总是很好找，我们很快就在之前和华梅约定的地方找到了大汉皇朝的建筑工兵部队。
　　经过艾莉姐姐和华梅之前的商议，这两个女人想出了一个大胆的机会，总体来说就一个特点——迫不及待。
　　大姐在这边协同圣刃部族横扫草原，华梅同一时间开始建设军事港口。这样华梅这边可以很快地通过海上补充战力，艾莉姐姐也也可以更快地冲到诺贝瑞城下。在这种还没确定局势的情况下，行事风格本就保守的诺贝瑞国王肯定不敢贸然出击。毕竟还没人知道东方人和恩底弥翁的合作已经到了这种程度。
　　迅速为两位女将军牵线搭桥，这就是我这个废物公主为这场战争创造的为数不多的价值。
　　这个计划看似是通过小的调整而改变整体战略进度，其实也有弊端。
　　首先，如果草原各部族抱成一团就会变成巨大的麻烦。不过从弥莉丝参加会谈了解到的情况来说，现在的兽人部族们还都只是各自为战、互相驰援而已。经过几百年的互相征讨，以非武力方式让完全不同种族的兽人团结一致根本就是不可能的事情。
　　第二，华梅这边的兵力其实相当薄弱。一旦失守很有可能造成计划直接被砍掉一半，进而影响艾莉姐姐那边最终的攻城目标。
　　艾莉姐姐那边暂时看起来还很顺利，我能做的也就是帮帮我的这位东边来的朋友了。
亿陾淋珊弍⊙qi斯岜
　　大汉的部队十分有趣，不仅相貌、装备不一样，甚至连防御工事和建筑风格都和恩底弥翁大相径庭。经过士兵引路，我得以在一个叫做“点将台”的地方见到了我的朋友。
　　此时的华梅正高举着一杆大旗，随着她的挥旗动作，台下被分成若干小组的士兵会各自跑向不同的位置，效果看起来十分有趣。
　　“华梅！”
　　“你来了呀，桃乐丝。”华梅将大旗交给了身旁的一名中年男子，开口嘱咐：“尔等勤加操练，不可怠慢。”
　　“诺！”
　　“好了桃乐丝，我们进大帐里面去聊吧。”
　　跟随着华梅的脚步，我和艾琳走进了中军大帐。其他三个人则各自闲逛去了。
　　“说吧小公主，这次来找我做什么？”华梅优雅地吸了一口烟斗，白色的气从她嫣红的嘴唇中泊泊而出。
　　“怎么你也开始叫我小公主了...明明我家还有个妹妹呢。”
　　“这样不是显得亲近嘛~”
　　“好吧好吧，随便你啦。我这次什么事都没有，反倒是你有没有什么需要帮助的事情呢？”
　　“嗯...应该没有吧。虽然附近的几个小部族也有过来探查情况，但还没有打算攻过来的迹象。”华梅的状态游刃有余，这种对于战争掌握一切的状态和艾莉姐姐真的很像。
　　“报！”
　　“允！”
　　一名大汉的斥候走了进来，撩衣半跪：“禀报提督！据我军港仅百里之兽族异人，现已结军而进，不日便达！”
　　“再探。”
　　“诺！”
　　在听过斥候的消息后，华梅的表情变得十分有趣。
　　“怎么了吗？”
　　“这是在打我的脸啊，那几个部族竟然组成联军摸过来了。”
　　“有什么我能做的吗？暂时用改变地形的魔法为你们争取时间？我看你们的防御工事，好像还没有竣工的样子...”
　　“区区几千野蛮人，不劳烦小公主你了。相反，就让你看看我们大汉皇朝的实力吧。”
　　华梅昂首阔步走上点将台，重新接过了那杆大旗。
　　“异人来也！随我迎战！”
　　大汉军士齐声高呼：
　　“风！”
第四十三章 东之帝国的防御
　　尚未建好的城寨门外，华梅站在高处挥舞着手中的大旗，将军队调度成之前训练的样子，等待着兽人部族的冲击。
　　前来试探性进攻的兽人军队，是由是兔人、羚羊和豹人组成的混合联军。兔人和羚羊都是实力弱小的部族，据弥莉丝说他们常年联合在一起，互帮互助，维持势力。至于豹人，多半是他们花费资源借来的，毕竟是进攻从未见过的部队，谨慎一些才是对的。
　　虽然在布阵上和豹人的部队明显有些距离，但兔人和羚羊族的部队已经形成了一种相当默契的配合。每两只兔人搭配一只羚羊人，形成三人战斗小组。兔人一个手持双刀负责近身的保护，另一只则用弓箭和盾牌进行支援。作为核心的羚羊人手持长兵作战，挥舞兵器时完全不会影响兔人的发挥。
　　有趣的是，这三种兽人都没有采取骑乘动物的方式，而是全员步兵。多半是他们自身的机动力已经到了一定级别，如果使用动物作为坐骑恐怕反而会限制其灵活性。
　　“列阵！”华梅不紧不慢地挥动大旗，部队随之活动了起来。
　　这位容姿端庄的东方提督一改之前的慵懒状态，指挥起部队来英气十足。
　　随着大旗的挥动，那些身着奇怪铠甲的大汉士兵又开始了那种奇怪的奔跑。明明毫无方向性和目的性，却又不会撞到其他士兵。整体维持着活动状态，就像一块块紧密咬合在一起的大型齿轮。
　　“华梅，贵国军队的这种...跑步方式是什么啊？对面都是轻装兽人的话，不是应该用重装步兵配合长枪兵构筑防守阵线吗？”
　　“好好欣赏战争的艺术吧，小公主。这就是我们大汉作战的方式，防守的阵法——八门金锁阵！”
　　片刻之间，兽人们就已经开始和大汉的部队接触了。
　　有趣的是，大汉的士兵们面对从未见过的敌人，不仅没有慌张，甚至主动让开缺口让对方冲入了军阵之中，只是一心一意地继续着奔跑。
　　“这到底是...稍等一下！竟然，分割开了！！”
　　通过不断的跑动和主动让开的缺口，兽人的部队很快被分成了一块一块的小股组织夹在大汉的战阵之间，完全失去了作为最大优势的机动力，只得各自为战。
　　大汉的士兵依旧在跑动，根本不和对方进行任何的缠斗，但行动方向和走位依旧有条不紊，维持着之前的整体布局。兽人们一时间慌了手脚，纷纷缩在一起试图死斗。
　　“杀！”
　　“风！”
　　随着华梅的一声怒吼，大汉士兵终于开始了进攻。
　　他们每人都只在跑动过程中攻击一次，然后就继续跑到其他兽人战士的位置再行攻击一次。根本不在乎有没有打到，或者有没有造成伤害，就只是挥舞一次兵器而已，毫不恋战。
　　很快，阵法的威力就发挥了出来。因为事先设定好的跑动位置，士兵们的攻击完美覆盖了所有的空档，兽人战士没有任何休息间隙，只得拼尽全力应对着来自不同士兵的、连绵不绝的攻击。
　　这场面只有一个词可以形容——绞杀。
　　一大群兽人部队不仅不能还手，连逃生都已经是不可能的了。
　　到处都是士兵，到处都是攻击。
　　绵绵不断，滔滔不绝。
　　虽然每次都只进攻一次，但兽人战士们却犹如在同时与阵中的所有士兵作战。
　　虽然维持跑动的是大汉士兵，但体力被消耗严重的反而是兽人们。很快这一大群部队就如同入口羔羊一般，被对方碾成碎肉，不紧不慢地，完美吃下。
　　在最后一只兔子兽人倒下后，华梅挥旗停止了军阵。
　　“止！”
　　“在！”
　　本来活动速度极快的军阵瞬间停了下来，士兵们原地立正站好，军容整齐，一丝不苟。
　　“打扫战场，收兵！”
　　与此同时的另一个战场，煌羽骑士团军团长芙蕾雅正在寨城中商议进攻策略。
　　“怎么样威尔卿，听说您这次颇有斩获呀。”芙蕾雅特地点了一下皇家骑士七席的威尔，想从他这里找到破解蜥蜴人鳞甲滑刀的方法。
　　“也就是随手斩了几个，不过殿下您问也白问，毕竟不是所有人都持有斩人魔剑，这是完全不能作为参考的事情。”久经战阵的威尔当然知道自己的指挥官在想什么，直截了当地说出了芙蕾雅不愿听见的答案。
　　皇家骑士第七席威尔，他能近乎无视重力地以极快速度奔驰在战场上，有些时候他的跳跃甚至已经达到了置空的效果。不仅从高处落下不会受伤，还能以飘飘然地华丽姿态稳定落地，而且我在他的身上也感受不到任何的魔力波动。他奔跑起来的样子就像是传说中可以自由浮空的妖精，但那是音乐与疾风之神薇薇尔的眷族才拥有的能力。
　　持有这种级别机动力的他所挥舞的斩人魔剑则更为恐怖了。那是一柄名字叫做流光的兵器，平时会被威尔收在一个小瓶子。在倾倒出来之后会以近似液体又像是光芒的形态缠绕在使用者的手上，随着挥舞的动作而显露出作为“剑”的形态。最为神奇的，是流光只会斩到盔甲和盾牌之后的肉体，对于没有生命的东西不会造成任何破坏。这也就意味着流光并不能用来格挡，同时也能突破任何防御。
　　“谢谢您的意见威尔卿，我其实也知道是这样的。嗯...弥莉丝，啊不，大酋长你们之前都是怎么应对勇鳞部族的？”芙蕾雅的目光看向了一旁的狐狸少女。
　　“殿下您喜欢叫什么都可以的...”即使经过了半年的时间，弥莉丝还是不怎么习惯别人称呼她大酋长。
　　“不不不，我们是平等的合作关系，是可靠的盟友，我必须给你足够的尊重。”芙蕾雅从不歧视其他种族这一点在顶级贵族身上是难能可贵的品质。
　　“好吧...不过我们圣刃部族都是狐狸，拥有您的部队所缺乏的利爪和尖牙。在身手上也要灵活许多，这是不争的事实。我们面对勇鳞部落会着重攻击他们的武器或者腹部、眼睛这种部位。恕我直言，这份灵活和经验是贵军完全不具有的东西。没有任何贬低的意思...但我们的打法大概也不具有参考价值。”
　　弥莉丝有些羞愧地低下了头，毕竟除了地图，圣刃还没有为这场为他们而打的战争做出任何贡献，暂时也没有出战的打算。
　　“没关系没关系，感谢您的意见。那...阿柯特丝小姐，您有何高见？”芙蕾雅把最后的希冀寄托在阿柯特丝身上，期待着自己没有看错这位吟游诗人的战争才能。
　　“殿下您真的愿意听我的意见吗？可能会对您有些冒犯哦。”阿柯特丝的态度十分恭敬，但脸上的笑容却稍微有些蔑视的意思。
　　“愿闻其详！”芙蕾雅向来不在乎这种事情，一向只看重能力。
依陵异气似（五）（九）司咎吧
　　“请您宽恕在下的冒犯，私以为您的战略本身就有问题。”阿柯特丝低头等待着这位年轻女将军的态度。
　　“哦！？快仔细说说！”
　　芙蕾雅一招手，书记官就心领神会地用玛娜草原加上诺贝瑞城和大汉港口的大比例地图换下了本来的区域地图。
　　“殿下您和那位李提督，是怎么商量出现在的战略布局的？”
　　“什么意思？”
　　“也就是说，您二位将军是基于什么样的战略目的而制定出现在的战略分工的？”阿柯特丝的语气渐渐强势了起来。
　　“啊，我们的确更改了小桃乐丝的计划。因为华梅觉得自己不需要我们的帮助也能迅速建立军港，而且我们判断一向保守的诺贝瑞之王肯定不会出手干预我们和兽人的战斗，尤其是不能确定东方势力行动目的的现在。”芙蕾雅直截了当地将战略计划和盘托出，丝毫没有看不起人的意思。
　　“您是为了诺贝瑞，李提督是为了军港，而弥莉丝大酋长则是为了称霸草原，是这样吗？”
　　“是。”
⑸1鳍⑧⒏邻⑺⒍壹
　　“所以说你们在一开始就都错了呢。”
第四十四章 火！
　　“您是...什么意思？”芙蕾雅还没想明白阿柯特丝的话，只得紧盯着地图，尝试着寻找其中的战略玄机。
　　“殿下您请看，我们现在正处于玛娜草原最西段的位置，下面是大片的森林，而李提督的军港则在诺贝瑞城正对着的南部海岸。”阿柯特丝故意停顿了一下，微笑着看向了芙蕾雅。
　　“所以说呢...？”芙蕾雅还是不明白。
　　“呼——殿下，请问我们的最终目的是什么？”
　　“当然是帮助圣刃部族称霸草原，从而通过盟约的方式建立补给线，然后吞下诺贝瑞城，彻底统治卡玛祖尔全境，最终打通大陆公路的西段。”
　　“所以说我们需要的，其实就只是补给线而已。草原上数量众多且分散各处的兽人部族，无论是清理还是征服，都需要大量的时间和精力，这是无法避免的事情。但另一边，诺贝瑞城虽然坚固，但也不是铁板一块，因为失去了玛娜草原这个天堑。”吟游诗人用手点指着地图，从现在寨城的位置一路向西南方向前进。
　　“我明白了！所以我们可以通过先行保证补给线来达成对诺贝瑞城的进攻！虽然南部的森林不适合建立供应大军的补给线，但是我们可以贴着森林的边缘一路向下，这样只需要清理几个小部落的领地就可以迅速和华梅汇合。”
　　芙蕾雅激动地双手拍了下桌子继续说道：“然后我们就能合力进攻诺贝瑞城，之后再以诺贝瑞为战略点反攻玛娜草原。到时候就要容易多了，毕竟确保了一个重要据点城邦！”
　　“看来殿下您已经自己说出想要的答案了。”阿柯特丝微微施礼，并向后退了两步。
　　“怎么样弥莉丝？这样减缓你们的称霸进度可以吗？我保证拿下诺贝瑞城后的第一时间就开始反攻草原，彻底打通西段的大陆公路！”
　　“我们圣刃当然愿意...毕竟都是贵军的帮助，早一点晚一点都没关系的，另一方面也要考虑你们的情况。”
　　“好！”
　　在得到弥莉丝的同意之后，芙蕾雅带着书记官一起迅速规划除了新的进攻路线。
　　片刻之后，芙蕾雅有些泄气了。
　　“这里为什么会有一个沼泽山谷啊！就算我们不进去也完全绕不开蜥蜴人的势力范围啊！结果问题又回到原点了！好烦！”
　　“殿下，请看这里。”
　　不知什么时候，阿柯特丝将一个盘子放在了芙蕾雅的面前。
　　“哦？”作为身负重任的帝国军团长，芙蕾雅无论面对什么都很有耐心。
　　“现在，请您用餐刀切开这个盘子。”
　　“好。”
　　在众人的注视下，芙蕾雅用餐刀不重不轻地切了一下盘子，因为盘子的光滑和造型的弧度，餐刀成功滑开了位置。
　　“但是...您要是用自己的手甲打上一拳呢？”阿柯特丝用食指点指着盘子的中心。
　　“我明白了！”一边说着，芙蕾雅一记锤击将盘子砸了个粉碎：“书记官！”
　　“在的，殿下。”
　　“公布我的命令！下次出战蜥蜴人要求全员更换钝器！”
　　“是！”
　　“只要驱逐了蜥蜴人，我们再清理三四个小部族就能见到华梅了！诺贝瑞城，指日可破！”
　　与此同时的另一个战场，华梅正与两个兽人部族在相距不到二百里的距离下互相僵持着。尽管豹人早就已经退去，但兔子和羚羊的领地意识让他们决定与华梅死扛到底。
　　对比兽人的紧张态度，华梅则有条不紊地继续着军港建设。
　　随着建筑进度的不断推进，大汉的士兵们甚至已经开始尝试种植可食用的蔬菜和粮食作物了。这貌似是大汉部队的一种习惯，在新的土地总会优先开始尝试种植食物，如果是我的话多半会选择经济作物。看来华梅的确是有在这里长期发展的打算，不可不防。
　　三个月后的深秋，华梅突然在午夜时分将我叫了起来。
　　“呜...怎么了吗？”
　　突然被打断睡眠的滋味可不好受，连我这种没有脾气的人也稍微有些生气了。
　　“别睡了小公主，赶紧换一下衣服。今晚，看我杀光他们！”
　　“诶！？”
　　睡眠本就很轻的艾琳早就已经起来了，此刻正等待着为我整理仪表。
　　迅速换好衣服，我和艾琳跟随着华梅一起来到了校场。
　　尽管在场的军士颇多，却没有一个人发出声音。所有人的嘴里都叼着一小截削去外皮的树枝，马匹的四蹄也全部用布料包了起来。
　　华梅也不例外，从一个精致的丝绸荷包里掏出一小段玉石放入口中。随后挥舞大旗，指挥部队进军。
　　大汉的军队就这样在沉寂的黑夜中悄悄出击，直冲向对方的营地。
　　尽管兔子的耳朵足够灵敏，羚羊的危机预警本能也相当优秀，但当他们发现大汉的进攻意图时，早就为时已晚了。
　　在黑暗的幔帐下，一团又一团火焰跳跃而出，迅速连成一片，以最快的速度摧毁了兽人部族的反攻可能。
　　干燥的深秋，寒凉的夜晚。
　　惨叫，呼喊，浓烟，烈火。
　　完全充斥了整个兽人营地，兔子和羚羊未等冲杀便已经开始四散而逃。
　　“我也来帮你一把好了。赤红之子，其形为龙！”
　　随着我的吟唱，一条蓬勃的烈火喷涌而出，前端凝聚出的龙头形状看起来相当凶猛，让人难以靠近。
　　“去！”
　　火龙开始在兽人营地中辗转盘旋，疯狂收割着兔人和羚羊人的性命。
　　华梅微微皱眉，对于我的出手好像不太满意：“何必脏了你的手呢？”
　　“我们不是盟友吗？帮你一把也是应该的吧。”
　　“可是你的年纪...”
　　“杀人而已，事到如今，华梅你呀，还在乎我的年龄？”
　　“呵呵，你们艾德勒家的孩子都这么恐怖吗？”
　　“差不多吧。”
　　“那就是和我们大汉的皇族一样了呢，真是让人头疼。”
　　凌晨时分，整个兽人营地已经被烧得什么也不剩了。经过清点，此战的杀伤数量远低于逃跑的人数和劫掠物资的价值，但实际的战略效果已经打出来了，估计那两个部族在两三年内都不会再对华梅这边有什么意见了。
　　又过了半个月的时间，艾莉姐姐正好赶在秋天结束之前成功与我们汇合了。
　　数月不见，阿柯特丝与艾莉姐姐的关系有了神奇的改变。艾莉姐姐作为军团长竟然对这位吟游诗人尊敬有加，经常要求陪侍左右，俨然一副心腹之人的状态，十分奇怪。
　　此时，两位女将军又一次坐在了同一张桌子旁，开始对下一步的行动进行规划，气氛十分融洽。
　　“还顺利吗，华梅？”艾莉姐姐本来就喜欢和有势力的人打交道，何况对方是和她情况差不多的女性指挥官。
　　“当然顺利，毕竟芙蕾雅殿下可是把重要的妹妹都送过来支援我这边了呢。”华梅依旧叼着烟斗，翘起一条腿的动作优雅又迷人。
　　“我可什么都没做...华梅你太抬举我了。”
②淋扒吴邻鸠san留酒箘
　　“呵呵，玩笑到此结束。芙蕾雅殿下，所以说我们真的要在冬天进攻诺贝瑞城吗？”
奇洱彡令肆韭鳍⑶（四）裙聊
第四十五章 暴风之勇者
　　“冬天进攻的确不是什么好主意，尤其对面还有坚固的城池作为依仗，而我们则要为过冬做一些准备，强行进攻不可取啊。”艾莉姐姐无论在什么情况下都能保持冷静，这才是我们艾德勒家独有的特质。身为战争狂人的她，从不会被多余的因素影响判断，她的军团长身份可不是空降的。
　　“那我们在此休整等待明年的春天到来吗？”华梅还是没有直接发表自己的意见，这样旁敲侧击的询问也代表了她主动让出指挥权的态度。
　　“也不是不行...感觉还是等待一下才好吧，直接进攻伤亡就要控制不住了，那是长线作战的你我都不能接受的事情。”
　　“呵呵，那我们迷惑他们一下怎么样？”华梅突然笑出了声。
　　“比如？”
　　“比如搞个比武大赛？”
　　黄昏时分，已经结伴出去玩了好久的艾萨可姐姐和易安带着不少猎物返回了港口。
　　“我们带了好东西回来哦！”艾萨可姐姐一蹦一跳地样子相当可爱。
　　“事猎到了什么珍稀的动物吗？难不成又是魔兽？”看来今晚的餐桌应该会十分有趣。
IIling爸舞玲咎③溜咎-宭
　　“虽然也有猎物，但是我们说的可不是那个。”议案得意洋洋地摇晃起了手中的卷轴。
　　“那是什么...”
　　易安将卷轴平铺在桌面上，俨然是诺贝瑞城的外城防御布局草图。
1二霖珊貳lingqi逝把
　　“这是怎么拿到的？？”
　　“这可是我自己画的，哪里不严谨的话就请殿下见谅吧。”易安抱胸看着艾萨可，一副骄傲的样子。
　　“没错！咱家小易安超级厉害的！”艾萨可姐姐笑着抱住了易安开始摇晃。
　　“不是，你们怎么进去的啊？”
　　且不说易安是否具有作为斥候的才能，就光是带着艾萨可姐姐，任何潜行、潜入的行为都是根本不可能的。
　　“我是个骑士。”易安摆弄了一下自己的佩剑，姿态英姿飒爽：“搭配一个什么武器都不带的天真派大小姐，是不是很像出来旅行游玩的贵族组合？”
　　听到易安的发言，艾萨可姐姐有种被小看了的感觉：“不许这么说，姐姐我可是很强的哦！”
　　午夜时分，在呼吸困难的情况下，我不情愿地醒了过来，睡眼惺忪。
　　“咳咳...你就不能下手轻点，每次都这么难受，我要是死了谁还能天天陪你玩啊？”
　　戴安娜没有说话，而是用一个压制性的吻回应了我。
　　“所以能放我继续睡觉了吗？我美丽的主人？”
　　“你又快到时间了吧？”
　　“什么...时间...”
　　“你说呢，小东西？”
　　“......”
　　经过一段时间的探索，我已经大概知道了自己的血戒基本是十五天左右发作一次。所以戴安娜虽然这几个月一直独自在外面闲逛，但每过个十五六天就会回来吸我一次血。有的两次还故意卡在十七天，非要我跪在地上求她才行。
　　我只得自觉地解开领口，露出她最常咬的部位。
　　“请吧。”
　　“不，我想看你明天血戒发作的样子。”
　　“那你还特意回来干嘛！？”
　　事到如今，身体上的动作我已经多多少少有些习惯了，但是这种心理层面上的玩弄总是会让我生气。
　　“不咬你，不代表，我不要你。”
　　戴安娜的漂亮手指慢慢地抚摸着我的脖子，过于敏感的距离只让我觉得一阵舒服地痒。
　　“......”
　　“呦，怎么转过头去了？是脸红了吗？”
　　“闭嘴。咳咳...”
　　她没有说话，只是用食指的关节顶住了我的咽喉，压制着我的呼吸。
　　“你就...咔...只会，这一招吗？”
　　“嗯？不满意吗？”
　　身上的美人调整了一下姿势，膝盖精准地跪在了我有旧伤的腿关节上。与此同时，她也用另一只手捂住了我的嘴，完全不让我发出任何叫喊。
　　“晚安。”
　　隔了一天后，煌羽骑士团与大汉军团的公开比武正式开始。
　　项目有很多，但都是以竞技为主，相对来讲选择了对抗性弱一点的比试。毕竟以后还要长期合作，不小心弄出两军之间的反感情绪就不好了。
　　由于血戒正是发作的时候，今天的我只能蜷缩在椅子里观赏比赛了。就这还是艾琳把我抱过来的，不然我可能都下不了床。
　　“小桃乐丝，姐姐也想参加嘛！”
　　艾萨可姐姐捏着我的脸蛋不断摇来摇去，祈求着我解除不许她参赛的禁令。
　　“轻一点轻一点！姐姐你可是皇家骑士，参加进去太破坏比赛平衡了。”
　　“可是小易安你都让她去了啊！”
　　“易安只是普通的人类，当然可以过去参加。正好也让友军见识一下，我们恩底弥翁帝国的第一剑士。”
　　虽然皇家骑士内部就有好几个易安不可能取胜的怪物，但只论剑术的话她可能真的是天下无双。
　　尽管选择的都是些没有对抗性的项目，但毕竟还是军人间的较量，决斗还是避免不了的。
　　为了不会扫兴，我示意易安不要参加。虽说是全军比试，但为了节省时间，选手都是由双方的百夫长推举的代表。
　　经过几轮同时进行的精彩对决，最终的桂冠由华梅的书记官成功拿下。
　　“好奇怪的战斗方式，在剑术中加入了...那是魔法吗？”同样身为剑士，易安对于这位骁勇善战的文职人员充满了兴趣。
　　“肯定不是魔法，我这里感受不到任何魔力波动。”如果有谁的魔法水平高到能逃避我的魔力感知，那肯定是比肩师父的超级大法师。
　　“呵呵，那是气哦。”华梅左手一转，一朵红色的梅花凝聚在了她的掌中：“我上次挡住你家老爷子的招式也是用气，这是只有仙人才会用的东西，我也是有幸拜师学了一点。”
　　“这样的吗...”易安不禁陷入了沉思。
　　虽然那位书记官的战斗方式的确很有趣，但比起冠军，我则更加关注输给他的那名战士。
　　那是一位身材魁梧的肌肉壮汉，背后背负的双手大剑看起来分量十足。
　　“请过来这边好吗？”
　　大汉愣了一下，直到身边的同伴提醒，才反应过来我是在叫他。
　　单膝跪地，高举左手，这是恩底弥翁士兵面见皇室的标准军礼。
　　“殿下。”
　　“不必多礼，勇士。请问您的名字是？”
　　“感谢殿下。鄙人叫做韦德·奥兰多·威尔伯特，煌羽骑士团第一大队步兵团千夫长。”
　　大汉利落地起身，表情看起来有些沮丧。
　　“您的勇武令人惊叹。”
　　“败军之将，荣誉不属于鄙人。”
　　“对于对方的攻击手段，有什么看法吗？”
　　“非常厉害。鄙人应该一开始就使出全力的。结果现在还没施展什么本事就被击败了，深感惭愧。”
　　“嗯？也就是说你还有没使用过的本领？”
泣迩傘林肆咎七⑶（四）
　　“是的，殿下请看。”
　　大汉左手一挥，一阵狂风瞬间呼啸而过。
　　这世界上总共没有几个人的魔力属性是风啊，要知道风可是稀少到不被计算到魔术里的东西，学界对于风的元素地位也一直争论不休。真的会是号称第八元素的风魔法吗...不对！他的手背在发光！
　　“你能操纵风暴是吗？”
　　“是的殿下。”
　　“给我看看你的左边手背。”
　　“是。”
　　大汉解下了绑缚于手上的绷带，露出了手背上的特殊徽记。
　　这个好像是！！
　　不会错的！不会错的！
児玖磷舞叄扒气仪三
　　是我在境界塔被迫观赏过无数次的天命徽记之一！
　　“你是什么时候发现自己能操纵风的？”
　　“回禀殿下，鄙人有幸加入煌羽骑士团的第一天夜里，梦到一名拨弄着乐器的消瘦女性亲吻了鄙人的手背，醒来的时候就拥有了能力。”
　　音乐与疾风之神薇薇尔...
　　这样说的话，
　　此刻站在我面前的男人，正是风暴之勇者！
第四十六章 天启骑士
　　就在我思考着如何跟艾莉姐姐要人的时候，阴谋却已经在世界的角落里悄悄开始了。
　　深夜时分，无名者只身来到了寂静的湖边。
　　她用一把精致的匕首割开了自己的手腕，任由略显暗灰的血液流淌而出，在湖中蔓延。
　　“仅以吾神之使徒的名义，在此呼唤我最为忠诚的骑士，回应我吧，来到我的身边！”
　　随着无名者的轻声吟唱，一名全副武装的重甲骑士慢慢从死寂一般的浑浊湖水中走上岸来。
　　骑士的身材相当高大，沾着水草和污泥的铠甲厚重而古老，上面布满了岁月的侵蚀和战斗的痕迹。面容毫无生色，皮肤苍白发灰，完全不像是活人该有的样子，十分阴森。
　　骑士缓步走到无名者面前，单膝跪地，亲吻起了她的手背：“很高兴再次为您效命，伊莎贝拉殿下。”
　　“骑士，你还记得自己的名字吗？”
　　“已经遗失在岁月中了。能再次看见到您的尊容，为您扫清一切敌人，别的事情就全都不重要了。”
　　“很好，从今天起，遗忘我的名字，叫我主人。我已是吾神之灾厄使者，而你是我的天启骑士，名字就叫做，战争。”
　　经过一个月不眠不休地疾速奔驰，名叫战争的男人骑着自己那匹同样阴森可怖的爱马来到了恩底弥翁帝国皇都奥兹的郊外。
　　（主人给予的灵魂之力还剩不少，定向检索亡魂应该不成问题。）
　　一边这样想着，战争用手中长戟在大地上劈开了一道深不见底的黑绿色裂缝，里面不断渗出的气息来自亡者的国度。
　　“我命令你回到现世，我的兄弟！”
　　随着裂缝中渐渐亮起的幽光，一名同样高大的重甲骑士从大地的沟壑中爬了出来。
　　“长官！那场战争的结局到底是什么！”
　　“我还没来得及问主人，不过值得庆幸的是你我又能一同为她效力了。”
　　“殿下她还活着吗！？”
　　“是的，不过她现在抛弃自己的名字了。”
　　“抛弃名字...那不就是抛弃了荣耀吗？不过，能够再次听命于殿下，并且做您的副官，真是无上的光荣！那我们下一步的任务是什么？”
　　“惩罚性攻击眼前这座城池，不以攻陷为目的。”
　　“兵力能有多少？”
　　“主人给予的力量有限，大概还能召唤四千骑兵。”
　　“长官，那如果我们不全都召唤士兵呢？”
　　“什么...？”
　　整整两个半个月，各方势力全都没有什么动静。
　　进入冬天，各个兽人部族都处于休息时间，毕竟肥沃的玛娜草原物资充足，之前各家的战争储备相信都可以支撑自己的势力好好过一个新年。
　　虽然我们的补给线也不是没有被袭击过，但有圣刃部族的斥候保证情报，足以中断补给的大规模进攻我们是不可能不提前知道的。
　　在这无聊的日子里，我不得不开始怀疑起了艾莉姐姐强拉着我来打仗的目的。
漆II伞⊙事咎⑺衫IV
　　“艾莉姐姐，我在这里真的有什么用吗？我又不会打仗，你也不用我放什么改变地形的魔法，我就只能每天到处串门，到处喝茶。”
　　“当然有用啊，没有你我和华梅怎么能像现在这样每天一起钻研战法呢，对吧提督大人？”艾莉姐姐微笑着看向华梅，这段日子里两人真是互相熟悉了不少。
　　“的确是这样的，而且小公主您也是我们的牵线人，没有你在我们不就是私吞胜利成果了嘛，您说对吧？”华梅同样微笑着看向艾莉姐姐，她们的默契已经日渐加深了。
　　这两个女人如果联手的话不知道会不会真的统一大陆，可惜他们效忠的并不是同一位皇帝。
　　“算了，你们这里太无聊了。艾琳，我们出去走走。”
　　“是。”
　　冬季的海港虽不至于结冰，但海风依旧很冷。
　　我裹在厚实的冬装里与艾琳一起牵着手在草地上散步，想想还真是惬意。
　　不远处的校场，大汉的骑兵正在与恩底弥翁的轻骑士们一起用木枪进行着马上拼杀训练。
　　虽然双方同是使用长柄武器作战的骑兵，但在武器使用和冲锋排列的理解上仍旧存在许多差异，互相学习补充的确对双方都大有益处。
　　“艾琳，我也想像他们一样骑马，虽然很累，但是看起来好帅！”
　　“原来殿下您也有符合年龄的一面。”
　　“你什么意思！？”
　　我假装生气地看向身旁的女仆小姐，而一直对我保持读心的艾琳当然知道我在想什么。
　　“我只是在赞美殿下您的天真无邪。”
　　“那个词对我来说真的能算是赞美吗...算了，不纠结那么多了。不过我真的想骑马！”
　　“您不会骑马？”
　　“废话，我一个瘸子怎么学骑马？不瘸的时候都是在飞，还需要骑马？”
　　“请您稍等我一下。”
　　片刻之后，艾琳牵着华梅手下书记官的爱马走了回来。
　　女仆小姐将上马墩放置在我面前，单膝跪地：“请您上马。”
　　“为什么要拿这种东西来？我直接飞上去不就可以了吗？”
　　“既然殿下想要体验骑马，当然就应该是最完整的过程，我必然为您做好一切准备，这样才是合格的从者。”
　　“也就是说要个骑马的气氛才好对吧？嗯...你先上马。”
　　“是。”
　　艾琳以一个相当潇洒的姿势翻身上马，裙底竟然一点也没有漏出来。
　　“现在，拉我上去。”
　　“是。”
　　英姿飒爽的女仆小姐俯身向我伸出了一只碧玉般完美的手，脸上是少见地笑靥似花。
　　艾琳一手牵着缰绳，用另一只手将我拉上了马鞍。
　　虽然我并没有很重，但以艾琳一个青春少女单手的力量其实还是很难把我拉上去的。偷偷用了一点漂浮术这种事情艾琳在摸到手的时候就知道了，但还是很配合地没有说破。
　　夕阳之下，我与艾琳一起在草原上尽情奔驰。
　　她也没有说话，我也没说话。
　　方向和距离完全由艾琳掌控，我则放心地闭上了眼睛，向后靠在艾琳身上，舒适地感受着迎面而来的寒风。
　　因为一直在进行身体接触的原因，所以艾琳随时都能读到我的心。
　　这种将自己的心和身体全部都交给另一个人的做法，是源于我对艾琳近乎无限的信赖。
　　我们不仅是一对主仆，甚至可以说是一个整体。
　　虽然我很享受有人离我如此之近，但有的时候我也会想要艾琳拥有自己的生活。
　　艾琳是一个比我要优秀很多的人，我所拥有的所有东西都只不过是因为我被某人选中而赐予的。只不过这个人有时候是我师父，有时候是我爸爸，有时候是至高之神。
　　她就完全不一样了，她的完美源于她那种近乎偏执的努力与狂热。
　　我时常回想，我何德何能可以拥有艾琳这么完美大小姐作为自己的专属女仆呢......
　　正在这时，书记官先生的爱马突然仰天长啸了起来。
　　因为没有预料到马匹的行动，我和艾琳被迫摔下了马鞍。
　　转身的过程中，艾琳顺势将我抱在怀里，以自己的后背率先接触了地面，即使很痛也没有吭出一声。
　　“艾琳！你怎么这么傻呀！快让我看看有没有什么伤口？快点！”
　　就在书记官的爱马向着海港奔驰而去的时候，还未来得及站起来的我们也感受到了大地不断的震颤。
　　“嘶——殿下，请您到我身后暂避，我会尽全力保护您的。”
　　“不是，这还不知道来的是什么呢。”
　　片刻之后，我们终于看见了声音的来源。
　　来者身材夸张，全身着甲，披坚执锐，大步流星地跑了过来。
　　“这就是那天袭击咱们的黑色骑士嘛...和易安描述的真就是一模一样！”
　　艾琳瞬间起身并掏出武器，挡在了我的面前。
　　“不用怕的艾琳。这是我们自己人。”
　　“诶！？”
第四十七章 皇都之围
　　巨大的黑色骑士冲到我们面前利落地停下，并没有任何出手攻击的意思。
　　“我为凡人。”
　　随着一个深沉女声的简单吟唱，黑骑士的铠甲迅速奔溃瓦解，不断收缩成了一条不起眼的黑色项链。
　　原地，只留下一个身材比我还要娇小的绿皮女性生物，她拥有着这个大陆最低贱、最卑微可怜的血统，与她皇家骑士的封号简直就是两个极端。
　　“这是...这是魔物！哥布林！？殿下，我马上就将它斩杀！”
　　“艾琳！不得无礼！”
　　还没等女仆小姐明白是怎么回事，女性哥布林就已经高举左手，行了个端正的骑士礼，单膝跪在了我的面前。
　　“皇家骑士九席，无畏者——加米奥·开山者·铁灰，参见桃乐丝殿下，有紧急情况向您回报。”
　　名字+先祖的称号+颜色有关的姓氏，这是矮人的命名习惯。没人知道这位拥有着一件神器的哥布林女性是如何成为皇家骑士的，也没人知道她的过去。
　　虽然皇家骑士大多都是些怪人，但像加米奥这样除了皇帝敕令的宣召外不与其他贵族势力和权利集团有任何接触的骑士只有她一位。平日里的她在非必要的情况下绝不会开口说话，就连我也是在相当偶然的情况下才得知她是一位女性哥布林的，当时她还很郑重地请求我尽量不要将这件事传扬出去。
　　此刻的加米奥看起来十分憔悴，像是经历了长时间的风餐露宿。
　　“紧急情报？多紧急才会让皇家骑士来送啊。要不加米奥卿您还是先休息一下再...”
　　“来不及了公主殿下，皇都告急！”
　　“什么！？”
　　一个半月前的皇都奥兹，清晨换岗的守卫士兵们最先发现了包围整座城池的黑绿色厚重浓雾。
　　皇帝召开了应对浓雾的紧急会议，就连七之教廷的圣女大人也被邀请了过来。
　　“各位，城外的浓雾，有什么看法吗？”
　　皇帝略显悠闲地把玩着一件做工相当精巧的瓷器手把件，据说是大汉皇帝心爱之物的同比例复制品，造型看起来像是一只手掌大的小狮子。
　　他的语气依旧不紧不慢，就好像自己一直置身事外。
　　有皇帝的态度压阵，在场众人也都没有慌乱，十分理性地分析着具体情况，轮番讲述自己的猜想。
　　圣女伊莲娜踱步到大厅中央，深施一礼：“敬爱的陛下，虽然不知道是什么原因形成的，但米歇尔大人的指引显示，大雾多半和不死族有关。”
　　“不死族吗...”
　　“是的陛下。”
　　伊莲娜的这种态度算是已经给出了一个“根本没什么事”的战略信息，这样的话皇帝的底气就更足了。
　　“不错，有点意思。从今日起，奥兹守军分为四个集团分守四门。第三皇女负责指挥西门防御，第一皇子负责东门，第二皇子负责南门，原守军指挥官负责北门。马格南卿的日轮骑士团不准参与。散会！”
　　既没有任何对外求援的安排，也没有动用长年作为直属皇家卫队的日轮骑士团。所有人都心知肚明，皇帝根本就没把这件事情放在眼里。
　　奥兹做了几千年的恩底弥翁首都，只是城中的物资就够支撑个三年五载的。所以皇帝陛下要把这件事情变成一次很好的考验机会，想看看和几个帝国未来主人的统御能力。
　　因为皇都奥兹特殊的地理位置，西门的雾气位置基本已经进入特尔哈山脉了。虽然里面的各种魔兽不怎么会主动出来，但是外来的不死族想在里面站稳脚跟并组织进攻根本就是不可能的。说白了这就是在给最小的公主一个优待，只要按兵不动就已经是个不小的功劳了。
　　第三公主安琪儿是个聪明的孩子。
　　她知道自己这边不会有什么事情，只要让守军保持原样就可以了。但是她已经决定要让这件事情成为姐姐的筹码之一，这就要求她必须现在就行动起来。
　　“加米奥，这次的情报一定要尽快送到哦！要装作很急很急的样子，不然大姐一定不会答应回来的！既然姐姐大人已经选择了支持大姐，那我也要尽力为大姐做一些事情。不过情报必须要先让姐姐大人知道，清楚了吗？”
　　“无畏者不辱使命！”
　　北门的情况略有不同。
　　原本的皇都守军指挥官常年作为防守方，没有特殊情况肯定是不会主动出击的。基本不用考虑北门的守军会出去解决问题。当然不出去打也是皇帝的意思，他真的出去把敌人都消灭了反而会惹得陛下不高兴。
　　真正的考验，都在南门和东门的两位皇子身上。
　　第二皇子莫奈虽然不会打仗，但也不是个傻子。
　　莫奈没有大权独揽地胡乱指挥，也没有完全放任守军保持原样，而是在适度放权的同时尽量听取部下的意见，甚至愿意去请教城中圣鲁蒂亚学院里专攻战术的学生。
硫零尔洱⒊④扒巴丝qun
　　由于他作为艺术家的好名声和平易近人的态度，没有人会去刁难这位年轻的皇子。在他这种双方面结合的方式下，南门的守军成功抵御了四次不死族的冲击，一时间士气高涨，甚至有人开始向这位临阵磨枪的皇子进言主动出击，一举歼灭城外的不死族以抢夺头功。
　　但艺术家深知自己的能力也就是到此为止的程度。在完全不清楚浓雾中具体情况的现在，主动出击很有可能葬送掉士兵的生命和来之不易的高昂士气。
　　东门的情况就不一样了。
　　一直在宰相府供职的第一皇子迪奥尔达作为一位正当壮年的野心家，不尝试出击是不可能的。
　　在慢条斯理地挡下两拨冲击，自认为已经差不多摸清不死族战斗力的情况下，迪奥尼达竟然亲自穿上铠甲，带队出击了。
　　“殿下！如果您真的出了什么事情...还请您万万不要能亲征啊！”
　　“闭嘴！区区骷髅兵而已，能挡住我恩底弥翁的骑士？笑话！”
　　就这样，迪奥尼达皇子信心满满地指挥三千轻骑兵部队冲入浓雾准备小试牛刀。
　　重获新身份的天启骑士·战争从未想到，在这种完全不清楚对方兵力部署的情况下，竟然有人敢主动冲进亡灵之雾里，还与他的主力部队撞了个满怀。
　　作为久经沙场的指挥官，他在听取副官的建议后做出了决断。把仅能召唤四千铁甲骑士灵魂之力中的三千份额用来召唤自己曾经的主力骑兵部队，剩下的一千份额则大量召唤质量低下的无意识骷髅兵。
　　经过骷髅兵们在附近森林中一个月的对动物屠杀，吸收的魂力已经足够将这种质量极低的骷髅兵军团扩充到了三万的数量。
　　一门一万，打光就走。
　　本来战争仅仅就是这样想的而已。
　　但现在对方竟然主动找上门来冲击自己的主力部队，可真是最大的挑衅。
　　三千对三千，轻骑兵对重骑兵。
　　一边是常年负责皇都奥兹守备任务的养老部队，一边是刚刚复活的战死之士。
　　战争的结果不言而喻。
　　死灵骑兵们的意识大多还都停留在那场堪称壮烈的卫国战争中，满腔的怒气和亡国的悲愤无处宣泄。他们杀红了眼，凶狠到了一个极致。
　　断首，穿刺，践踏，腰斩。
　　一场巨大的惨剧在沉重的幽绿色中不断发酵，恩底弥翁守军的惨叫声和马匹的痛苦嘶鸣在能见度极低的浓雾中此起披伏，仿佛此刻的战场已是真正的无间炼狱。
　　“长官，让我去试试那个带头的贵族公子。”
　　副官跃马向前，径直冲向了战阵中的迪奥尔达。
　　“殿下！快撤！”
　　第一皇子在几名贴身护卫的掩护下且战且退，即将退出这带来死亡的浓雾。
　　尽管边界就在不远处，但这区区几十步的距离却让迪奥尼达产生了正在从冥界逃回人间的错觉。
　　终于，在几位手下的牺牲中，迪奥尔达成功单骑脱出，他疯狂抽打着坐骑，此时他距离城门又近了一步。
　　“兄弟，不能冲出雾去，别坏了规矩，不然你会失去为殿下效力的资格。”
　　“知道。”
　　副官在浓雾的边缘勒马站住，挽弓搭箭，正中“贵族公子”后心，迪奥尔达随即坠马。好在他那双昂贵的靴子成功勾住了马镫，他忠诚的坐骑就这样一路将他拖拽回了城门里面。
　　至此，奥兹攻防战全面爆发。
第四十八章 又见雏鹰
　　经此一战，第一皇子迪奥尼达虽然受伤，但信心却完全没有受挫，反而更加觉得这是个机会。
　　对于浓雾中的亡灵骑士，他第一想到的是向七之教廷求援。
　　现任的教廷圣女伊莲娜信仰第二大天使米歇尔是众所周知的事情。而米歇尔的职责正是掌管正义与谦逊，所以伊莲娜的战斗能力可想而知。再加上圣米歇尔大教堂的近千名纯白骑士和其他圣职者，抵挡数千亡灵骑士应该不是问题。
　　“请恕我拒绝，迪奥尼达皇子殿下。”伊莲娜笑得十分纯洁，却又十分的可恨。故意摆给人看的装傻表情，永远都是谈判桌上最过火的嘲讽。
　　“保护神的子民，灭邪驱魔不正是你们的本职工作吗？”迪奥尼达勉强忍着伤痛，挤出笑脸与眼前这位谁也不知道是不是真眼盲的圣女大人讨价还价。
　　“的确，七之教廷必然会保护神的子民。但也仅限神的子民，这点还请皇子殿下能够好好记住呢。奥兹城里的，不是神的子民，是恩底弥翁的子民，我很清楚。贵国信仰皇帝陛下的程度，早就超过信仰任何一位神明了。”
　　“可是...”
　　“况且我也只是在这里暂住，恰巧被堵在奥兹。圣米歇尔大教堂历史悠久，自有常驻的红衣主教主持一切事务，殿下您又，何必来刁难我一个弱女子呢？更何况，我很是讨厌您本人，尤其是您这副总是自觉什么都能做到的傲慢样子。”
　　迪奥尼达知道已经没了援助的可能，只得随便扯了句场面话就回去了。
　　与涉世未深的三个妹妹不同，已经在政坛叱咤多年的迪奥尼达当然不会被伊莲娜一两句当面的侮辱突破心理防线，但这次失败的交际的确是他始料未及的。
　　“混蛋！明明是她在用圣女身份压着红衣主教，不然那边早就...算了，看来只能出去求援其他的大教堂了。格拉尼卿，能不能想办法带队冲出去试试？”
　　皇家骑士五席，红莲公爵——格拉尼·连·卢德思·基尔古拉向来是个少言寡语的男人。作为功勋卓著的皇家骑士，已年仅半百的他坚持不长期掌管任何部队，仅仅作为皇帝的骑士，或者说恩底弥翁的骑士而活跃于战场。
　　虽然之前迪奥尼达率军出击的时候他也有出言制止，但并没有起什么作用。现在这种结果，他也不好再说什么了。
　　“回禀殿下，可以是可以，但我不能保证士兵的生存，也没有任何可用战术。只从眼前的局势来看，正面突破是最不可行的方法。”
　　“要是没有把亥伯隆老爷子派出去就好了...对了，之前我们讨论过的法术驱雾计划怎么样了？”
　　一旁的副官及时拿出了报告书：“回禀殿下，目前奥兹城中有在魔法师公会登记的元素法师共有一百零七人，还得说算上圣鲁蒂亚元素科在读的学生，愿意前来支援的仅有四十六人。昨天已经带他们尝试过了，的确可以暂时驱雾，但不能保证持久。”
　　“没办法了，明天让各位元素法师都准备好，努力一下送格拉尼卿带队出去找教廷的驱魔团求援，只能这样了。对了，务必要保证他们的报酬，绝对不能亏待了这些法师。”
　　“殿下，为什么我们不去找其他的骑士团呢？就算除去日轮和芙蕾雅殿下的煌羽，我们恩底弥翁还有五个骑士团啊。”副官十分不理解，为什么自己的主人这么执着于教廷的势力。
　　“既然已经说了日轮不准出动，那其他本国部队肯定也不可以。这场考验不仅是战争指挥，如果我能拉过来教廷的支援，那么一样也算是外交成果，你明白了吗？”
　　就在第一皇子大人想方设法消灭围城的不死族时，我正和自己的从者们一起坐在赶回皇都的马车上。
　　经过艾莉姐姐和华梅、弥莉丝的短暂商议，煌羽骑士团现在正全力赶回本国驰援皇都奥兹。这边暂时由弥莉丝配合华梅维持现状，必要时候允许圣刃部族公开盟约直接与其他部族开战。
　　“殿下。”艾琳小声在耳边问道：“为什么加米奥大人...会是魔物？”
　　“哈哈！小艾琳原来也有弄错事情的时候呀！”艾萨可姐姐大声回答：“哥布林可不是魔物哦！虽然经常会做出魔物一样的行为，也仅有魔物一样的简单群落社会，但是哥布林严格来说，是和矮人、兽人一样的类人族哦。”
　　还好加米奥现在正在用“黑骑士”的形态跟着马车一起奔驰，不然听到这番话的她可能要表演原地跳车了。
　　说起来她尝试上车的时候两匹独角兽竟然表现出了剧烈的抵触，这是我完全没想到的事情。
　　一只失去贞洁的女性哥布林......毕竟她的同族大多在心智水平上和野兽没什么区别，我不太想要去知道她经历过什么。
　　我这辆私人专用的马车加上前座的驾驶正好七个座位，本来还以为刚好能坐下的。不过这样也不错，毕竟和加米奥卿不怎么熟悉，加入进来，气氛难免会有些尴尬。
　　“啊？那种小东西竟然是类人族？”这次轮到戴安娜惊讶了。
　　“对啊，他们只是因为某种原因变成了智力低下而极具进化繁育能力和成长速度的人类种族。所以才会像这样，很偶尔地出现一个智力水平和其他类人种完全一样的智慧型哥布林。”
　　“但这样反而更显的可悲呢。”阿柯特丝接着我的话讲了下去：“明明自己已经开化了心智，同族却还是那种...不堪的情况。这种时候就难免会去尝试加入其他类人种族社会，但是又会被排斥。即使成功加入，以后也难免要涉及参与对同族下手的事情。”
　　突然，前座易安的喊声打断了我：“小公主！狐狸们有事情要说！”
　　因为还没走出玛娜草原的范围，现在我们的行程还在圣刃部族的势力范围之内。
　　马车缓缓停下，一旁巨大的黑骑士则开始警戒周围。
　　和众人一起走下马车，果然是圣刃部族的斥候部队，只不过地上还摆着几个五花大绑的人类，这几个家伙看着有些眼熟......
　　“禀报小公主殿下，我们在附近抓获了几名刺客，好像是你们人类那边溜过来的，想想还是决定应该交给您处理。”狐狸们除了相貌奇特的我之外，并不太能分清其他人类。听到易安她们叫我小公主，干脆就用“小公主”和“大公主”来称呼我和艾莉姐姐。
　　“辛苦各位了，请回到自己的岗位吧，之后可以去我姐姐那边领取些物资作为酬劳，是你们应得的东西，不用客气。”
　　见到我施礼作别，狐狸们才想起礼仪问题。虽然就算不做我也不会计较，但可以看出狐狸们的诚意还是很足的。
　　待狐狸们全部回去后，我才开始考虑如何处置地上躺着的六个人。
　　易安忍着笑意过去踢了踢其中一个双手缠着绑带的家伙，刻意用靴子的尖端把那人的脸翻了过来。
　　虽然其他几个我不太熟了，但这个人我不可能不记得。
　　按照时间来估算，他手上的伤应该早就好了，还缠着绷带可能是他因为那次受伤养成的某种习惯吧，但愿不是我给他造成了什么心理阴影。
　　毕竟那样的话可能会让我开心过头。
　　“阿斯大哥哥，你就不能换个人刺杀吗？”
　　此时的阿斯已经没了当初在树林里被艾琳挑手指甲时候的风采，像只待宰的猪猡一样躺在地上扭动着身体。因为被塞了封口布的原因，也不能像上次一样讲出什么脏话来回击我。
　　“这次怎么只带了这么几个人啊？是不是你们阿尔戈的白鹰勇士都死绝了呀~我们后面可是还有一个整个骑士团呢，六个人完全不够看啊。对了，珍妮现在又身在哪里呢？”
第四十九章 过于简单的胜利
　　话音未落，艾琳就已经擒着珍妮从一旁的树林里走了出来。
　　可悲，真是可悲。
　　我费尽心思去极力避免的事情还是发生了。
　　此刻的珍妮泪眼婆娑，手上还攥着一把精致的小刀。
　　狐狸们不可能没有发现她，可能也是在怜悯吧。
　　有那么一瞬间，我极度憎恨地上躺着的，名为阿斯的男人，极度的憎恨。
　　他丝毫不明白我的良苦用心，到头来还是把珍妮卷进了这场注定失败的复仇行动。
　　“珍妮，你是来做什么的？可以告诉桃乐丝我吗，嗯？”
　　一定要压制住自己的火气，在这里发作的话，珍妮就真的会在名为复仇的旋涡里越陷越深了...希望她能接受我的引导。
　　“呜呜...哇！对不起！对不起！！”珍妮除了放肆的大哭，已经说不出别的什么话来了。
　　我只得走上前去按住珍妮的肩膀，强行让她镇定下来：“听我说珍妮，你觉得桃乐丝我是个坏人吗？”
　　“不...不是...您绝对不是坏人什么的...我还是知道的...”
　　“那珍妮的爸爸妈妈是桃乐丝我害死的吗？”
貳零⒏⒌〇揪傘（六）韭裙
　　“但是！”
　　“所以说你不是来刺杀我的，只是想拯救哥哥对不对啊？”
　　“啊...嗯...”
　　珍妮还是崩溃了。
　　尽管现在被堵住嘴的阿斯并不能出言阻止我对珍妮的引导，但至亲带来的影响怎么也要强过我一个外人。
　　“好吧，我放弃了。艾琳，将珍妮绑的松一点吧，留在这里交给狐狸们来处理，弥莉丝应该会给我一个满意的答案。”
　　“是。”
　　又是一个被迫背负自己命运的可怜孩子。
　　可是我没能救了她。
　　或者说我只能救下她的命，却再也不能让她从那种毫无价值的使命感中完全逃脱了。
　　这恐怕将会是我后悔一生的事情。
　　后悔就后悔吧，现在皇都危机，我也是完全有心无力，逼不得已。
　　要是时间充裕，没准我能让她...
　　算了。
　　事到如今，我这种人还有什么资格讲关于善良的话呢？
　　一个半月的疾行后，我们的马车成功和煌羽骑士团一起回到了皇都奥兹郊外的高地。
　　不远处的故乡，正被一层厚厚的迷雾包裹，完全看不到里面的情况，更别提什么兵力部署了。
　　就是因为这种情况所以才让我遇到风暴之勇者吗...
　　不对！不对！
　　没有彩虹色的光环！！
　　也就是说这次围城袭击不是神迹！！
　　那皇帝这张牌到底会带来什么...
　　不行，现在没有考虑的时间了！
　　“韦德·奥兰多·威尔伯特！”
　　“在！”
　　“请您为我军驱散眼前的迷雾吧！”
　　“是！”
　　随着韦德不断挥舞大剑的动作，他手背上的标记也开始发光。一股飓风真的开始逐渐形成，已经能很清楚地听到风声了。
　　“去！”
　　一身大风吹过，虽然对浓雾稍有影响，对整体形势却仍是杯水车薪，蜉蝣撼树。
　　浓重的黑绿色，这不是一般的雾。如果只是普通的白雾我还能用暴雪术辅助一下，这种充斥着腐败气息的东西根本不可能是水组成的。
　　“这就是你的极限了吗？”
　　“不。”
　　“拿出你最大的能力，全力展示吧！”
　　“鄙人去了！”
　　韦德直冲向山下，在浓雾旁近前的位置停止了脚步。
　　他又开始旋转那把大剑了。
　　只不过速度和幅度都要远远强过之前的施展。
　　风暴，开始聚集了。
　　随着卷积的东西越来越多，这股劲力饱满的狂风逐渐变得可视化。
　　不够，还是不够。
　　虽然韦德现在召唤的飓风范围够大，但是这么浓厚的迷雾，想要完全吹走是不可能的，只能说一定程度上的减弱。
　　等等！
　　飓风开始收缩了！！
　　韦德那把巨剑旋转的幅度正在逐渐减小，狂暴的疾风也开始慢慢收缩。
　　最后竟然形成了一股强劲的龙卷风！
　　“去！”
　　随着韦德的一声大喝，龙卷风按照从北到南的方向绕着奥兹城开始旋转。
　　所到之处，迷雾被卷的干干净净，里面被吹的七零八落的骷髅兵们也全都暴露在了众人的视野之中。
　　简单清点了一下，东门这边大概有一万五左右的数量。
　　其他两门估计也差不多，这样的话对方的总兵力应该是在四万五才对。
　　奇怪，怎么没有看到和大哥战斗过的亡灵骑士呢...真的一骑都没有...
　　正在这时，一阵整齐的脚步声从不远处传来。
　　这多半是行军的声音...但是步伐比正常的士兵齐整不少。
　　等等！白袍白甲！
　　这些全都是教廷的人！！
　　“殿下，已经询问过了，对方是迪奥尼达殿下差遣皇家骑士第五席的格拉尼卿去请来的救兵。”
　　斥候很及时地向艾莉姐姐报告了情况，一场大战即将爆发。
　　“恩底弥翁的勇士们！斩邪除恶！保卫皇都！进攻！”
　　艾莉姐姐一声令下，煌羽骑士团全体战斗人员一起从山上对着下面的骷髅士兵们发起冲锋。
　　这位第一皇女向来身先士卒，端着自己的长枪就加入了战斗。
　　艾莉姐姐也真是的，明明都是些根本就不会逃跑的无意识骷髅兵，为什么不让我轰一发魔法再组织进攻呢？
　　而且这情况也没多危急啊？这种局势真的值得安琪儿派出皇家骑士来给艾莉姐姐报信......
　　经过一整日的搏杀，久经沙场的恩底弥翁士兵还是比较轻松地取到了这次战斗的胜利。
　　剩下的问题就好解决了，主要还是进城去看看大家的反应，基本就能证实我对本次事件仅仅是作为对皇家子嗣们的“考察”这个定性了。
　　首先就是无聊的论功行赏环节。
　　虽然恩底弥翁各门的守军也有出城作战，与艾莉姐姐的军队形成两面夹击之势，但主要战力还是艾莉姐姐麾下的煌羽骑士团还有教廷增援过来的五千纯白骑士。
　　爸爸依旧是施行公平的论功行赏制度，大肆表彰了煌羽骑士团的及时回援，接着又提及了大哥成功的外交援兵，还顺带提了一下他主动带兵出击，“英勇负伤”的勇敢表现。
　　二哥和安琪儿也顺理成章地受到了表彰。虽然安琪儿并不怎么在乎，但二哥明显是一副放下了重担的样子，看来他真的不想要参军或者从政。
　　军功没有我是很正常的事情，毕竟我就只是在跟着跑来跑去而已。
　　最后，爸爸提出想要见一个人。
第五十章 勇者的牺牲
　　片刻过后，一个沉默寡言的彪形壮汉走进了红翡翠宫的大殿。
　　“煌羽骑士团第一大队步兵团千夫长，韦德·奥兰多·威尔伯特参见皇帝陛下！”
　　韦德行了个标准的恩底弥翁军礼，从他颤抖的身体不难看出他此刻激动的心情。
　　对于恩底弥翁人来说，皇帝甚至已经是凌驾于众神之上的——人。
　　或者说，正因为皇帝是人，所以才会高于任何神明。
　　当过多的荣耀和宏伟功绩全部都归结到同一个人身上，那么他的个人形象将作为现世之神超越任何虚无缥缈的信仰。
　　尽管这种情况的出现也有执政者在宣传和管理上故意侧重的原因，但现在来看无疑是非常成功的决断。在这个“荣誉”与“忠诚”逐渐消亡的混乱时代，估计也仅有恩底弥翁的骑士还能在战场上发自心底地喊出“为皇帝而战”了。
　　皇帝之声即为圣谕，皇帝之令即为真理。
　　狂热，才是使得这个国家庞大而不混乱的根本原因。
　　此刻，身为一名军人的韦德则更是要比一般人还要激动，自己一直以来所有的忠诚都是为了这一刻。
　　“风暴之勇者，韦德·奥兰多·威尔伯特。本次保卫皇都的战役多亏有你，抬起头来。”
　　“是，陛下。回您的话，鄙人只是有幸被选为勇者，不敢说自己有什么功劳，能见到至高无上的您已经是最高等级的赏赐了！”
　　“无需自谦，勇者属于神明，勇者属于世界，你是恩底弥翁的勇者，亦是阿拉德沃尔姆的勇者，苦厄的神迹天灾等待着你去拯救，这是绝对贤者早就说过的事情，还有更伟大的荣誉在等待着你。走近一点吧勇士，你有资格站在这至高王座前的台阶上。”
　　“感谢您的恩典，我的陛下！”
　　韦德站起身来向前几步，走到王座近前又重新下跪行礼。
　　“雄壮的勇士，你要协助我的女儿蕾琪尔保护这个世界。只有保护好世界才能保护好恩底弥翁，明白了吗？”
　　“保家卫国！义不容辞！”
　　这个少言寡语的男人激动地望着自己的皇帝，胸中充斥着作为军人对国家的忠诚和热血。
　　不过这样也好，有爸爸开口直接把韦德划到我的身边，我就不用再费口舌和艾莉姐姐要他了。虽说之前艾莉姐姐答应过会给我一切支援，所以不会和我要什么交换条件，但欠姐姐一个人情还是很麻烦的。
　　就在爸爸站起身想要拍拍韦德肩膀的瞬间，背后的侍女突然从胸口处抽出一把短刀砍向了他。
　　如此之近的距离，如此之快的动作。
　　谁也反应不过来。
　　恩底弥翁帝国的皇帝就在一众臣子的眼前遭遇了刺杀。
　　“陛下小心！！”
　　韦德急忙一个前冲动作，试图用自己戴着厚重护甲的左臂阻挡攻击。
　　令在场所有人都没想到的是，看似柔弱的侍女竟然用不起眼的短刀直接切开了护臂，干净利落地斩断了韦德的左臂，就像在砍一块软面包。
　　不过值得庆幸的是，皇帝陛下毫发无伤。
　　“护驾！”
　　在马格南妈妈带着近卫骑士们拿下侍女的瞬间，她的头上才显现出彩虹色的光环。
　　那名侍女是在红翡翠宫工作了超过十年的高德斯多姆家族子嗣，根本不存在背叛的可能。
　　没有可能的一场刺杀...
　　原来这才是“皇帝”的神迹啊！！
　　虽然被骑士们压着身体，侍女却还是挣扎着转过头来与我四目相对。
　　她的眼中，浸满了阴沉的颜色。
　　就像之前城外的浓雾。
　　“我只是来打个招呼，我们会再见的。这只是个开始哦，人类的指引者。我等天启骑士，会在未来等着你。”
　　随后，侍女的身体瞬间就松垮了下来。
　　就像一个失控的木偶。
　　紧接着光环就彻底破碎掉了，毫无痕迹。
　　“军团长，她好像已经死了。”擒着侍女的骑士在谨慎地试探了一下鼻息后才敢说出结果。
　　“混蛋！！”
　　马格南妈妈现在的心情是完全可以理解的。作为世代服侍皇族艾德勒家的高德斯多姆家族长，同时还是皇家禁卫军——日轮骑士团的军团长，竟然有人在她眼前刺杀皇帝，还差一点就成功了，这根本就是对她最大的侮辱。
　　马格南妈妈本来就和皇后是挚友，也是因为我们两家如此亲近的关系我才会直接称呼她为妈妈。现在皇帝险些遇刺，无论身份职责还是个人感情都是她不能接受的。
　　“忍耐一下韦德！现在就送你去伊莲娜那里！刚断掉的话还来得及！再坚持一下！！”
　　“桃乐丝殿下...我好像感觉不到女神的力量了...”
　　韦德断掉的左手迅速腐烂崩溃，和女神薇薇尔的赐福一起消散在了风中。
　　与此同时的北方某处，一位满身破败的重甲骑士正小心翼翼地在一名高挑瘦弱的黑袍男子身旁警戒。
　　黑袍男子双手紧攥着一大团黑绿色的浓雾，不知道在里面摆弄着什么。
　　“成功了吗？”战争相当关切地询问道。
　　“嘶...被勇者拦下来了。”黑袍男子的表情有些沮丧，毕竟这还是他第一次为自己的主人灾厄使者效力。
　　“真是，废物！你这个废物，死神！你也配和我共做主人的天启骑士吗！？”战争破口大骂，对他来说任何失败都是不允许的，他很珍惜又一次为主人效力的机会，毕竟他早就是个死人了。
　　“嘴巴给我放尊重一点，武夫！你真以为自己能和我平起平坐吗？”
　　“都是为主人效力，你第一次就失败了。要不是主人不允许，我现在就砍下你的鸟脑袋！”
VyiVII紦⒏龄齐⑹艺
　　“你懂什么？本来这次的任务就只是尝试一下，威慑作用才是主要的，那个皇帝死不死又不会影响主人的计划，蠢猪。”
　　“你消耗掉了剩余的所有灵魂之力，还恬不知耻地与我争论？”
　　“呵呵，收集灵魂之力这种下贱的工作的确是很适合你们这些头脑简单的下贱东西，继续努力吧，垃圾。”
　　话音未落，死神重新变回了一只六眼乌鸦。
　　片刻之后，这只乌鸦落在了身处远方的灾厄使者肩头。
　　“抱歉主人，我失败了。”
　　“不，打个招呼就好。以后你就主要负责灵魂之力的调配和传达我的命令，明白了吗？”
　　“是的，主人。说起来的话，另外两位...”
　　“你是说饥饿和瘟疫吗？他们早就已经行动了，必要的时候你会见到他们的。不急不急，我们慢慢来就好，毕竟那一位其实不怎么在乎我们能做到什么程度，她只是在看着而已。”
　　无名者漫步走出喧闹的酒馆，只身站在太阳之下。
　　“神明的可爱傀儡啊，愿你能坚持到与我来一次真正的会面吧。说起来，这还只是，‘皇帝’的开始...”
　　安顿好了韦德，我带着艾琳回到了自己的庭院。
　　艾萨可姐姐说要去看望一下朋友，易安也被拉着一起走了。
　　戴安娜则很少见地和阿柯特丝结伴出去了，好像背着我在聊什么事情。
　　于是我很少见地可以和艾琳独处一整个下午。
　　此刻，艾琳正用熟练的手法帮我修剪指甲。
　　虽然我经常要求自己做这种琐碎的小事，但是艾琳坚持说“这是她的价值”。
　　很多时候我都在怀疑，艾琳在为我做一些整理身体的工作时，会不会把我当成一个听话的人偶，或者说玩具什么的？
　　艾琳总是把我对于她的重要性和唯一性挂在嘴边，但我反而觉得如果我们两个分开的话，活不下去的一定是我，艾琳只会越来越好。
　　韦德那边的情况令人担忧，好像真的失去暴风之勇者的力量了。虽然爸爸许诺他可以留在日轮骑士团，也算是有个好的归宿。但是我总是良心不安，第一个勇者就这样变成了残废...
　　明明拥有那么强大的力量，作用就仅仅只是为了挡下那一刀吗？这和他能驱使风暴的力量有什么关系？是事在人为的结果吗？还是说勇者的能力和所对应的灾难并没有什么关联？又或者...至高之神只是在开玩笑呢...
　　真恶心。
　　至高之神，光明与创生之神，她高尚到了一般人甚至不配知晓她名字的地步。
　　但她的所作所为，我却完全看不到神明所应该拥有的任何品德。
　　她以恶劣至极地卑鄙手段玩弄着世人，一直以来她都只是在满足自己的欲望吧。
　　欲望...说起来的话，神也会有欲望吗？
　　可按照七之教会的说法，欲望不是“人类”的罪恶吗？
　　回到事情的原点。
　　的确，如果皇帝遇刺，这个接受着人民崇拜的至高统治者被重创甚至死亡，如此巨大帝国必然会陷入混乱，一场大战将不可避免。
疤伞澪⑨淋器⑼捂疤君羊
　　在这个角度来说勇者的确抵消掉了一次巨大的灾祸。刚刚走出战争不到二十年的恩底弥翁人暂时还不能接受信仰的崩坏和一场极致混乱的内战。
　　但可悲的是，那副塔罗牌中的“皇帝”并没有消失，只是不再闪光，恢复成了之前的样子。
　　这也就说明还没结束，这张牌还没有被消耗掉。
　　头疼，真是头疼。
　　难道每次神迹都要牺牲一位勇者吗？
　　那我是不是不再寻找勇者比较好呢...
　　“殿下，需要我陪你出去散步吗？”
　　一直在摸着我手的艾琳当然读到了我心中的想法，她正在以自己的方式为我排忧解难。
　　“艾琳。”
　　“我在，殿下。”
　　“明天...”
　　“明天？”
　　“明天你休假吧。”
第五十一章 宣泄而出的东西是什么呢
　　“什么！？”
　　“我说明天你休假啊，明天一天你就不用做女仆的工作了。好好的去休息一下吧，名为艾琳的贵族小姐~”
　　“别...那我还有什么意义？”艾琳的表情看起来非常慌张，仿佛我在说着什么强人所难的事情。
　　“不是，你人生的全部意义就是做女仆啊？”
　　“不，是做您的女仆，直到您不要我了，或者我年老体衰不能动弹为止。”艾琳的语气平和了下来，眼神无比的坚定。
　　“你就没有一点，自己的生活吗？比如兴趣爱好什么的？去参加个贵族沙龙？或者去看看戏剧什么的？”
　　“什么叫自己的生活...您的存在不就是我的生活吗？”
　　“......”
　　“有什么问题吗，殿下？”
医侕⊙散迩澪齐si坝
　　她没有在故意装傻，而是用相当纯真的眼神在质问着我。这样的对话反而让我自己陷入了一定程度上的被动。
　　“明天是你的生日啊！！”
　　“是吗...？我算算...好像是的。殿下是怎么知道的？”
　　“因为我去乡下见过你的乳母啊，而且也差人去过你家里的，我的艾琳大小姐！”
　　“家里？不就是这里吗？”
　　“你就不能对我稍微有那么一点点的防备吗？我...好吧好吧。这样，明天你不许做任何女仆的工作，不然你就一个月不能靠近我，明白了吗？”
　　“是.....那我明天做什么呢？还是，请您指示。”
　　“你出去玩啊！去找人约会啊！去找贵族家的子嗣，什么伯爵公子，子爵千金之类的，凭你公主近侍的身份都约的出来吧。”
（一）龄衣漆师务韭俬蹴疤
　　“伯爵？子爵？殿下您觉得那样的人就配的上您的女仆了吗？”
　　“啊？那就找更高级的啊，侯爵！公爵！找个沙龙，去玩一玩啊！”
　　“那这个国家最高级的贵族...”
　　“当然是皇家！”
　　等等...我怎么好像上当了...
　　“那最高级的贵族千金...是不是公主殿下您呢？”
　　“呼——气死我了，所以呢？”
　　“那我，可以和您约会吗？”
　　“......”
　　深夜，我一个人躺在自己家柔软的大床上，又想起了那件事情，关于灾厄神迹的事情。
　　第一位勇者就这样断掉了带着风神赐福的左手，韦德恐怕再也举不起来自己的那把双手大剑了。
裠貳IX淋巫散紦泣异san
　　回想了一下这一年发生的事情，从最开始的布局到赴身战场，一直跟着艾莉姐姐，解救皇都，目睹刺杀。
　　我什么都没做...
　　所以说我到底都在干什么啊...
　　我唯一的作用就是识别了勇者，然后带着他一起回来，再眼睁睁看着他牺牲自己来解救一场神迹带来的灾难，这一切的一切对我来说就像做梦一样。
　　比起指引者的身份，我更像是个见证人。
　　我只是一个无能为力的，废物。
　　勇者也是人啊，难道解决神迹就一定要牺牲勇者吗？
　　我到底是为了什么才学习至今呢...
　　“在思考人生吗？我的小布丁。”
　　背后传来熟悉的声音，回头望去，果然戴安娜倒挂在窗外，像只巨大的蝙蝠。
　　“你就不能正常一点从门进来吗？我家又没有门卫什么的。”
　　戴安娜翻身站稳，推开窗户跳了进来：“我想怎么走就怎么走，还用通知你这个宠物吗？”
　　“我现在哪有心思陪你玩啊。”
　　“玩？给你点脸了是吧。”
　　是许久不见的她。
　　戴安娜熟练地将我抓起来按在墙上，随后用她独有的驭血术召唤出了全套的金属刑具将我彻底的锁住。
　　弱不禁风的手臂和柔弱无骨的双腿上都分别扣着两个金属环，一半嵌在墙面的砖石里，一半挤压着白嫩的皮肉。脖颈和腰部的铁环甚至带有细小的内刺，尖锐的东西总是能让人不寒而栗。
　　她要玩真的了。
　　“这段时间在外面我给足了你面子，是不是找不到自己的定位了？”
　　尖锐的靴子踢在左腿膝盖上，那是我旧伤的位置。
　　“嗯？”
　　“没有...”
　　很好，她现在来了兴致，也就能使我暂时忘记那些事情了...
　　“没有？呵呵。我给你当那个什么，啊对，客卿，当了很长时间的客卿了吧。你就这么，回报自己的主人吗？”
　　她的动作渐渐从踢击变成了重碾，我的骨头肯定已经断了。
　　“说话！！我让你吠给我听啊！！”
　　戴安娜一脚又一脚地踢踹着上腹的位置，很快一大股鲜血就翻涌了上来。
　　“咳咳...”
　　咽喉处的拘束不断收紧，那股血液被强制憋在了体内。
　　胸口憋闷的难受，气管和食道被堵塞的相当严重，剧痛和窒息一起向我袭来，眼泪开始不受控制地狂涌而出。
　　“明天，你还要和自己养的那条小狗一起约会是吧？正好，狗配狗的组合。”
　　“明天...艾琳的...生日...必须...”
　　“闭嘴！”
　　她突然抓住了我的下颚，控制着不让我说出任何一个字。
　　“我让你叫唤的时候怎么就不出声呢？贱不贱啊。”
　　不知是不是因为间隔已久的原因，戴安娜今晚的情绪格外激动。
　　“是，我承认我的确是看上你了。我不想让你死，给你的契约也不是单纯的主奴契约。”
　　她开始笑，狂笑。
　　“但，我一直在你身边，是我自由的选择，是我自己的意思。我永远都是你的主人。我不管你愿不愿意接受我的感情，这个归属的身份你是绝对逃不掉的。除非你真的死了。”
　　她在不断强调着“我”，她在向我反复强化她自己的权威。
　　随着金属环集体收紧，这些坚硬的东西已经开始破坏我的皮肉了。
　　我不知道她要在我身上发泄什么东西，但伴随着痛苦一起出现的，还有我从未体验过的强烈归属感，刻骨铭心。
　　比起被恶心的神明操纵，我更愿意做戴安娜的人偶。
　　“明天，你可以和那只狗一起去约会。但是，不能牵她的手。”
　　这是我最后听到的话。
　　再次醒来，已是清晨。
　　身上已经没有了任何伤痕，昨夜的折磨也没有留下什么痕迹。
　　吸血鬼的身体果然很方便用来玩啊。
　　“殿下，我可以进来吗？”
　　门外是我最熟悉的，艾琳的声音。
　　“嗯。”
　　女仆小姐推门而入。
　　今天的艾琳穿着完全不一样的衣服。
　　上身是花纹复杂的披肩搭配干净整洁的蕾丝衬衫，紧致的暗色皮质长裤勾勒出艾琳有些消瘦但曲线完美的腰臀以及纤长的双腿，作为收尾的短跟软皮鞋也十分合适，在强调少女感的同时也带出了不少的英气。
　　唯一不变的还是那双手套。
　　整体来说，今天的艾琳，
　　优雅而潇洒。
　　“这好像还是我第一次见你穿自己选的衣服出门呢，果然给你放假真是对了。”
　　“感谢您的夸奖，请让我为您更衣。”
　　“嗯...嗯？？不对！我都说了你今天不许做女仆的工作啊！出去出去！！”
　　“可是，我的全部价值就...”
　　“这是命令！我要换衣服了！”
　　洗漱，更衣，编发，装饰。
　　仅限今日，我和艾琳以平等的身份一起走出了庭院的大门。
　　“果然您自己做的话就只会绑马尾或者直接披下来呢，而且也没有做任何妆容的补充。”艾琳一直打量着我，对比着与自己出品不同的懒散版桃乐丝公主形象。
　　“又不是作为公主的立场，弄那么麻烦干什么。而且我这张脸，化不化妆其实根本就看不出来吧。”
　　“呵呵，不是这样。举例来说您的嘴唇其实有些过于缺乏血色，所以补充一点颜色偏淡的唇脂才会更加好看。”
　　“嫌弃我吗？”
　　“当然不会。”
　　“那不就行了吗？”
　　“是的，您开心就好。即使您衣衫褴褛地同我一起出行我也不会有任何意见。”
　　“所以说我们第一站去哪里？我亲爱的艾琳小姐。”
　　“只要是您想去的地方都...”
　　“我在问你啊！今天可是你的生日！”
　　“我...”
　　“对，你。”
　　“其实...也不是完全没有想法。”艾琳的样子看起来有些扭捏，白皙的脸蛋少见地出现了些粉扑扑的颜色，超级可爱。
　　“那就说出来呀~”
　　“您能，陪我一起去一下书店吗？也不太远，就是我们上次和诺艾尔小姐一起用餐的附近。”
　　“走吧。”
　　“感谢您的陪伴。”
　　艾琳脱掉了手套，习惯性地来牵我的手。
　　要不要躲开呢...
弍霖⑻V林⑨散VI就箘
第五十二章 公主
　　没有丝毫的犹豫，我向往日一样牵起了艾琳的手。
　　任何事情都不能成为阻止艾琳度过这幸福一天的理由，谁都不行。
　　我和戴安娜本来就已经达成了一种奇怪的默契，那就是我们之间的游戏不会让任何人看见，所以她能对我做的事情并不是太多，毕竟有时间和空间的限制。
　　况且我现在的身体是血族，无论被怎么折腾都能恢复原样，除非切断戴安娜和我的魔力链接，再砍下我的头。
　　只不过是一夜的苦痛而已，为了艾琳的生日当然值得。
　　但艾琳在接触到我手指的那一刻就知道了这件事情，反射性地松开了。
　　“怎么了吗，我的艾琳小姐？”
　　“您...！”
　　“过来，牵我的手。”
　　“......”
　　艾琳颤抖着往后退了一小步，这是她第一次不听我的命令。
　　没有再给艾琳退缩的机会，我直接一把就抓住了她那只漂亮的右手。
　　“殿下...”
　　“走，今天你才是公主。”
一O易⑦si⑸鸠事⑼把
　　手牵着手漫步在皇都奥兹的正街，几乎所有人的目光都聚焦在我们身上。
　　且不说我奇异的相貌，就只凭艾琳自己的美貌程度也足以收割大量路人的回头率了。
　　当一个漂亮如艺术品般的、浑身上下焕发着青春气息的女孩，穿着得体而优雅的精致衣服出现在人们面前，再加上那举手投足间的贵族气质，任谁都要驻足多看一会儿的，哪怕是一个女人。
　　书店，裁缝铺子，化妆品店，饰品商店，甚至还有手套的专卖店，上午的时间基本都在逛街。
　　中午一起坐在艾琳喜欢的店里面对面用餐，享受着只属于我们二人的一顿午饭。
　　“殿下，我们下午就回去吧。”
群撩易二ling彡陾邻起⑷（八）
　　“嗯？为什么呀？”
　　“您的左腿已经不能回弯了吧...”
　　“没关系的，你的生日一年可是只此一天呢。无论是作为你的主人还是什么，我都不能错过。”
　　的确如艾琳所说，我的左腿早就疼痛难忍了。
　　我的脸已经够特别了，如果我再使用魔法就基本坐实了我就是桃乐丝公主。那样的话艾琳今天平淡的生日就过不成了，彻底破坏掉了我们出来的目的。
　　现在我只能用自己的水魔力稍稍将关节冰冻起来，装作没事的样子。
　　估计回去解冻之后就会爆发吧，但只要是为了艾琳，多疼都是值得的，我永远不会犹豫。
　　不管以后我会做什么样的选择，今天都是艾琳重要的生日。
　　如果连我都不记得的话，世界上就没有人会为了这个将自己的一切献给我的女孩庆祝诞辰了。
　　她为我做了近乎所有的事情，我不能只当一个任性的孩子。
　　午餐过后，艾琳牵着我的手离开了小店。
　　“艾琳，你看那边的摊子！好像在卖新式的糖果呀，我们买一点回去好不好嘛~”
　　“......”
　　“艾琳~艾琳？怎么了吗？”
　　她没有回答我的呼唤，只是别过头偷偷用手捂着脸。
　　“有什么不开心的吗？说出来我给你解决呀！不要忘了，我可是帝国公主哦！”
　　我转到艾琳正面想看看她的脸，却被一滴眼泪打湿了自己的面庞。
　　“我可不会读心呀！艾琳你不能这么刁难我。”
　　“没...我没事的。”
　　“那你不要哭了好不好？今天才过了一半呢。”
　　“可是您还...为了我区区一个女仆...”
　　“我早就说过了，你呀，是对我来说很重要的人，永远也不会改变的。我从来都没有把你仅仅当做一名仆人，明白了吗？”
　　“嗯！”
　　她十分没有形象地用袖子抹了抹眼泪，与我四目相对，然后，莞尔一笑。
　　此刻艾琳梨花带雨的笑容，是我此生难忘的风景。
　　以后会怎么样？艾琳能陪我度过多久的岁月？
　　我才不管答案是什么，我只要眼前与她共度的时光。
　　毕竟只有足够任性的女孩才配做公主！
　　“好啦好啦，不要哭了！快想想下午我们去做什么，毕竟时间有限呢。”
　　“我想...和您一起喝茶。”
　　“还是考虑了我呢，好吧，今天本公主就，带你去一个特别的地方！”
　　我牵着艾琳的手一起穿街过巷，大踏步走进了红翡翠宫。
　　“这...这不是皇宫吗...”
　　艾琳没想到我会带她来到这里，她的女仆开关正在启动。
　　“不对，这是我家。”
　　漫步来到红翡翠宫的后花园，这是我大部分的童年记忆相交汇的场所。
　　在我的命令下，女仆们很快就准备好了二人份茶会所必要的所有东西。
　　虽然天气不算暖和，但红翡翠宫用极其奢侈的方式保持着温度。搭配院子里的绿色植物，还有这姑且也算明媚的阳光，还是会让人在这冬日里产生一种，春色烂漫的奇妙错觉。
　　“艾琳，知道我为什么带你来这里吗？”
　　“是...想让我感受过去的您吗？”
　　“不是。”
　　“那就...”
　　轻抿了一口红茶，果然这边的女仆还把我当小孩子，每次都放超量的糖，完全没了香味。
　　糟糕！
　　对于喝茶方面艾琳是喜欢享受原香那一派的，应该会很讨厌这壶茶才对。
　　“来人，换一壶什么料都不加的。”
　　“是。”
　　艾琳有些惊惶地摆手制止了女仆的动作：“您不用迁就我的，只要能一直和您在一起就已经是我最大的幸福了！”
　　女仆们有些迷茫地望着我，等待着我这个主人做出指令。
　　“不听她的，给我换掉。”
　　“是。”
　　等待女仆将红茶换好之后，艾琳才开口询问：“殿下，我只是区区仆人，为什么要为了我做到这种程度...您的喝茶习惯我怎么可能不知道呢？”
　　“艾琳，你要清楚一件事情。带你来红翡翠宫，不仅因为这里是我家，还因为我要让你真正地、好好地做一回公主。这世界上每个女孩都是某人的公主，你将自己的一切都给了我，所以你当然就是我的公主，哪怕仅此一天。这是我欠你的东西，你要收好。”
　　啪的一声，艾琳手中的茶杯掉落在石板上摔了个粉碎。
　　“我...我怎么配的...”
　　“我现在十五岁，我不知道自己以后会怎么选择，会经历谁的生命，会与谁再度相逢。请你，不，求你，再给我一点时间，我现在还不能做出不会让自己后悔的决定。我知道自己就是个卑鄙的渣子，总是觉得不能对不起任何一个人，但现在我谁都...”
　　“殿下！是我让您为难了...可...您又何必自责呢。”
　　“感情这种事情当然都是平等的，求你，再，稍微容忍一下卑鄙的我吧。”
　　黄昏时分再一次回到自己的庭院，果然女仆们正在整理大量的生日礼物。
　　虽然我仅仅只是在一周前“不小心地”把艾琳的生日告诉给了艾萨可姐姐，但消息的传播速度果然还是在我的预料内的。
　　作为帝国公主的贴身女仆，艾琳本来就应该是连中层贵族都要上赶着奉承的人物。
　　我只是在为她证明而已。
　　礼物的种类应有尽有，也不乏一些价值不菲的东西。
　　但我知道，这些都不是艾琳想要的。
　　“艾琳。”
　　“殿下，我在。”
　　“你猜猜看，我送了你什么？”
第五十三章 生日宴会与麻烦的女人
　　“您今天已经为我做了很多了！礼物什么的我怎么能收...”艾琳连连摆手，身体也稍稍向后退了几步。
　　“放心，不是什么贵重的东西。”
　　走过去一把抓住艾琳，将一直带在身上的绯花胸针放在了她的手心。
　　“我不能要！这可是您的身份象征！我怎么能...绝对不行！！”
　　这是我第一次看见艾琳不顾形象地疯狂摇头。
　　“拿着，这是命令！”
　　艾琳紧咬下唇，低头看着自己的鞋面。
　　“拿着！这是我的命令！”
　　“是...”
　　“你说的没错呀，这就是我的身份象征。所以，从现在起，在恩底弥翁这个国家，你有着和帝国公主同样的权力和地位。尽管这些东西来自于我，但效力与我本人是平等的。这就是我对你的信任，我的觉悟。”
　　艾琳双手紧攥着胸针，任凭眼泪随风飘下。
　　“殿下，我哈加莎·赫尔克里何德何能...”
　　我一把托住了想要下跪的艾琳，用仅有我们二人能听到的音量小声说着：“至少今天，你和我是平等的。”
　　在清点过所有的礼物之后，我牵着艾琳的手推门进入了餐厅。
　　在我的策划部署下，与我有关的各路人马都出现在了这场为了艾琳而举办的私人宴会上。
　　除了本来就应该在场的艾萨可姐姐、易安、阿柯特丝、莫斯提和各位女仆，艾莉姐姐和安琪儿也领着自己关系最好的两三个从者以私人名义来为艾琳庆祝生日。
　　二哥在爸爸对于奥兹围城战役论功行赏后，第一时间就带着从者出去写生。虽然人没有到，但着实是送了一份昂贵的大礼。那是一对由他亲自设计的耳坠，上面镶嵌的两颗晴蓝石足以交换三四座大庄园了。
　　这东西的水魔法亲和力相当强，一般都是用来做法杖的辅助点缀或者拿去做炼金研究。单纯的把这种东西作为装饰品宝石，这种极致的奢侈做法我还是头一次见。
　　甚至派来送礼物的人还是皇家骑士十席的拯救者阿多斯和十二席的半人马座尼尔姐姐，可以看出相当重视这件事情。
　　戴安娜竟然也出现在了现场，虽然只是一个人独自在角落里喝着闷酒。
　　让我惊讶的是，宴会上竟然出现了一位熟悉的故人。
　　优雅高贵的绛紫色长卷发遗传自她的父亲，落落大方的柔美面容则继承自她那位同样出身名门的贵妇母亲。
　　她的一颦一笑，一动一静，都是极度重视礼仪的完美表现，谨慎又不会显得畏手畏脚。
　　与同样重视礼仪完美的艾琳不同，她的气质中多了一份有些膨胀的自信，毕竟她可是帝国宰相的大女儿。
　　“哎呀，如此繁忙的您竟然会为了我家区区一位女仆的生日而牺牲时间前来庆贺，真是谢谢您呀，高贵的宰相家第一千金，乔安娜·罗·诺艾尔·德尔乌斯小姐。”
　　“呵呵，出去一趟就什么都不记得了？什么时候和青梅竹马的姐姐也这么客气了呀，我可爱的蕾琪尔妹妹~”她慢慢向我走了过来，习惯性地用小小的华丽折扇遮住了自己微笑着的嘴。
　　的确，她是我青梅竹马一起长大的姐姐，仅仅比我大两岁，也算是同龄人了。
　　但是，我一句话都不想和她多说，不然的话，很容易就会被迫答应下些奇奇怪怪的事情。
　　年仅十七岁的她，已经成长为了皇都贵族交际圈最为核心的女人之一，真真正正的恩底弥翁顶级贵族大小姐。
　　每一句话都可能是隐藏的陷阱，每个动作都可能是她的表演。
　　就连皇都的市井间都流传着这样的话——宰相家的大小姐永远不会说谎，但说的话都不可信，不然就会蒙受损失。
　　“您怎么突然回来了？本来不是要下个月才从老家出发的吗？”
　　没做任何回答，她直接冲过来抓住了我的左手：“就不能像以前一样叫我诺艾尔吗？”
⒏⑶〇究邻⑺玖污扒；峮
　　“啊这...”
　　“我明白了，是我身份卑微，不配与尊贵的公主殿下互称中名，是作为青梅竹马的我太自以为是了。”一边说着，这位顶级千金的眼眶中竟然真的有泪水开始打转了。
　　“好好好好！我知道了！诺艾尔！诺艾尔姐姐大人！”
　　不知道这些人都有什么奇怪的执着，为什么都会喜欢听我叫姐姐呢？艾萨可，艾莉婕，诺艾尔...姐姐要素爆棚了喂！
　　难道是因为她们的名字里都有“ai”的音节？等等！艾琳好像也对阿加莎姐姐这个称呼很在意啊...
　　“嗯嗯，姐姐大人在这里哦~姐姐我呀，可是在听说蕾琪尔妹妹已经回到奥兹之后，就很努力很努力地整理好家族产业，接着马不停蹄地赶回来了呢。”
　　诺艾尔又开始用自己最为擅长的绵软语气和婉转嗓音说一些恬不知耻的怪话了。
　　她的社交辞令有时候听起来毫无章法，会让人觉得有些尴尬却又不得不接着，但其实那些东西都是为了她自己的目的而在发挥着应有的作用。
　　虽然她说的肯定是真的，但迅速整理家产这件事情的首要原因肯定不是为了我。
　　“那个...今天是我家艾琳的生日，感谢您参加宴会，请您自便！”
　　虽然我不怕她，但是实在是太麻烦了。这样稍微有点对不起艾琳，但目前只能这么做了。
　　在我毫不掩饰的躲避下，诺埃尔还是很成功地融入了这个其实她并没有特别熟的圈子。
　　宴会结束之后，除了本来就认识她的艾莉婕、安琪儿和艾萨可，就连众女仆们都相当给面子地挥手与她告别。
　　麻烦的女人真是讨厌。
　　夜幕降临，这一天终于结束了。
　　在我倾尽全力地拉扯与请求下，艾琳终于同意与我一同入浴。
　　虽然平时也不是没有一起洗过澡，但在艾琳面前主动脱下自己的衣服还是第一次呢，之前我都是被服侍的那一方呢。
　　艾琳极其迅速地脱下自己全部的衣服，亭亭玉立的身体在我面前得以完全展现。
　　“真好看啊...”
　　不对！我怎么说出来呀！
　　还是当着艾琳的面！这不就是典型的痴女发言吗！？
　　女仆小姐一动不动地在原地看着我，眼神已经有些呆滞了。
　　“艾琳？对不起嘛~都怪你太...艾琳？”
　　突然，艾琳甩了甩脑袋，用双手猛拍自己的脸颊，才慢慢回答到：“我...我没事的...”
　　“那你怎么一动不动！吓死我了！”
　　“那个...您的身体实在是，太精致了。真的像毫无瑕疵的人偶一样...”一边说着，艾琳慢慢低下了头，面带羞涩地看着自己白皙漂亮的双脚。
　　“啊？你不是天天看吗？”
　　“不一样的，平时您都是像娃娃一样任我摆弄，今天...今天！今天您第一次主动脱下自己的...今天！我真的很幸福！”
　　“额...所以我到底有什么好玩的啊，这里只有我们两个，你就不要再刻意奉承我了。”
　　“不不不不不不不！没有任何奉承的成分，您永远都是那么，那么纯洁...”
　　“好啦好啦，别板着个怪脸~今天可是你的生日哦，想看就看个够吧。”
　　我微笑着拉住满脸羞红的艾琳，一起走进了浴室。
　　“怎么样呀，有很开心吗今天？”
　　“拜您所赐，无上幸福。”
　　“艾琳？”
　　“我在，殿下。”
　　“生日快乐，我的艾琳。”
　　“衷心感谢，我的殿下。”
第五十四章 羔羊
　　沐浴更衣，洗漱完毕。
　　我端着和艾琳一起弄好的晚安茶回到了自己的房间。
　　就在我脱掉所有蔽身之物的瞬间，戴安娜果然出现在了窗外。
　　“呵，今夜有那么热吗？”翻窗进来的拷问姬此刻正咬牙切齿地看着我，毫不压抑自己心中的愤怒之情。
　　“这是妈妈亲手为我缝制的黑天鹅绒睡袍，不能被你就这么当做泄愤物品给扯坏了。”一边说着，我迅速地将睡衣叠好放在床边。
　　“是吗？”
　　她的声音里夹杂着些许颤抖，这大概是我第一次见她这么生气。
　　比看到伊莲娜摸我嘴唇的时候还要激动。
　　“是的，今晚随便你怎么折腾，但是还请你不要破坏东西，毕竟这屋子里的每一件物品算起来其实都还挺贵的。”
　　“呵呵，觉悟不错。”
　　在我还没看清她的动作之前，就已经感受到肚子上挨了一击，整个人被强劲的力道带着撞向了墙壁，鲜血很快就翻涌到了口腔。
　　“噗哇...”
八傘淋jiu陵妻韭污捌
　　我故意没有去擦拭，而是任凭一抹艳红顺着白皙娇嫩的肌肤自由地流淌过锁骨。
　　大家的房间都在二楼，艾琳也被我下了死命令不许上来。
　　所以，今天谁也不会过来救我。
　　我要清清楚楚地弄明白自己到底为什么会对戴安娜着迷，这是我必须独自面对的事情。
　　反正我也不会被她直接弄死，在完整地确定下来自己的选择之前，哪边我都不会退缩的。
　　“很贵？是吗？”戴安娜抓起我的睡衣，慢条斯理地扯成了数条长度和宽度都差不多的布带。
　　算了，这也是在意料之中的情况了。还好这件只是之前大哥为了应付我生日的东西，用来给她泄愤也算物尽其用。
　　“你给我适可而止一点！”
　　只要我表现出一种虚假的强势，她就会愈加的生气。
　　戴安娜没有说话，只是缓步走到切近，用手中昂贵的布带擦拭着我身上的血液，动作十分的温柔。
　　她竟然开始笑了。
一二龄叄貳林VII咝扒
　　冰冷的手指包裹着柔软的黑天鹅绒，一点一点地擦过我的肌肤。从肚子一路向上，抚过锁骨，攀附脖颈，直抵嘴唇。
　　随着缓慢而强硬的动作，一整块布料将我的口腔彻底占据，接着又用另外一条布带绑住脑袋，防止我将东西吐出来。
　　“嘘——主人带你出去玩~”
　　戴安娜先是用契约的能力夺走了身体的控制权，在确保我不能反抗之后，再抱着我飞出了窗户，直奔公馆最高位置的阁楼顶端。
　　依旧是同样的姿势，她十分随意地坐在屋顶，将我放在她的怀里，有意无意地拥抱着我。
　　深冬时节的凛冽冷风毫不客气地冲击着我身上的每一寸肌肤，而我却连下意识地颤抖都做不到，只能任由这刺骨地寒冷钻进身体最深处的角落，撕扯着最后一丝温暖。
　　“还记得吗？我们第一次一起赏月的时候...”
　　一边说着，戴安娜解除了对身体的控制，转而又开始把玩起了我的双手，动作轻柔至极。
　　这不禁让我记起了那次数数游戏的经历...怪不得要用布带堵住我的嘴，原来是不想让我发出太大的惨叫声，以免惊动楼下的大家。
　　毕竟，现在是只属于我们两个人的游戏。
　　“甜点时间到了哦，我可爱的小布丁~”
　　随着干脆且利落的响声，我的左手拇指应声而断。
　　“唔——！！”
　　“你这双纤细的腿可是很容易折断呢，我之前就提醒过你了。”
　　又是一次进攻，戴安娜轻而易举地让我的右侧小腿歪向了奇怪的方向。
　　“知道我为什么要带你来这里吗？小布丁你那么聪明一定猜得到的。哎呀，对了，拇指的话，可是有两个关节呢。”
　　戴安娜的声音依旧温柔，而我左手五个手指的关节开始逐渐被折断。
　　“呵呵，没错没错！就是因为，不想让你那么容易就昏过去了呀~”
　　眼泪早已顺着脸颊滑落下来，瞬间就变成了冰水。
　　在右手也经过一次同样的洗礼之后，我颤抖着挺过了这次惩罚。
　　终于结束了吗...
　　唾液混杂着鲜血不断渗出，浑身上下早已被冰冷的汗水浸透。
　　这种感受真是，糟糕极了。
　　就在我紧张地穿着粗气，庆幸着自己的忍耐能力时，戴安娜却用极其缓慢地速度捏碎了我的手腕，两只一起。
　　“呜！！呜——！！”
　　“我说过结束了吗，布丁公主？”
　　紧接着，左臂的肘部也发出了前所未有的清脆声响，小臂反向弯折，整条手完全畸形。
　　“然后是右边的手肘部位呢？还是，你这柔弱的肩膀呢？又或者是...可爱的白嫩双脚？”
　　迅速而强力的一记猛砸，戴安娜用自己的鞋跟轻而易举地碾碎了我右脚的全部骨头。
五壹起⒏⒏ling妻硫吆
　　“别哭了呀，眼泪可是会冻住的呢。要是让你家的艾琳，看见你这张满是泪痕的小脸蛋，不知道呀，她会有多么多么的心疼~”
　　戴安娜的双手慢慢抚上我的肩膀，并不断开始用力。直至，关节不再能发出任何的清脆响声。
　　至此，我的双臂和右腿完全报废，单纯就是，挂在躯干上而已。
　　这次应该结束了吧...
　　等等！她为什么一点也没有破坏左腿...
　　虽然我今天和艾琳逛了半天，再加上持续的冰冻和今晚的夜风，我的左侧膝盖早就疼到失去知觉，但还算是勉强可以活动的。
　　没有破坏的话...完全不是她的性格！
　　肯定还有手段...难道这场噩梦才刚刚开始吗？
　　“好了，你也凉快够了吧。我们回去睡觉吧，我可爱的布丁公主。”
　　戴安娜轻柔地抱起我的身体回到房间，然后小心地关上了窗户。
　　“来，主人为你穿上专属于布丁公主的水晶鞋吧。”
　　一个响指，戴安娜用自己天赋的驭血术召唤出来一只...铁鞋。
　　她将完全由金属制成的鞋子勉强套在了我还算能动的左脚上，却没有放下我的身体。
　　鞋中细长的尖刺不断摩擦着我的脚心，提醒着我绝对不能踩下去。
　　在戴安娜松手之后，我真的用这条残破不堪的左腿能保持住踮脚站着的姿势吗...
　　“别着急哦。”
　　她真的松手了！！
　　瞬间，我用魔力冻结了自己的左腿，并在脚底生成了一块坚冰，暂时阻挡住了尖刺的进攻。
　　时间太短根本来不及转换魔力，原生的水属性是我唯一的选择。
　　“一直塞着，很难受的对吧。”一边说着，她替我除去了口中含着的布带。
　　“舌头也很不舒服吧，主人帮你伸展一下~”
　　随着戴安娜的血液在天花板上凝结，一条细长的铁链垂了下来。末端还带着一个，铁钩。
　　“求您...”
　　没有给我求饶的机会，她的手粗暴地捏住我的舌头，轻而易举地穿在了钩子上，毫无怜悯。
　　铁链的长度十分微妙，刚好让我可以踮脚站着而不至于进一步地受伤。
　　最后，她又用契约的能力封锁住了我的魔力，用这种简单的方式，作为一切的收尾。
　　四肢仅剩左腿可以勉强活动，作为法师的手段也被全部没收。
　　现在，只要脚下的冰块融化，我的左脚就将被全面刺穿，同时舌头也会被拉断。
　　简而言之——
　　绝境。
第五十五章 宠爱
　　戴安娜表情淡然地搓了搓手，随后用火钳调整了一下有些颓势的炉火。
　　在火炉的作用下，脚底踩着的冰块正在迅速融化。
　　我好像隐隐能感觉到尖刺已经穿透皮肤了...舌头已经基本不知道什么叫疼，只剩下被拉扯着的感觉。
　　肢体破碎、口不能言的我，甚至早已失去了求饶的资格，只能像只猪猡一样挂在这里任人宰割。
　　在寒冷的滋养下，浑身上下的疼痛显得更加清晰。
　　我的结局会是什么...
　　果然我还是该死。
　　明明在不断渴求着艾琳的温柔和全身心地侍奉，却又戒不掉戴安娜霸道的占有欲望以及那种异常强烈的归属感。
　　我从不否认自己是个人渣，这样因为报应而死去的结局也算是很适合我了...
　　舌头的伤口不断渗出鲜血反呛进入咽喉，而我却连咳嗽的权利都没有。
　　随着时间的流逝，脚下的冰块已经越来越小。
　　我甚至能够感受到金属搅弄皮肉的触感了。
　　由于被没收了魔力，左腿早就已经解冻。现在完全是在靠我自己的力气勉强撑着，痛苦万分。
　　“还在坚持？呵呵，真是坚强的小公主呢。”一边说着，戴安娜用一条布带遮住了我的眼睛。
　　我还能撑多久呢...脚底被刺穿倒是已经无所谓了，但是舌头断掉的话，恐怕会引起比较严重的出血吧。我的身体本来就已经足够贫弱了，再加上今晚的受难...不知道戴安娜会不会救下我呢？
　　我的脑子都在想什么啊！这种时候还在发什么...
　　不行，果然还是坚持不住了...
　　就在冰块完全化成水的瞬间，身体被从背后温柔地抱住。
　　好开心...她果然是在乎我的！
　　我好贱啊，且不说这苦痛本就来源于她，明明艾琳都已经为了我付出全部，我却因为一个拥抱而觉得兴奋...
　　我是不是不配拥有艾琳...
　　我...我已经不想思考了，我现在只想做一个被随便摆弄的玩偶，让我死吧。
　　“开不开心呀小布丁？怎么身上这么凉呀，是不是感觉身体冷？主人马上就让你暖和起来~”
　　终于要结束了吗...
　　感觉到舌头上的拉扯已经消失，我不由得松了一口气。
　　就在这时，戴安娜突然松开我的身体，锋利的尖刺瞬间进入了我的左脚，突如其来的疼痛感根本无法忍耐。
　　她还是让我穿上了这只铁鞋。
　　“呀——！呜...”
　　戴安娜用一个金属制成的东西堵住了我的嘴，然后又将我重新抱起。
　　这种形状...痛苦之梨！！
　　她是要干什么...
　　虽然现在看不见情况，但逐渐接近温暖的话，她应该是在抱着我接近火炉才对，毕竟那是屋子里唯一的热源。
　　“来，今天晚上冻坏了吧，主人就帮我家的小布丁烤一烤火，然后我们就去睡觉哦。”
　　她也会有这么温柔的时候...嘛？
　　在戴安娜抱着我坐下的时候，沉重的铁鞋也突然消失了。
　　是因为我没穿衣服的原因吗？怎么觉得这么热啊...
　　不对！应该是她带着我坐的很靠近火炉！
　　“慢慢伸出你的小手吧~”
　　戴安娜抓起我早已扭曲不堪的双手开始缓慢揉搓。
　　“哎呀，竟然还有两三块骨头是完好的呢。对不起呀小布丁，是主人不够细致。现在，我就来补偿你。”
　　她不断用力地掰弄着我的双手，直至连手掌都已经完全折断。
　　我已经不知道什么叫做疼了，喉咙中的浑浊血液也呛得非常难受。
　　而且随着我每次发出惨叫，即使只是闷声，“梨子”的花瓣也会稍微的，张开一点。
　　差不多再有两次左右，我的口腔容量就到达极限了。
　　这样下去的话...
　　怎么越来越热了？她好像在把我的手往火炉里面送！
　　“呜！！嗯——！！”
　　距离开花，还有一次。
　　“别动，我都说了不要随便踢腿，真是麻烦，一点都不听话。”
　　随着一声声的脆响，戴安娜用手生生将我的左腿也扭断成了数节。
　　终于我的四肢全部报废，口中的东西也到达了“开花”的临界点。
　　如果真的完全打开，恐怕我就真的被弄坏了。
　　她会不会就不要我了...
　　我真是可悲啊，竟然还在想着这种事情。
　　这世上恐怕不会有比我还要下贱的人了，竟然还是个娇生惯养的帝国公主。
　　莫大的讽刺呀。
　　她要是不要我了，应该就不会给我传输魔力治疗伤势了。
　　那样我大概会死吧。
　　死了也挺好的，这样就不用再考虑怎么才能对得起所有人了。
　　也不用再成为谁的傀儡棋子，也不会再有亏欠别人的感受了。
　　对不起呀，对不起...
　　希望你们所有人都能幸福，我果然还是独自去死比较好。
　　不对不对，我到底在想什么，她都付出那么多努力了，不可能放任我就这样直接坏掉的。
　　一定不会！
　　用尽最后一丝力气靠在戴安娜胸前，毫无躲闪。
　　她的惩罚，是我必须要接受的东西。
　　突然，她的一只手捏住我的下颚强制抬头，另一只手则用力锁住了咽喉，抑制着我的呼吸。
　　在金属梨子消失的瞬间，我却收到了她久违的吻。
　　混杂着不断流出的鲜血，她品尝着我的味道。
　　在强烈的窒息感中，我终于昏死过去。
　　意识朦胧的瞬间，我仿佛听到了一句绝不可能从现在的她口中说出的话：
　　“我爱你。”
　　再度醒来，已是清晨。
　　身上的伤早就痊愈，甚至连左腿也不再疼了。
　　昨晚我是在做梦吗...无论是地上还是什么地方，一点血迹都没有，明明之前她都会留下不少痕迹才对。
　　身旁的戴安娜还在安睡，神态祥和。
　　不管是不是真的，我现在都十分害怕这个女人。
　　偷偷从她的怀里钻出，我惊讶地发现自己身上竟然穿着一套睡衣。
　　总不能昨晚的都只是我自己的羞耻幻想...不对！
　　那件大哥送的黑天鹅绒睡衣还是被撕扯布条了嘛，那也就是说昨天夜里...
　　太羞耻了！太羞耻了！
　　桃乐丝你怎么能有那么下贱的想法，往日里的那些傲慢都去哪了！？
　　不行！最起码我要装作什么都没发生才可以！
　　这是我最后的尊严了！
　　悄悄提着衣服走出房门，我却迎面撞上了最不想遇到的人。
　　“贵安，我亲爱的桃乐丝殿下。您怎么这么早就起来了啊，不再多睡一会了吗？”
　　乔安娜·罗·诺艾尔·德尔乌斯，她为什么这个时间会出现在我家啊！？
　　“贵安。那个，诺艾尔大小姐您这么早就过来，还没用过早餐吧，要不要赏脸一起？”
　　诺艾尔看了我一眼，竟然笑了出来：“呵呵，您还是先去换件衣服吧，虽然您的睡衣形态我也是很久没有瞻仰过了，还记得小时候我们可是经常一起...”
　　“好了！！闭嘴！！”
第五十六章 湿漉漉的公主裙
　　暂时甩开诺艾尔，我下意识地敲开了艾琳房间的门。
　　此时的女仆小姐刚刚整理好妆容和饰品，正打算开始一天的工作。
　　“殿下，您没事真是太...怎么脱起衣服来了！”
　　“借我个地方换下衣服，马上我就出去。这件怎么...这扣子好烦啊！”
　　“那个...还是让我来吧，请您高举双手站好，不要乱动。”
医II〇san児陵奇⒋⑧
　　“好好，不就是像往常一样嘛！”
　　“今天的妆容就用我的...不行，我这里的东西怎么可以用在殿下的脸上，果然我们还是...”
　　这一瞬间，艾琳从我的心中读到了“戴安娜还在我的床上睡觉”这个信息，动作稍微迟钝了一下。
　　“对不起啊艾琳，果然还是我自己来...”
　　“不，殿下，请让我完成自己的工作，这是我的职责。”
　　“谢谢你，艾琳。”
　　换上一件宽厚的天蓝色长裙，简单地绑好头发，我素面朝天地走出了艾琳的房门。
　　刚想下去解决诺艾尔的问题，戴安娜却在二楼楼梯处等待着我。
　　“干嘛？”
　　“去哪里换的衣服？那条狗的房间？”
　　“和你有什么关系？”
　　“呦，出息了呀。忘了昨晚是哪只小可爱含着这个东西了？”
　　一边说着，戴安娜晃了晃手中金属制成的“梨子”，上面还带着少许的血迹。
　　“你有点廉耻好不好！”她还怎么还留着那个东西啊！不是用完了就会重新化成血液的嘛...
　　“呵呵，这个可是我特意找人订制的。不然以你的小嘴可容纳不下正常的大小。怎么样呀，主人我对你好吧。”
　　“我现在没有时间和你玩了，诺艾尔那边还等着我去处理呢。”
遛令（二）陾叄④巴扒斯
　　“呵，又开始装作不在乎了。”
　　瞬间，戴安娜就冲到了我的面前，一个沉重的耳光扇在我的脸上，毫不客气。
　　“跪下！”
　　“让开！.”
　　尽管心里一阵悸动，但我现在必须过去处理诺埃尔那边的事情。
　　“嗯？有点意思。那我就看看你今天能装到什么程度，可别再来求我了。”
　　戴安娜突然捏住我的下巴，将一瓶东西强行灌入了口中。
　　“咳咳...你给我喝了什么！？”
箘1〇（一）旗私武韭⑷韭吧
　　“呵呵，谁知道呢。”
　　没有再多说什么，戴安娜转身从窗户跳了出去。
　　无论那是什么东西，看来暂时只能是忍耐了。
　　其实诺艾尔这个人并不会真的对我不利，毕竟是从小一起长大的朋友。
　　这么说其实也不太对，毕竟我现在也就只有十五岁，何况八岁到十二岁一直都在境界塔里。对我来说所谓的“小时候”实在是太短了一点。
　　不过诺埃尔每次行动肯定都是有目的的，我不知道她这次想在我这里得到什么。
　　未知的东西才更加让人觉得可怕，就像戴安娜的药。
　　进入餐厅，果然诺埃尔乖乖地坐在这里等着我，看起来她对于我之前的态度并没有不满的意思，反而保持着奇怪的热情。
　　“这么快就来了呀，我还以为我们的小公主需要更多的时间呢。”诺艾尔依旧用扇子遮着半张脸，这个细节颇像我那位让人头疼的师父大人。
　　因为有妹妹安琪儿的存在，诺埃尔从来没用过“小公主”这个词来称呼过我。现在看来，她昨天肯定是和会这么叫我的易安交流过了，毕竟谨慎的阿柯特丝是不可能在外人面前不保持社交辞令和基本礼仪的。
　　“开门见山吧诺艾尔，你想在我这里得到什么？”就在我坐下的一瞬间，我知道戴安娜给我喝了什么。尽管没有什么奇怪的触感，但膀胱部位突然满盈的膨胀感却是实实在在的。
　　这有什么的啊，我直接去一下不就好了。
　　“抱歉，我想先去摘个...”
　　花字还没说出口，我就已经感受到一股热流顺着大腿开始流淌了。
　　我急忙夹紧双腿以防进一步的泄露。
　　不行...我现在绝对不能站起来...
　　“什么？”诺埃尔似笑非笑的语气，再搭配上半遮的面容，真的很难看出她有没有发现我的情况，让人不寒而栗。
　　“没...没有...还是回到原来的话题，你到底为何而来？”
妻貳氵邻师玖起三（四）
　　淡定，我现在必须淡定。
　　要是“漏水公主”这种称号传出去的话，我就要名声扫地了。
　　“呵呵，其实也没有什么啦，就是想念我可爱的蕾琪尔妹妹了，所以赶过来看看你呀~昨天你对我那么冷淡，姐姐我可是很伤心呢。”
　　“不是，有艾萨可天天在那里树立姐姐人设，你就不要也凑热闹了啊。且不说我还有艾莉婕这个家庭意义上的姐姐，相对于安琪儿来说我自己也有作为姐姐的立场在。”
　　“是吗？啊，你是说小安琪儿啊，那个孩子可是只大胆的偷腥猫呢，不得不防。”
　　诺艾尔的发言时什么意思！？之前安琪儿夜袭我的事情...难道她知道的吗！？不可能！绝对不可能啊！！总不能人人都在我家有个眼线吧。
　　“那个...”
　　稍一侧腿，更多的金水开始缓缓流淌出来了。由于没有穿着正常的内衣和安全裤，本来足够厚的裙子很快就被浸透。
　　“什么？您，需要我什么帮助吗？”
　　“不...那个，你现在也看到我了，已经可以走了吧。”
　　求求你了！赶紧回家去吧！
　　“呵呵~我呀，听说你和艾莉婕联合了呢，也有拉上安琪儿那个孩子。所以说呀，为什么不带上我呢？”一边说着，诺埃尔起身向我这边走了两步。
　　如果她走到侧面的话就什么都看到了...千万不要过来呀！
　　“咳咳，这是我们艾德勒家自己的事情。虽然你也不能说是外人，但无论是在人身安全的角度还是势力纷争的角度，我都不希望你来参与，毕竟在明面上你还只是宰相家的千金大小姐。”
　　一定要忍住啊桃乐丝，不然你的余生就只能去偏远的小教堂当个修女了！
　　“可是，”诺艾尔双手撑着桌子，上半身突然向我这边倾斜过来：“你们有能力对付迪奥尼达皇子的间谍网络吗？据我所知，现在这个宅邸可是至少还有一名间谍在哦。”
　　“什么！？”
　　精神的紧张带来了身体上的小小疏忽，对于现在的我来说却是致命的。虽然只有一秒左右，我甚至听到了一点点水流的声音。
　　“我也不知道具体是谁，我不会拿这件事作为交换条件的，一旦知道了马上就告诉你，足够显示我的诚意了吧？”诺艾尔的扇子稍稍向下调整角度，让我在正面看见了她的笑脸。
　　“好吧，我知道了。不过你的安全，我真的难以保证。不然就让易安过去你那边吧，就是你已经见过的那个孩子。不过还要问她自己的意见，之后我会亲自去和她商议的。还有，这个联盟是以谁为中心、尊谁为王的，你很清楚。所以你也必须去得到艾莉婕姐姐的首肯才行。”一直待在我身边的话，易安除了无聊的“护驾”之外肯定拿不到任何功勋，不如让她去手眼通天的诺艾尔那里碰碰运气。
　　虽然艾莉姐姐的军队那边才是相对更容易立功的地方，但艾莉姐姐作为我的皇姐，如果让她再多拥有一位皇家骑士的话，恐怕会成为大哥在某件事情上的借口。
　　公主之间的同盟可以被外人知道，但是不能拿在明面上说。不然很有可能成为彻底改变奥兹贵族势力布局的一大诱因，那将是恩底弥翁内乱开始的信号。
　　“嗯嗯，这样才是我的乖妹妹。那今天就先这样了哦，我就先回去了。”
　　诺埃尔转身欲走，我也得以松了一口气。
　　突然，她又快步走回来，直接站在了我的身边，附耳说道：“对了，你不用担心哦~今天的情况我也会替你保密的，关于小蕾琪尔你醒着的时候也会尿床这件事情。”
　　“出去！！”
　　啊啊啊啊啊啊！她竟然早就知道了！
　　戴安娜我一定会报复你的！
　　总有一天！总有一天！
　　你给我等着吧！！
第五十七章 易安的决定
　　一整个上午，我都在花丛中流连忘返。
　　这个药剂是真的厉害，魔力属性为水的我，第一次有了自己体内的水分基本都离我而去的感觉。
　　艾琳十分担忧地要去找医生，被我及时拦了下来。
　　这种丢人的事情，要是传扬出去的话...
　　经过许久的挣扎，药效总算是过去了。我也终于得以休息一下，安静地瘫坐在椅子里缩成一团。易安经常吐槽我这个姿势看起来像只烤火的懒猫，但我就是觉得这样子待着舒服。
　　“殿下，要不您还是回房间睡一下什么的...”艾琳还是满脸的担心，可能是怕我会留下什么后遗症吧。
　　“不行不行！！这要是真的尿床了...总之！不能让任何人知道。”
　　“那您需要点什么？一杯红茶？”
　　“不不不不不不！那个...还是麻烦艾琳你去把易安请过来吧，有件事情还是先商量一下比较好，非常重要。”
　　“是...”
　　悠闲的午后时间，我和恩底弥翁...不，有可能是大陆第一剑士面对面坐在一起，共同品尝着艾琳的特制甜品。
　　“那个，易安。”
　　果然这种话还是说不出口啊。
　　“怎么了吗，小公主？”
　　“嗯...首先，我要说明一件事情。”
　　“您请说？”易安挑起一边眉毛，颇有兴致地等待着我的下文。
　　“你的剑术，我十分钦佩。只论技巧的话，你恐怕是我这辈子见过最强的剑客。”
　　易安猛喝了一大口红茶之后才开口说道：“咱们都这么熟了，有什么事情就直接说嘛，何必这样恭维我呢？哈哈哈哈哈！”
　　我就是喜欢易安这一点，总是在不经意间显露出一些偏男性化的地方，会让人觉得她大气又坦诚，是个值得结交的人。
峮（二）+揪龄V傘⑧妻壹III
　　一开始认识的时候，我还以为她是个会因为自己高超的剑术而持才傲物的人，觉得她肯定会对我这个没有皇家血统传承的公主抱有一些偏见。现在看来，不如说有偏见的是我才对，她只是在坚持自己作为骑士的价值观——永远把荣耀第一的位置上。
　　深吸一口气，我做好了与易安认真谈话的准备。
　　“好吧，那我就直接说了。易安，我绝对没有嫌弃你的意思，但是你还年轻，需要更多的功勋来证明自己，光耀家族。这些都是我不能给你的，毕竟我只是个什么势力都没有的废物。”
　　听到我的严肃发言，易安也一改常态地正经了起来：“您继续说。”
貳蹴陵（五）（三）拔⑦亿衫
　　“今天，宰相家的千金大小姐乔安娜·罗·诺艾尔·德尔乌斯来找过我了。她说...”
　　“停！”易安突然打断了我的话：“桃乐丝殿下，您确定接下来的话可以告诉我吗？”
　　“当然了易安，现在你是我的骑士，我没有什么事情是不能告诉你的，我的处事风格你是了解的。”
　　易安略作沉吟后才继续回答：“好吧，的确是这样。”
　　易安调整了一下坐姿，在抬头挺胸的同时，双手也十分正式地平放在桌面上。作为从者，面见主人时保持展示双手，确保在谈话过程中主人一直都能看得到自己手里没有武器，这是相当严谨的贵族礼仪。
　　”骑士易安洗耳恭听。”
　　“你也不用太紧张啦，这里只有我们两个嘛。简而言之，关于这次立嗣活动，我们艾德勒家三姐妹的联盟，她也想要掺一脚。”
　　“嗯...我觉得不妥...不对，我好像稍微有点越级了。抱歉，公主殿下。”
　　“不不不不不不，本来就是我在找你商量事情，没有什么不可以说的，但讲无妨。”
　　“额...总之我觉得不太好吧。我没记错的话，乔安娜小姐的正式身份就只是宰相千金而已，还没有正式涉足恩底弥翁的顶级权力集团，毕竟还很年轻。如果现在贸然以个人身份参加这种决定恩底弥翁帝国未来的重大活动，很容易就被卷进去了吧。”
　　“不过她的情报网已经相当完善了，要比我们三姐妹的全部的消息渠道加在一起还厉害一些。”
　　“这样的话...加入盟约她要自行承担巨大的风险，但对我们来说却是天大的好消息。”
　　“所以...”
　　“所以她需要一位足够优秀的骑士，既能保护她的人身安全，又能在必要的时候出战，以应对各种任务和突然的袭击。”
　　“没错。易安，这是一个绝佳的好机会。虽然不太可以像艾莉姐姐那边一样直接奔赴战场杀敌建功，但城府深厚的诺艾尔绝对会给你很多很多机会的。”
　　“您也是顶级贵族啊，还是公主。论势力和机会的话，您这边不是也...”
　　“不，易安。我只是一个没有任何势力的废物。除了你们这几个，我所拥有的能支配的人，就是你看到了的这个别墅里的女仆们，再也没有其他人了。如果你一直跟着我的话，最多就还是护驾一类的工作。”
　　“那笨蛋龙...不对，首席骑士不也很年轻的吗？这个机会果然还是让给前辈...”
　　这是我第一次听易安叫艾萨可姐姐为“前辈”。
　　“恰恰相反，艾萨可姐姐就是因为不想过多参与这件事情才会来找我的。她其实一点都不傻，只是把话都藏在心里。其实对于谁来当皇帝她并没有什么兴趣，只要是她不喜欢的继承人上位，她肯定是第一个原地卸任的皇家骑士。”
　　在听到我的发言后，易安慎重地思考了一下自己未来的走向。
　　“当然，如果你很介意的话，我也可以拒绝诺艾尔的同盟要求。”
　　“这么严重的嘛...那好吧，我去。”
　　易安猛地站起来向我行了一个标准的骑士礼，随后单膝跪地亲吻着我的手背：“我仍然会向您效忠，还请您务必记的我。”
　　“谁要忘记谁呀！？”
　　未闻其人，先闻其声。
　　来者肯定是我的大姐艾莉婕公主了。
　　她不会也是知道了我早上和诺艾尔的折磨对话，然后提前过来打个招呼？
　　我家的安保到底是有多松垮呀，是不是在这个庭院里面，顶级贵族们都有一个专属于自己的眼线仆人？
　　好吧，看来有必要在自己家的女仆清点上下点功夫了。
　　“没什么的...艾莉姐姐你怎么来啦？”
　　“我听说你有重要的事要找我商量，于是我就不请自来了。”
　　“谁告诉你的呀...”
　　“当然还是诺艾尔啊。”
　　“额，好吧，我的确是答应过她了，但是现在我还有机会随时中止这件事。”
　　“所以说这么大的事情小蕾琪尔你怎么可以不告诉姐姐我呢？”
　　“也不是不会通知，只不过我一直都在...”
　　差点下意识地把“漏水”说了出来。
　　“你一直都在干嘛呀？“
　　“不不不不不！没事！而且诺艾尔那家伙这不是已经通知姐姐你了嘛~”
　　“好吧，那就这样愉快的决定了！”
　　“啊！？大姐你都不考虑一下的吗！？”
　　“有什么的，你承认了我也承认，多合理呀，安琪儿那丫头也不会说什么的。”
　　“的确咱们几个也都算是自己人，但...”
　　“没有那么多但是，小蕾琪尔。”
　　艾莉姐姐昂首挺胸，英气尽显：“这个世界上所有的机会都是稍纵即逝的，今天我们说过的事情没准明天就没什么用了，但是也有可能发挥很大的作用，这类事情本来就是无法解释的东西。抓住，才是最重要的因素！”
　　“好吧，那...就这么定了？”
　　“就这么定了！”
　　我转头看向一旁沉默着的易安，问出了同样的问题：“我们也是...”
　　易安微笑着回答道：
　　“就这么定了！”
第五十八章 棋局
　　阳光明媚的正午，恩底弥翁帝国宰相阿尔维斯·罗·布鲁斯莱·德尔乌斯正在和自己最喜欢的学生一起工作。
　　尽管迪奥尔达身为帝国第一皇子，但面对老师的时候却表现的无比尊敬。这得益于他出身艾德勒家的良好教养，以及深藏不漏的独特性格。
　　宰相在恩底弥翁是个举足轻重的大人物，尽管阿尔维斯先生自己不这么想。但除了皇族之外，也就他在总领国家的工作。
　　阿尔维斯先生作为皇家骑士六席·漆黑之瀑——阿尔法·多·帕瓦拉·格雷达尔法的第一个弟子，深谙“命令不出皇城”这个道理，大举改革国家运转形式，以一种相当耗费人力的方式将全国上下的行政机关连成一体，最大限度地加速了命令的传达，并贯彻了实际的策略实施可能。
　　通过这种方法，虽然成功推进了恩底弥翁的体制改革，但伴生的问题就是宰相府格外的忙。
　　作为全国上下行政部门的总指挥所，宰相府早就不仅仅是宰相的私人府邸了。
　　虽然宰相夫人不怎么同意这位工作狂人把比老婆还重要的东西带回家，但事实证明不把工作带回家的话宰相大人就永远也不会回家。
　　今天也是忙碌的一天，公文的处理总是又急又多。
　　“父亲大人，该用午餐了哦。”宰相家的千金大小姐乔安娜·罗·诺艾尔·德尔乌斯少见地来叫父亲吃饭，毕竟一般都是母亲来催。
　　“还有迪奥尔达殿下也请赏脸品尝一下我的厨艺~”
　　“谢谢您诺艾尔小姐，但休息这件事还是要看老师呢。”迪奥尔达对于诺艾尔小姐还是很和善的，毕竟排除外国的公主，眼前这位美丽的宰相家千金可能是他未来婚姻的最好选择，尽管已经快要三十岁的迪奥尼达和年仅十七岁的诺艾尔相比年龄差稍有些大。
　　诺艾尔从来不在非正式场合对迪奥尔达皇子行礼，毕竟这个男人在家里出现的频率比自己还高，如果每次见面都行大礼的话怕不是腰都要断了。
　　“哦哦，你就放在这吧诺艾尔。等处理完了手头这些我会吃的，乖~”阿尔维斯先生头也不抬地回应着女儿，整个人还全身心地沉浸在堆积如山的行政公文里。
　　“不行，我要看着您一点点吃下去哦，这可是可爱女儿的自信之作呢，即使很难吃也请您一点不生的吃光光。”诺埃尔用自己的下巴压住了阿尔维斯正在批注的公文，丝毫不给宰相大人反抗的机会。
　　“唉，好吧好吧。你这丫头，全国都归我管可我就是管不了你。”阿尔维斯摇了摇头，站起身来抻了个懒腰，随后习惯性地拍着迪奥尔达的肩膀说道：“走吧，过去吃饭。”
　　“是。”
　　三人一起来到餐厅，八个女仆毕恭毕敬地等待着为顶级贵族们服务。
　　为了最大限度地节省时间，德尔乌斯家的食物总是提前就已经分配好的。
　　“请吧二位男士，务必要仔细品尝一下哦~”诺艾尔微笑着环视四周，仿佛注意力全都在女仆们身上。
　　“嗯，好吃。”狼吞虎咽已经是阿尔维斯多年来难改的进餐习惯了，味道什么的其实并不在意。
　　迪奥尔达看了看盘中卖相极佳的食物，叉起一块鸡胸脯肉送入口中。
　　“的确是极品美味，诺艾尔小姐真是...”话才说到一半，迪奥尔达的动作突然停顿了下来，然后就捂着肚子趴在了桌上，表情十分狰狞。
　　“殿下！”女仆们纷纷过去查看迪奥尔达的情况，大家的表情都十分惊诧。
　　“那个...我可能需要去一下...”迪奥尔达挣扎着站起身来，一边摆手，一边冲向了卫生间。
　　“嗯？他怎么了这是？”阿尔维斯已经快要吃饱了，毕竟三口两口就干掉一块牛排。
　　“呀~可能是我没有处理好那块鸡胸脯肉吧！这可怎么办呀！”诺艾尔装作惊慌失措的样子，拽着父亲的手臂不断摇晃。
　　“没事，年轻人。好了，我先回去工作了。”阿尔维斯不以为然，毕竟以迪奥尔达的性格根本不会把这件事放在心上。
　　午夜时分，易安压着一名女仆来到了诺艾尔的闺房。
　　“是这个吧，乔安娜小姐？”易安还不是很习惯于眼前这位总是保持微笑的千金大小姐，总觉得她下一秒就会从嘴里说出什么过分的要求。
　　“没错没错~哼哼！”诺艾尔站起身来，居高临下地看着躺在地上的年轻女仆。
　　“大小姐，乔安娜大小姐，您这是在...如果您需要那种服侍的话还请提前告诉在下一声。”女仆脸上毫无惧色，毕竟在作为下人的大家眼里这位千金大小姐还算是个随和的人。
　　“好啦，我知道你是皇子殿下的仆人，今天只是想问你点事情，还请罗琳小姐一定要配合我哦~”
　　“您在说什么呀，我是夫人在街上捡来的孩子，一直在这里长大，然后...”
　　“然后你就背叛了养育你的家族，当了别人家的狗？”
　　“没...”女仆罗琳的声音稍稍有些颤抖，相当合适地表现出了程度恰当地恐惧。
　　“今天，迪奥尔达突然倒下的时候，你是最后一个冲过去的，眼睛盯着的并不是迪奥尔达，而是那块鸡肉！以为我没看见吗？”
　　“那是！那是因为我知道大小姐您加了很多柠檬汁...殿下他不能吃那么酸...”
　　“你担心他？迪奥尔达不能吃酸柠檬，哪怕一点点汁水也必然会引起急速腹泻，你以为我会不知道？就他那么剧烈的表现，谁都会以为他是单纯肚子疼，就只有你知道他只是因为吃了酸柠檬，还说自己不是间谍吗？”
　　“我...”
　　“易安小姐。”
　　“在，请您吩咐。”虽然不怎么喜欢诺艾尔的性格，但这种雷厉风行的行事风格却是她乐于去接受的。
　　“杀了，善后问题会有其他人去做的。”
　　“是。”
　　无需拷问，无需谈判。诺艾尔知道自己不会从迪奥尔达的人嘴里听到任何一个有用的字，只是没想到他的手会伸到自己家来。
　　“真有趣呀，我敬爱的皇子殿下。明明自己天天过来，却还是派了人在这里。没关系的，没关系~我们，来日方长。”
　　就在诺艾尔正式开始与迪奥尔达在暗影中进行博弈时，我们一行五人已经又一次坐着马车前往华梅的所在地。
　　虽然我觉得自己没什么用，但大姐说因为攻打诺贝瑞城的计划从阴谋变成了阳谋，所以在战术上有我在会方便很多，毕竟我自己就能够当做一整队的随军法师来用。
　　就在马车行至恩底弥翁与卡玛祖尔原交界点的海边时，一艘正在卸货的大船却引起了我的注意。
第五十九章 死亡之谷
　　只见数十名水手将那一个个装有车轮的大木箱推上马车，剩下的水手则负责护卫工作。
　　“那是什么...”
　　大家纷纷摇了摇头，都表示没见过这种奇怪的货物运输方式。
　　到底是什么东西需要装到如此大的木箱里呢...
　　突然，其中一个大木箱剧烈地晃动了一下，里面还传出了...
　　哭声。
　　总不能装的是人吧...
　　“艾萨可姐姐，麻烦你去和艾莉姐姐说一声，我们暂时离队，在圣刃部族的驻地汇合。”
　　“嗯嗯！”
　　艾萨可姐姐摆好架势，以人类绝对无法比拟的速度冲向了距离此处不远的煌羽骑士团中军的位置。
　　“我们几个找个地方修整，晚一点偷偷跟着这些家伙，看看到底去哪，各位有异议吗？”
　　“直接都杀了不就行了？要我出手解决吗？”戴安娜这段时间心情非常好，不知道是因为之前看我出丑玩够了，还是因为不用和我一起窝在皇都了，总之对待我的态度也和善了很多。最近她经常独自消失两三天，然后再突然出现吓我一跳。
芭衫ling⑨林漆玖呜坝
　　“不不，这应该只是其中一只队伍，我要看看他们到底为谁工作，这可是在我恩底弥翁的国境啊。”
　　我们一行五人装作没看见装满大木箱的马车队，自顾自地找了片不远的草地开始野餐。
　　在确定已经基本看不见“木箱马车队”的影子之后，我们也驱动马车悄悄顺着车辙印跟了上去。
　　“喵喵！”莫斯提有些奇怪地拉着我的裙摆，不断发出奇怪的叫声。
　　“怎么了莫斯提？是最近冷落你了吗？对不起呀，主人在皇都时候总是要处理很多事情呢。”
　　抱起莫斯提轻柔地搓着她的肚子，这是她最喜欢的抚摸方式。
　　“喵~喵！！”莫斯提还是不怎么满意，两条黑色的细长尾巴交叉缠上了我的手臂开始不断收紧。
　　“你这孩子怎么...艾琳，莫斯提想说什么？”
　　女仆小姐轻抚着莫斯提的后背，随后告诉了我一个也算在意料之中的答案：“莫斯提说前面非常危险，让我们不要过去。”
　　“危险...我们这种阵容能有什么危险，没事的小莫斯提，主人会保护你哦。”
　　莫斯提转了转小脑袋，用小爪子拍了拍我的大腿。
　　“她说...她会保护主人您的。”
　　莫斯提这句话说的让艾琳都笑了出来。
　　一路保持距离跟随着“木箱马车队”，数天之后，我们竟然来到了一处颇为幽僻的山谷。
　　这里是恩底弥翁与北方的边界线中最没用的一段，甚至连实际的控制线划得都不是很清楚。
　　莫斯提说的没错呀，的确是不能再往前了。北方的莎尔罗斯帝国和恩底弥翁的关系一直都不怎么好，甚至可以说是时刻处在敌对状态。虽然那些假货应该还不能第一时间就判断出我的身份，但从恩底弥翁这边过来的我们，碰上守军会有麻烦是肯定的。
　　但这个山谷还是可以进去看看的，只要还在暗处的我们稍微小心一点。
　　留下艾琳和莫斯提守着马车，我们四个一起悄悄摸了进去。
　　夜色沉重，伸手不见五指。
　　还好我现在的身体已经是血族了，夜晚看的比白天更加清楚。在我和戴安娜的引路下，一座小镇逐渐浮现我们眼前。小镇规模不大，看样子刚刚兴建不久。
　　“那边！小桃乐丝你快看啊！！”艾萨可姐姐猛拍着我的肩膀，让我看向她手指的方向。
　　那是一直带我们来的水手，此刻他们正在卸货。
　　随着木箱挡板不断拆下，里面内涵的厚实铁笼完全暴露了出来，铁笼里装着的，赫然是一个个黑发黑瞳的活人。
　　奴隶买卖...
　　虽然恩底弥翁禁止奴隶买卖、彻底消灭奴隶阶级也不过二十几年，但眼前的景象我还是不能接受。
　　这么多天，那些人就被关在狭小的铁笼里，根本无法想象食物的供应还有排泄...
　　隔着这么远的距离，我却已经隐隐闻得到臭味了。
　　“怎么办呢，小公主？”阿柯特丝还是常见的那副表情，毫无动摇。
　　“这座小镇存在的意义恐怕就是为了奴隶交易...看样子他们拉过来的都是东边的人，所以才会从船上卸货，毕竟是从大海上...我明白了！肯定是因为华梅占领海岸之后兴建的海港距离他们原本的运输线太近了，为了不被发现，他们只能冒险纵穿卡玛祖尔！”
　　也就是说，这个与其说是小镇不如说是莎尔罗斯帝国奴隶交易的周转据点...
　　虽然以艾萨可姐姐的真正实力，自己一个人就足够把这个地方拆个稀巴烂。但考虑到这里如此大量的奴隶...虽然未必是华梅她们大汉的子民，但威胁到他们的生命安全就不太好了。
　　果然还是让艾莉姐姐的煌羽骑士团来处理这个状况比较好吧。
　　就在我做出决定的瞬间，一大群人叫喊着从镇子里冲了出来。
　　“隐蔽！”戴安娜反应最快，带着大家藏在了头上不起眼的石壁空缺里，视野效果是刚刚好的居高临下。
　　随着四散奔逃的人群的相反方向看去，一整队幽绿色的重甲骑士从镇子里冲杀了出来。
　　是他们...那群围困皇都的不死族！
　　怎么来的这么快啊？难道真的和传说中的一样不吃不喝日夜兼程的赶路吗？
　　他们来这里的目的又是什么...
　　就在我尽力地进行着猜想的时候，沉重的铁蹄已经踩在那些奴隶身上了。
　　没有任何怜悯，没有任何理由，这是一场单纯的屠杀，恐怕收割人命本身就是他们的全部目的。
　　虽然我也很想过去救人，但现在这种情况，如果冒然出去迎战，我们四个将面对数量多于我们千倍且实力完全未知的重甲骑士。虽然我完全不觉得艾萨可姐姐和戴安娜会输，但我不能对大家的安全不负责任。
　　“飒——！！！！！”
　　随着一声奇怪的吼叫，一个矫健的身影从人群中杀了出来。
　　虽然能看出那是一个女人，但却完全不知道她的种族。
　　一头深沉的紫发中竟有着一缕轻佻又魅惑的嫣红，四肢白皙而矫健。身高非常惊人，恐怕要比戴安娜还要高了。额头隐约有两根不太大的红色尖角，这是大陆上任何一个种族都没有的特征。难道她还能是传说中的恶魔吗...
　　女人完全不分敌我，毫无差别的攻击着身边任何接近的生命。
　　不过重甲骑士们好像早就商量好了一样，都刻意绕过了她，只顾屠杀奔逃的人群和动物，脚步从未停留。
　　片刻之后，人群死的死逃的逃，骑士们也不见了踪影，只剩下那个女人还站在原地发呆。
　　这样好像也算解决了吧...虽然我什么都没做。
　　“小桃乐丝！那个孩子好像倒下了！”艾萨可姐姐早就按不住了，要不是女人失去了意识恐怕她就要上去和人家比划比划了。
　　“走吧，过去看看。”
　　在艾萨可姐姐的代领下，我们四人一起走向了那个奇怪的女人。
　　“伤的好重...小桃乐丝你快救救她！！”艾萨可姐姐虽然自己也不是没杀过人，但就是看不得任何人濒死。
　　“知道了知道了，只是刀剑伤的话...”
　　“其实你不用救她也没事的，她不会死。”阿柯特丝突然拍了一下我的肩膀。
　　“啊？阿柯特丝小姐，你知道她是什么种族吗？”
　　阿柯特丝笑了一下，附身轻轻摸着女人的双角说道：
　　“她可是一只鬼呢。”
第六十章 恶鬼无伤
　　带上被阿柯特丝称为“鬼”的妖冶女人，我们的马车以最快速度赶到了圣刃部族的营地。
　　还好这个女人能够坐上我的独角兽马车，不然还真不知道该怎么带她。这几天的时间女人都在昏睡，只不过身上的伤口倒是好的很快。
　　“这都睡了几天了？不会直接饿死了吧...”一边说着，戴安娜有些用力地踢了一脚女人的小腿部位。
　　“嘘——鬼是生命力很强的种族，区区这种程度是没什么危险的。还有，你最好不要乱碰，她就快要苏醒过来了。”阿柯特丝打着噤声的手势，低声细语地诉说着警告。
　　“切，什么种族能比吸血鬼的生命力更强啊？垃圾，我呸。”戴安娜甩手离开了房间，不再自讨没趣。
　　“呵呵，来日方长。”
　　在阿柯特丝尽心尽力地照顾下，女人终于在一个清晨平静地醒来了。
　　“吾身...处何处矣？”
　　“果然这个孩子也在说些怪话呀，果然还是应该送去东边比较好吧？”艾萨可姐姐皱着眉头，对于东边的语言她好像非常讨厌。
　　“没事，我也算是听得懂一点。”阿柯特丝轻轻摆了摆手，转头对着女人说道“汝身在极西之国，兽人之乡。昔遭大祸，吾主救之。”
　　“......”
　　“......”
　　经过许久的交谈和解释，阿柯特丝缓缓道出了女人的来历。
　　“她说自己叫做无伤，姓氏是晏。之前在东边是故意被抓到奴隶船上的，本来想要解救其他被拐卖的奴隶。结果低估了对方的实力，行动失败。后来那群骑士过来冲杀，她因祸得福挣脱束缚。想趁机杀掉所有奴隶贩子，结果杀红了眼暴走用光了力气所以才倒下。”阿柯特丝喝了口水润了润喉继续说道：“她很感谢自己被我们救了，愿意为我们效力。”
　　“不行，我不允许这种来历不明的人加入殿下的从者队伍，会威胁到殿下的安全。”艾琳首先表示了拒绝。
　　“不会是个人就想杀我啦，但还是给她送回去比较好吧，人家还有家人和朋友什么的在等着呢，就这么决定...”虽然我也对这个女人很感兴趣，但是有家的人还是回家最好。
　　我话还没说完，阿柯特丝就泼了我一盆凉水：“她说自己是个孤儿，一直都是一个人在做游侠的。”
　　“......”艾琳稍稍侧过身体，不让其他人看到自己的表情。
　　不知道是伤心还是感同身受，毕竟艾琳的家庭...这种时候我也不能当着大家的面说什么，只能默默握住艾琳的手，用心里的想法安慰我家女仆。
　　“哇！！”还没等大家反应过来，艾萨可姐姐已经一个人自顾自地哭了起来：“太可怜了！一直都是自己一个人什么的！太可怜了！！快让姐姐抱抱！！”
　　艾萨可一个超大力的熊抱，我好像已经听见了女人的骨头发出的奇怪声音。
　　“何等怪力，吾身竟不得脱...天降之神女乎？”女人奋力挣脱拥抱，竟然稍微起了点作用。
　　“您怎么看呢，我的殿下？”阿柯特丝又开始用那种处变不惊的奇怪语气对我发难了。
　　看样子阿柯特丝好像对这个女人很感兴趣啊，不如就看看她能弄出什么花样来。
　　正好，我对你这个什么东西都会的吟游诗人也颇有兴趣的呀。
罢氵磷jiu林⒎酒午（八）
　　“好吧好吧，那就让她加入吧。不过...”我故意停顿了一下，想要看看阿柯特丝的表情。
　　果然她是有些在意这个女人的，虽然阿柯特丝的表情没有动，但唯独眉梢却挑起后又重新放下。
　　“阿柯特丝小姐你要一直负责她的所有问题。毕竟只有你能听懂，合情合理对吧。也就是说，这个女人不会成为我的从者，而是你的从者。”
　　“呵呵，好啊。让我来开始这场游戏吧，小公主。”
　　阿柯特丝的话说的没头没尾，我却觉得这可能是个好兆头。
　　“对了，还没说过呢。我们要怎么称呼她？好像在东边的大陆直接称呼人家的姓氏不太礼貌吧...”
　　“无伤，她说叫她无伤就可以了。她目前只记得住这一个西语发音而已，没有别的办法。”阿柯特丝微笑摆手，表现出一种无可奈何的意思。
　　当天，阿柯特丝与无伤进行了一个整天的长谈，就连三餐都是在那个房间里一起吃的。
　　次日清晨，阿柯特丝竟然少见地找我出去散步。
　　“所以说鬼到底是什么什么种族...更加像人类的巨魔？”一言不发的阿柯特丝总是让人感到不适，正好我也借这次机会问一问那些我不知道的东西。
　　“不是。巨魔就只是身体强壮，力气比较大而已。鬼这种生物在东边据说已经基本灭绝了，存世的也都是个体罢了，别说聚落什么的了，连家庭都不会形成，是种非常可悲的类人种族。”一边说着，阿柯特丝望向不远处的无伤，眼神中透漏着些许的关切。
　　百科全书式的学者...这真的是一个吟游诗人所能拥有的学识水平吗？
　　“特征呢？除了头上有角。”
　　“力气很大，生命力相当强悍。除了强大的种族实力，他们大都有着一颗强烈的自尊心和重感情的大脑。这个种族绝不会欺凌弱小，甚至会主动保护被欺负的其他弱小类人种族。基本全族都是酒豪，还有就是....”
　　“还有什么？”
　　“没什么的，小公主你听错了而已。”
　　“是吗......那这个如此正义的种族，为什么会被灭绝啊...”
　　“小公主你不明白这个道理吗？如果你真的是个爱管闲事的人，即使你的战斗力再强，也终究会死去的。”
　　“是吗？我还没觉得呢。”
　　所以说呀，懂得这么多东西的吟游诗人，到底，是什么底细呢？
　　与此同时的无伤正在对着空气喃喃自语。
　　“尊神，山谷之战助吾身实力更进一步，但吾身为鬼族不得口出任何谎言，如若西人质问尊神之事...该当如何？”
　　片刻过后，一团只有无伤看得见的彩色泡泡以一种直接与灵魂交谈的方式吐出一个字来：
　　“杀。”
　　正在无伤思考杀死救命恩人是否不妥时，一位全副武装的重甲骑士正提着一把巨大到夸张的长枪突刺了过来。
第六十一章 红色的英雄
　　虽然骑士的长枪尖锋距离无伤还有相当一段距离，没有坐骑的重甲骑士冲锋速度也不算快，但过于平稳的端枪姿势和那把巨大到夸张的骑枪...
　　无伤竟然摆好架势打算挡下来！！？？以为自己抓得住吗！？
　　“无伤！你快躲开！不可能挡得住的！他是...”
　　不对，无伤听不懂西语啊！
　　让阿柯特丝翻译肯定是来不及了！何况这个奇怪的女人现在正饶有兴致地看着这场面，并不打算出言阻止无伤。看来只能由我来缓冲一下...可我真的做的到吗？
　　管不了那么多了。
　　尽我所能地在短时间内凝结出大量金属性魔力，双手猛拍地面唤起土地中的金之元素。
　　“铁壁铜城，金石不开！”
　　随着我的简单吟唱，一座由各种不用类型的金属拼接制成的小型城门迅速破土而出，将无伤护在门后。
　　这是我目前能尽的最大努力了，还好就在眼前，不然飞过去施法我估计也就只能放个铁壁术，这种需要一定规模术式理解的“合金之门”肯定是释放不出来的。
　　现在只能祈祷无伤在看见那人的杀伤力后可以在够快的时间里迅速理解我的意思然后马上躲开攻击了...
　　面对“合金之门”，骑士没有任何动摇，直接端着那杆夸张无比的超级骑枪冲了过去。
　　在接触到骑枪尖端的瞬间，“合金之门”就像沙子堆成的建筑一样开始急速崩溃，丝毫没有起到抵御或者说是缓冲攻击的功能，反而整体都碎成了渣。
　　穿过钢铁构成的坚硬城墙，骑士的步伐丝毫没有任何动摇，甚至都没有颤抖，如若无物地继续向前稳步冲锋。
　　现在只能祈祷无伤明白我的意思了...
　　终于，尖锋与无伤开始接触。
　　无伤稍一侧身，双手竟然真的快要抓住那把夸张的武器了！
　　可能是感受到了那股无可阻挡的力量，无伤瞬间转身躲开了尖峰的攻击向一旁闪开。
　　重甲骑士从她身边擦肩而过。
　　明明是那种力量的冲锋，那名骑士却能轻描淡写地停下，开始闲庭信步向我这边走了过来。
　　“护驾！”
　　随着阿柯特丝的一声呼唤，无伤迅速向这边跑了过来，转身挡在我们前面。
　　虽然她可能不想让我发现，但她的身体明显是偏向阿柯特丝一些的。
　　“小公主，要不您还是稍微...”阿柯特丝虽然没有什么表情的变化，但言语措辞中还是体现出了对我安全的担忧。
　　不顾阿柯特丝奇怪的眼神，催动漂浮术径直冲向了重甲骑士。
　　“桑卡拉叔叔！”我张开双手，很自然地抱住了骑士的裙甲。
　　“嗯？蕾琪尔你是怎么认出叔叔来的？”
　　前任皇家骑士首席，屠龙者——桑卡拉·绯·纳萨里奥·卡雷德乌尔弗，潇洒地扯下头盔一脸清爽地看着自己挚友的女儿。
　　桑卡拉是个相貌平平的男人，只有一头明媚的红发非常亮眼。他的肌肉没有很夸张，体型也不是非常魁梧，将屠龙的战绩和这个男人放在一起是任凭谁也不会相信的。
　　身为艾萨可姐姐的亲生父亲，他对女儿的疼爱程度是世间罕有的。不仅因为女儿想做骑士就主动让出了皇家骑士首席的位置，甚至还亲手为女儿打造武器、挑选坐骑、寻找导师、辅助训练。说这个人是女儿奴一点也不过分。
　　“嘻嘻，这把不就是叔叔你给艾萨可姐姐打造的魔枪安布罗修斯嘛，我小时候用的拐杖就是这把魔枪的边角料呢，我怎么可能不记得。”
　　“哈哈，叔叔还以为借一身铠甲就没人认得出来了呢。想不到还是暴露了，哈哈哈哈哈哈哈！”桑卡拉叔叔爽朗的笑声雄浑异常，本来就在不远处的艾萨可姐姐估计已经在往这边跑了。
　　“叔叔不要把我也当成艾萨可姐姐好吧，我才没那么好骗。”
　　“说谁好骗呢！”身后突然响起一个熟悉的声音，果然她已经过来了。
　　“好久没见到我的乖女儿！快过来爸爸抱抱！”
　　“爸爸抱抱！”
　　艾萨可姐姐飞扑过去就是一个熊抱，桑卡拉叔叔神态自若地接受着那股异常强大的力量。
　　这世界上能承受艾萨可姐姐全力拥抱的人不多，但桑卡拉叔叔绝对是其中最轻松的一个，甚至还会喜笑颜开。
　　“乖女儿都长这么高了，已经是大孩子了，现在爸爸可以放心地让你使用安布罗修斯了。”
　　“真的！？”
　　“当然，不然爸爸为什么亲自给你送来。”
　　“太好了！”
　　艾萨可姐姐接过骑枪，口中默默念着什么东西，随后巨大的兵器就在一阵光芒中缩小成了一个不怎么显眼的金属手镯。
　　虽然这段父女之间的谈话非常有爱，但我还是好想吐槽，就您做的那把东西除了你们父女俩谁拿的动啊...
　　午餐时间，我特意让艾琳找弥莉丝安排了一张相当大的桌子，又借用了十几名狐狸厨娘帮忙准备食物，结果也只是将将够用。
　　为了不给人家圣刃部族制造麻烦，我尽量收缩了食量。
　　但这对父女的战斗力实在是太惊人了，我甚至已经做好了之后联系补给线那边给圣刃做粮食补充的心理准备。
　　无伤倒是不怎么挑食，好像对我们这边的食物都能适应。就是对于刀叉的使用还不够纯熟，不过学习的态度倒是很认真。
　　我直到现在还是不太敢相信这个东边来的女人会这么轻易地选择并加入我的阵营，就仅仅因为我们把她捡了回来。但阿柯特丝那种异常的热情却也是从没有过的，如果说我不好奇那就更是不可能的了。
　　师父说过：放任，有时候也是一种很聪明的应对方法。
　　反正这世界上比艾萨可姐姐强大的东西又不会有多少，何况现在桑卡拉叔叔也在。
　　要不要求桑卡拉叔叔参加进攻诺贝瑞呢...
　　不对，那样的话就会影响大姐战功的质量，在皇都那边会被质疑的，我应该反过来杜绝桑卡拉叔叔的干扰才对。
　　“那个...”
　　我话还没说出口，一个意想不到的人就冲进了酒席。
　　“喝酒，不带上我吗？”
　　华梅·李一改平时的慵懒状态，袅袅婷婷地走了进来。
　　“华梅？你怎么来这边了？海港那边不是还没建完吗？”
　　“当然是因为啊...”华梅话说半句，突然转头瞪了桑卡拉叔叔一眼，那是只有一瞬间的凛冽杀气。
　　“啊啊，这位是前皇家骑士首席，桑卡拉叔叔。”
　　“你...”华梅只说了一个字，就被我用眼色制止了接下来的发言。
　　我赶紧进行了一番寒暄介绍，华梅反倒对于无伤这位某种意义上的老乡一点兴趣都没有，眼睛紧盯着大碗喝酒大块吃肉的屠龙者。
　　不会是被华梅看出了屠龙者的真相吧...可是明明她对艾萨可姐姐也没什么敌意...
　　“所以说，华梅你这次过来到底是因为什么？”
　　“因为呀，我要把你从你姐姐那边偷走~”
第六十二章 被称作晨星的少年
　　地处大陆最北端的莎尔罗斯帝国是一个在各个方面都可以说是与恩底弥翁旗鼓相当的庞大国家。
　　不知是因为国家历史悠久且体量颇巨，还是受北方严峻的生活条件所影响，莎尔罗斯人骨子里有着一种无法抹去的骄傲，觉得自己生活在这世界上最光荣的国家里，有资格蔑视所有其他国家的人，无论对方国家实力如何。
　　虽然恩底弥翁人也差不多，但恩底弥翁的骄傲来自于他们的皇帝，而莎尔罗斯人大多并不是很在乎自己的皇帝是谁。
　　正是这种根深蒂固的傲慢，致使莎尔罗斯与近乎所有的接壤国家都保持着一种近乎于随时开战的紧张外交状态，这其中就包括西方的恩底弥翁和曾经的金冠白鹰之国卡玛祖尔。
　　当然，作为背负“傲慢之罪”的艾德勒所拥有的国家，恩底弥翁自然也瞧不起莎尔罗斯。略有不同的是，恩底弥翁并不会歧视外国人，但有的莎尔罗斯人甚至不会分辨恩底弥翁人和卡玛祖尔人，一律称之为“南边的那群蛮子”。
　　这种歧视不只是对外的，甚至莎尔罗斯内部也是这样。首都瞧不起地方的，西边的瞧不起东边的，贵族瞧不起平民，平民瞧不起奴隶。没错，这是一个奴隶制国家。虽然上一代的莎尔罗斯皇帝倾其一生推进奴隶制的废除，但自他驾崩第二天开始，他一生所有的努力全部付诸东流。据说他驾崩前的遗言，是一句谁也听不懂的怪话：
　　果然现实就是要比电子游戏难上许多呀，好想再喝一口冰可乐啊。
　　那是一位无可置疑的伟大皇帝，他为莎尔罗斯争取到了很多新的光荣，也在很大程度上使莎尔罗斯变得更加强盛。但令人惋惜的是，他也死于自己的人民之手。
　　他在倒下之后听到了起此彼伏的欢呼，那是自认为一辈子爱民如子的他最不能接受的嘲笑。
　　在这种民俗风气加持下的国家，贵族并不在乎底层人民的生活，甚至是生死。如果哪个贵族在一次酒会上说自己上个月去领地视察了一下庄稼的长势，一定会被人当做笑话听。
　　除了莱特斯塔。
　　被称为晨星的莱特斯塔·贝·阿洛塔·普特菲斯从小就是个异类。
　　小时候的他本来是某中等贵族的旁系，除了拥有家氏之外和普通平民没什么区别。那时候他总是在自己家的田地里和附近的孩子一起奔跑，一起帮着大人做一些农活。直到，本家公子的意外逝世。
　　当那个喜爱鞭打仆人的暴力小少爷在众人的窃喜中死于“意外”时，他那对年迈的父母悲痛欲绝。他们知道自己的儿子有问题，但是他们太老了，一生就只有这一个孩子，现在他们需要一个优秀的继承人。这对老夫妇把目光投向了田里，他们用闷热又坚硬的破旧马车接来了莱特斯塔。
　　正是这段童年经历，让莱特斯塔总是在思考一个愚蠢的问题：
　　为什么人不是平等的呢？
　　他仔细读了很多遍先代皇帝的著作和随笔语录，试图在那些自己早已能够倒背如流的文字中，找到足以解开自己疑惑的理论支持。
　　终于，他成功了。
　　但给他答案的人不是伟大的皇帝，而是他自己。
　　当他将这些道理全部理清时，又不禁回想起了先代皇帝随笔中，写在角落里的一句话——
　　我曾于典籍中寻找真理，一无所获。于是，我便在探索中谱写出了自己的真理。
　　他的想法总是和其他人不一样的，这也是他被称作“晨星”的原因。莱特斯塔总是在思考中得出新的、闪耀的东西，就像黎明时分的星辰，那是即将照亮整片天空的希望。
　　他决定接受这种差异，他选择相信自己，他不再迷茫。
五*医⒎玐扒澪⒎榴吆
　　在家族的支持和他各种奇异想法的推进下，他谋得了一个不错的军职。
　　近日听闻边境地区怪事频生，他决定亲自带队过去看看。
　　在一个当地人的引路下，他们来到了其中的一个传出消息的村庄。
　　“晨星大人，这里就是最近一次发生屠杀的地方了。”
　　“这...”
　　整座村子，什么都没有了。
　　无论是人，还是牲畜，什么都没有了。
　　一切生灵都被屠戮殆尽，各类尸骨堆得到处都是。
　　莱特斯塔的胃开始翻涌了。
　　尽管身为军人，自己也没有见过如此规模的尸山血河。
　　经过一整天的调查，莱特斯塔的脑子也开始本能地反感起来。
　　这个地方不仅仅是村子里面，就连附近的森林也没有大小超过兔子的活物了。无论动物还是零星的几只魔兽，全都被杀了，没有例外，没有活口。
　　“几只魔兽的以太器官都没有被摘走，但是却已经一点魔力波动都没有了...真是可怕。不对，那你是怎么活下来的？”
　　“我...”引路人有些不好意思地摸着后脑笑道：“我运气好而已，那天我正好在墓地...”
　　“在墓地里盗墓，因为自己深入墓穴才没被发现？”
　　“那个...您，您真聪明...”
　　“算了，事到如今和你计较也没用了，你走吧。”
　　“谢谢大人，谢谢大人！”
　　在支付了几个铜币的引路费之后，晨星带着部队进行了地毯式的搜索。
　　“黑绿色的苍白骑士...到底是什么部队？一下子出现三种颜色描述，真不是那个盗墓贼看花眼了吗？”
　　一边喃喃自语，晨星带着部队来到了所有屠杀发生地中唯一的城市——雪貂。
　　雪貂城地处莎尔罗斯的西南位置，再向前不到一百里就是恩底弥翁的势力范围了。
　　这座边境城市除了闻名大陆的毛皮产品，还有固若金汤的钢铁城墙。
　　雪貂作为莎尔罗斯最开始就占据的几个城市之一，同时具有着贸易和国防的功能。优秀的矿产资源和历史悠久的战争传统，给这座其实没有很大的城市赋予了一圈过于厚重的坚固城墙，城门甚至是全金属材质。再加上护城河与严酷的环境，这座城可以称之为是真正的易守难攻。
　　“到底是怎么打下来的...南蛮...不对，恩底弥翁人真的能做到推倒这座城的城门吗？”
　　一边说着，晨星莱特斯塔来到了原本应该是城门的位置，仔细观察着被踩在脚下雪貂城正面大门。
　　整座大门上面布满了各种盾牌，甚至是肢体的撞击痕迹。
　　“到底是怎么打开大门...等等！这明显是用人一点点撞开的...可是，怎么可能会有一只听指挥到不顾自己个人性命的军队呢？有一两个很正常，一两队死士也不是不合理，但是这个规模，恐怕要有上千人了...”
　　这个让自己不寒而栗的推理，晨星完全不想接受。
　　但支持自己的想法是他的人生信条，他甚至希望真的能见到那些所谓的“黑绿色的苍白骑士”。
　　这个国家需要他，但有些人不需要他。
　　与此同时的某处村庄。
　　“已经处决掉最后一个了。”
　　“嗯，和预计的结果差不多。”战争抖了抖手，这段时间以来长久的杀戮已经让他开始厌烦了。虽然他无论生前死后都是一直在杀人，但这种麻木与无力却是他完全不能接受。
　　“屠杀弱者，真的有什么意义吗？我的主人...”
第六十三章 入侵
　　天朗气清，惠风和煦。
　　今天也是个好日子。
　　可惜我要去做最不喜欢的事情。
　　之前还以为要把我从艾莉姐姐那里夺走是什么意思，原来就是在姐姐那里获得了我的“使用权”，让我去辅助大汉军队方面的进攻。
　　为了洽谈“军事机密”，华梅还特意拜托大家都到她的马车上去，要与我一对一密谈。
　　桑卡拉叔叔自从退休以后就完全不在乎除了女儿之外的事情了，把魔枪安布罗修斯送到艾萨可姐姐手上的当晚，就一个人醉醺醺的踏上了单纯随性而行的旅途，好像不是很好意思和我们一堆女孩子待在一起。
　　虽然这么说，但他其实就是去找他老婆，据说两人已经闹别扭一年多了。
　　艾萨可姐姐则很直接地用行动拒绝了马车，召唤出自己的骑枪开始自由地随着军队奔跑，时不时地将武器挥舞两下，样子看起来十分开心。
　　虽然军团的大家都觉得她很可爱，也都乐于陪她玩，但她手里的超规格武器和那种过于自由的挥舞方式着实是让大家都有点怕她了。
　　艾琳一向是不愿意给人添麻烦的性格，尽管穿着裙子，还是和华梅借了一匹马，一个人独自骑着马默默跟随者我的马车。周围的军士们尽管都是东边的人，却也都难免盯着这个美貌无双的女仆，目光久久不愿离开。优雅、潇洒，这两个词就是对艾琳最好的概括了。
　　只有阿柯特丝拉着对大汉军队颇有敌意的无伤进入了华梅准备的马车。最近那两个人总是待在一起，无伤也基本不和别人交流，很是奇怪，或者可以说是非常奇怪！虽然口音不同，但大汉军中应该是有能听懂无伤说话的人，最起码华梅是肯定能和她对话的。但是她却一点也不想和他们接触，就连华梅的酒宴邀请都拒绝了，就好像她只为了阿柯特丝而存在一样！明明她们认识没有几天啊...
　　最后就只剩下戴安娜，此刻正强行抱着我在马车里一起等待华梅。
　　“人家是东边大国来的海军元帅，堂堂一等公爵冠海公，你能不能今天就先放过我...”无论我怎么劝说、恳求、陈述利害，戴安娜就是不肯离开我的身体，执意将我放在她的大腿上，用自己的下巴枕着我的脑袋。
　　“闭嘴。”
　　“不是，要是你想做什么就等晚上再...”
　　“再废话我就接管你的身体，让你直接代表恩底弥翁对她们宣战。”
　　“......”
　　就在我还想构思什么说辞求戴安娜离开时，华梅已经开门坐上来了。
囷壹令yi柒si焐⑼事IX罢
　　华梅竟然就这么普通的上来了，两匹独角兽一点都没闹...这是我完全没想到的情况，华梅人不可貌相啊！
　　“小公主，这是...”华梅有些尴尬地看着我的情况，目光先是在戴安娜脸上停了几秒，随后又落回在我身上。
　　“她是我的...我的谋士！我需要她给我拿主意的！所以你就让她在场吧...”
　　啊啊啊啊啊啊！我说的什么鬼话呀！我自己都不信！华梅怎么可能会相信啊...
　　不知道是出于无奈还是作为朋友的谅解，华梅微笑着点了点头：“哦~行吧，那就请这位谋士小姐也一起参与一下吧。”
　　“嗯嗯！所以说呀华梅，你和大姐到底...”
　　我的圆场话刚说到一半，就感觉到了后腰的位置正在被奇怪的东西划来划去...肯定是戴安娜的手指尖！
　　“嗯？到底什么呀？”不知是不是故意为之，华梅有些放松地交换了一下翘起的腿，也不知道她看没看出我现在的情况...
　　“咳咳，就是，你们两个到底怎么定的下一步计划呀，快告诉我啦！”
　　忍耐，一定要忍耐。
　　现在这种被戴安娜抱着的小孩姿势已经够丢人了，反正只是轻微的触摸，我绝对不能有什么奇怪的表情和动作出现！
　　“计划？当然还是和原来一样啊。”
　　“一样？什么一样？”
　　戴安娜的手挑开了腰部的扣子，进一步深入到了裙子里面。
　　今天我为什么没穿连体的裙子啊！！太笨蛋了！！
　　“就是和原来的一样啊，我们大汉出兵协助你们恩底弥翁攻占诺贝瑞城，然后就能确保我们的港口和大宗商品贸易，没什么改变呀。”
　　“那你还找我谈什么呀？直接告诉我打哪里不就行了？”
　　“真软。”
　　戴安娜突然小声在我耳边嘀咕了一局，像是在描述某人臀部的触感。
　　“又软~又滑...”
　　“那个！没什么说的今天可就到这里了啊！”
　　我只得赶紧用自己的声音盖过戴安娜的变态发言，这要是被华梅听见了我可要被笑话一辈子了...
　　“当然有啊，你别急嘛。”华梅习惯性地旋转了一下手里的细长烟袋锅：“现在我们的阴谋变成了阳谋，再加上诺贝瑞城本来就易守难攻，何况我大汉的军士不怎么适应你们的这边的战争情况，所以要讨论的细节还有很多很多~最关键的就是呀，我们要怎么样让诺贝瑞城的守军，出来打。”
　　“什么？出来打？那怎么可能啊，人家放着自己的铜墙铁壁不守，出来和我们决一死战？”
　　“要是一点想法没有我就不来和你商量了，毕竟这件事还需要你的帮助。”
　　“什么？我的帮助？我能帮你们什么？我就只是个见习法师...”
　　蛮横的怪物进入了隐秘的洞穴，开始在黑暗中胡乱冲撞，并逐渐向里面入侵。
　　一种从未有过的充盈感冲击着我的大脑，未被探索过的花园总是羞涩而内敛，并不欢迎不请自来的客人。
　　膨胀的异物感将羞耻拉到了一个我从未体验过的等级，如果现在有面镜子，我一定可以看见自己像熟苹果一样红的脸。
　　“没错，就是小公主你的帮助。还记得你们自己家奥兹的之前的亡灵军团入侵吗？”
　　“记得...”
　　又一只野兽闯了进去，开始和之前的怪物一起搅乱这本应宁静的地方，温度也随之变得越来越高。
　　“放松一点，夹的我都动不了了。”戴安娜恶魔般的低语在我耳边若轻风吹拂。
　　还好我的马车够大，不然这句话肯定会被华梅...不，我不能再骗自己了，她肯定早就知道了，毕竟这个车厢里就只有我们三个，本身马车行进的声音也没有很吵，她只是在照顾我的面子而已。
　　“就像上次那样，小公主你用魔法在诺贝瑞附近升起一片大雾，做不做得到呀？”
　　“当然...做得到。但是不能一直维持，毕竟诺贝瑞的城墙并不算...短。我大概只能维持一面城墙的面积，其他的地方就...”
　　“够了，够了。这事成了，你要是能做到维持那么大片的雾气，诺贝瑞城唾手可得。”
第六十四章 交融
　　经过一整个上午的讲故事环节，华梅过分清楚地和我讲述了大汉急于进攻诺贝瑞的理由，顺便让我听到了“珍妮还普通地活着”这个对我来说算是很重要的消息。
　　虽然之前我们也在弥莉丝那里停留了一段时间，但小狐狸好像故意规避了珍妮和我的碰面，现在知道她被照顾的很好我也就放心了。
VII貳衫龄sijiu妻氵肆
　　之前莎尔罗斯一直没动，主要是不知道我们会动诺贝瑞。毕竟煌羽骑士团只是在靠南的位置开了条补给线，还没有完全开始帮助圣刃部族整合玛娜草原的其他兽人势力。
　　现在估计他们已经知道了大汉势力的参与，再加上我们的具体部署已经逐渐逼近诺贝瑞了，傻子也知道我们要干什么。
　　午餐时间，华梅总算是用“吃不惯西餐”的理由放过了我，下车去找书记官一起吃饭了。
　　但是戴安娜并没有。
　　她的手指已经在我的体内探索了几个小时，依然没有出去休息一下的意思。我也不知道我的花园里面有什么好玩的，值得她一直摸索这么久。
　　整个上午，我都要一边思考和华梅的对话内容，一边感受戴安娜的侵犯，前后夹击，痛苦不堪。
　　“我能走了吧，华梅已经...嗯...”
　　原来她还能进来的更多一点。
　　不对！她在操纵血液形成的柔软固体深入我的体内...
　　虽然现在还不至于疼痛，但那种充盈的异物感是我从未体验过的，尤其是在身体里这么深的地方...
　　好怕她把我弄坏掉，但是又有点期待...不对！我为什么会纠结这种事情啊！
　　“主人，饿了~”
　　不知道撒娇这一招对戴安娜好不好用，毕竟以前都是战无不胜的！
　　“哦。”
　　戴安娜不为所动，依旧保持着姿势，感受着我的体温。
　　“求您放我去吃饭好不好~求求您了嘛~”
　　“闭嘴。”
　　随着戴安娜的回应，体内的东西开始扭动了起来，不断摩擦着肚子里面。
　　“别...求您放过我...”
　　一点都不敢乱动，这种感觉使我开始有点害怕了...
　　“今天，第十四天了吧。”
　　“什么？”
　　“血戒。”
　　“是...”
　　戴安娜没有再说话，只是轻轻解开了我的衣服，用牙齿在自己最喜欢的地方刻下了一个新的痕迹。
　　与此同时的草原某处。
　　天启骑士·战争正独自站在一块巨石上瞭望远方，他感受到了血的召唤。
　　‘我是不是应该过去参与一下呢？以我现在的兵力，参入进去的话灵魂之力是会变多还是变少呢？’
　　正在战争左右为难时，一只通体透黑却有六只眼睛的乌鸦落在了他的肩头。
　　“恶心的东西，有事快说。”
　　在战争的辱骂声中，乌鸦飞了起来，并在半空中逐渐幻化成一个成年男子的样子，依旧黑袍罩身，来者俨然就是天启骑士·死神。
　　“骂吧骂吧，没关系的，反正我也嫌你恶心，粗鲁的莽夫。”
　　“你！算了，反正和你这废物斗嘴也没什么意义。快点说吧，主人有什么指示，然后赶紧滚！”
　　“主人，让你不得参与草原东侧即将发生的战争。但是要去诺贝瑞的北部方向隐藏起来，等待命令。”
　　“什么？”
　　“好了，我也懒得和你多说。”
　　话音刚落，死神又重新化成乌鸦飞走了。
　　三天之后，我们成功与艾莉姐姐在诺贝瑞城外不远处的一片平坦草地上汇合了。
　　按照推算，哪怕北方的莎尔罗斯第一时间就选择参战，最快也要三个月才能集结部队、筹集好粮草，然后渡过国境线的界河而来。
　　只要我们在三个月内拿下诺贝瑞城，一切都不是问题。
　　问题就是，怎么拿下。
　　虽然现在我们的联军已将诺贝瑞三面包围，还剩一边是天堑的大河。但诺贝瑞固若金汤，城中所谓的“国王”早就料到会有这么一天，一直都在做防守战的相关准备，城墙异常的厚重。
　　常年维持足可以吃几年的粮草，也不缺水源，兵力也不算少，唯一的缺陷可能就是因为缺少教育资源所以没有法师。
　　恩底弥翁一直都对诺贝瑞没什么想法，除了路途遥远、将其作为和莎尔罗斯的缓冲外，还有一个原因就是诺贝瑞过于易守难攻了。
　　如果没有一个合适的对策，别说三个月了，三年，恩底弥翁的士兵都不见得有一窥城中内景的机会。
　　之前艾萨可姐姐和易安进去玩的时候画的布防图应该还是有效的，虽然会有变化，但总体部署肯定是差别不大。
　　经过双方商议，由艾莉姐姐的煌羽骑士团负责包围相对来说兵力较少的东门、南门和北门，将防守力量最多的西门留给了华梅。
　　其他的三门围而不动，只对付尝试反攻的小股部队，所有的进攻压力都在华梅的西门。
　　“小公主，你就在这边释放大雾，只要能维持三天，我保证破门。”华梅自信满满地看着自己的军队在准备攻城，不过她却连军装都没穿。
　　“我知道了。不过只凭大雾的话...”
　　“嘘——”华梅用食指放在嘴唇上，摆出噤声的样子：“我的攻城手段你迟早会看到的，可不能告诉你姐姐哦。”
　　“好吧...”
　　站在城墙外有相当一段距离的地方，我开始用随手捡的树枝在地上画魔法阵。由于不是什么厉害的术，就算全部使用我自己的魔力也没问题，不需要任何材料的辅助。我自身的魔力属性就水，再加上旁边有一条流量充盈的大河，只论维持的话我自己在这里撑个半年都是做得到的。
　　艾琳不放心我在距离地方这么近的地方施展魔法，直接将马车驶到了阵前，作为我们的临时居所。
　　虽然华梅也提出帮我搭个军帐，但比起外人的东西，尤其是不同文化的产物，还是我自己的马车舒服一些，何况以我的身材睡在里面也不会觉得有什么拘束。
　　至于护卫方面，华梅直接就想派出那个会“仙术”的书记官带队来守着我，没记错的话他叫做心维·杜，啊不对，按照东方人的叫法应该是杜心维。
　　还说什么，我本身就是高贵的帝国公主，如果我出了什么问题，可是她自杀谢罪也弥补不了的。再加上我在本次攻城战里的战略地位十分重要，守卫太少她不放心。但在我的强烈要求下，她还是答应了由我自己安排护卫。
　　原本华梅就是要把军队摆在我前面的，还在地上画了不少的记号作为士兵的站位准备，那还动用那么多人守着我干什么。再说了，敌我双方的所有人员里，真的能挑出一个打得过艾萨可姐姐的吗？
　　随着我将魔力不断输入至魔法阵，茫茫大雾渐渐遮住了诺贝瑞城厚重的城墙。
　　剩下，就全看这位冠海公的了。
第六十五章 战争的艺术
　　“你的法杖呢？已经穷酸到直接用树枝了？”戴安娜慢悠悠地在我身旁晃来晃去，时不时地用契约压制我的魔力输出，从而对魔法阵进行干扰。
　　“不都是你弄坏的吗？现在还问我？”虽然在魔法阵已经准备好的情况下我只需要不断输出魔力进行激活，但一直小心翼翼地调整输出量来对抗戴安娜还是很累人的。
　　“堂堂帝国二公主，绝对贤者的弟子，就那么一根黑漆漆的破棍子？之前我看那些法师都是用短手杖的，怎么就你用一个那么长的东西？用来，当拐杖？”戴安娜蹲下身子，用手轻轻抚摸着我左腿有旧伤的关节，就好像是真的在关心我一样。
　　“法杖我当然有的是啊，算上收下的礼物都快够搭一间小屋了。还有，我之前用的那种长的才叫法杖，那些短的是魔力控制不好的人用来保证输出的魔杖。只是放个大雾的话有没有法杖都无所谓啦，这种东西只是单纯的在消耗魔力，使不使用法杖强化法术效果都差不多的。算了，说多了你也不懂。”
　　“就是就是！不会魔法的笨蛋是不能理解的啦~”艾萨可姐姐好不容易找到了反击的机会，十分开心地嘲笑起了戴安娜。
　　“切，那种东西有什么用。你再是魔法天才，不还是被我攥在手心里。”一边说着，戴安娜用手点了下自己的胸口，那是我昨晚刚被她咬过的位置。
　　“随你怎么说吧，反正除了魔法我什么都不会。好了，我弄完了，我们准备茶会吧。”
　　听到我的命令，艾琳开始布置一场四人份的野餐。
　　阿柯特丝之前和我随便说了一声，然后就神神秘秘地带着无伤出去玩了，也不知道现在会在草原的哪里。
　　“这就结束了？那还守在这干嘛？”戴安娜好像有点不耐烦。
　　“虽然不用一直输出魔力，但是要经常进行补充。可能有点自夸的嫌疑，但要维持这么大片的雾气，估计也就是我能做到了，完全不用材料补充的话，其他的水法师可能一上午就会用光全部魔力。”
　　“小桃乐丝，为什么不许姐姐直接去把他们的城门砸个稀巴烂呢？一直在这里好无聊的说。”艾萨可姐姐嘴里叼着块黄油饼干，嘟嘟着脸对我发出了提问：“明明姐姐拿出真本事的话几下就可以把他们的破烂城墙打坏掉呀，何必费这么大力气？”
　　“嘻嘻，反正又不是我们自己人打主攻，没有损失不就好了？而且姐姐你还不到必须暴露实力的时候，再者我也想看看华梅能有手段。所谓知己知彼嘛，对待盟友也是一样的啦。”
　　“好吧。”艾萨可姐姐失望地挥了挥拳头，她知道我不会派她去参与这场战争的正面对抗。
　　随着大汉的军士们进入大雾，他们开始循着之前的记号按部就班地开始了部署。除了防御部队和斥候部队，工兵们也开始了辛勤的劳作。
　　只见他们将一些黑色的零件互相拼在一起，越拼越大，越拼越大...
yi（二）零珊弍林器是（八）
　　这就是华梅之前和我聊过的所谓“机关术”吗？真是有趣。
　　等等！我好像知道华梅的计策是什么了！嗨呀，我真笨，现在才想到！！
　　其他门的攻城部队肯定都被试探性的攻击过了，只有我们这里还没被打肯定是因为对方忌惮自己没见过的东方军队，不知道我们这边的战斗风格。
　　现在大雾升起，情况变得更加不明朗了，诺贝瑞的守城军已经失去了先发制人的机会。
　　华梅之前的记号，肯定是用来规划阵法。在我的大雾里，使用固定奔跑位置阵法的大汉部队肯定是要比冒然来攻的诺贝瑞守城军要强得多。
　　一旦对方用大规模的部队冲阵，只要让我撤下大雾，大汉的部队也能随时与诺贝瑞守城军进行决战，其他门的攻击部队甚至可以做到回防！
　　反过来想的情况，如果对面一直坚守不出，那么工兵部队的“机关术”肯定是用来攻城的！只不过需要很长的时间准备，且不能被打扰，所以才让我来了这么一手。
　　出来打就大决战，不出来就准备破你的城墙。
　　打也不好，不打也不好。
　　这是真正的战略家手笔，怪不得华梅能做到那么高的位置......
　　现在，就看诺贝瑞守军如何应对了。
　　第三天的正午时分，华梅的攻城器械终于全部部署完成了。
　　竟然是数座高耸的...塔？
　　“小公主，你可以让这大雾向前推进吗？”华梅的心情相当的好，目前的一切都在她的规划之内，当然这其中也包括我对她攻城手段的惊讶。
　　“当然可以，听您调遣。”
　　随着我将大雾不断压向诺贝瑞的西城门，那些黑色巨塔在大汉军士们的协作下竟然也开始移动了！
　　虽然对方也出动弓箭应对，但全无作用可言，毕竟在推进的除了大雾就是黑色巨塔。
　　在这些庞然大物靠上诺贝瑞城墙的瞬间，黑色巨塔中开始不断推出巨大的“抽屉”，里面的大汉军士借着黑色巨塔的高度很轻松地跃进了诺贝瑞的城墙，再加上之前艾萨可姐姐和易安提供的基本战略防守部署，大汗的军士们如入无人之境，只用了一个下午就解决了外城的战斗，接下来就是内城决战了。
　　僵持了七天，内城的进攻还是不顺利。
　　事实证明，诺贝瑞城的防御体系还是相当完善的，整个外部城区都是为了防守而设计的，不仅进路都被封堵，还有不少防御机关阻碍前进。
　　在这种情况下，煌羽骑士团只得以小队形式在城中稳步推进，一点点蚕食诺贝瑞守军的防御阵地，不断压缩对方的活动空间。
　　虽然战斗持续时间长，且厮杀异常激烈，但军纪严明的煌羽骑士团和大汉军士都没有对城中的平民进行任何伤害，反而在一定程度上组织了转移和安置。
　　另一边的诺贝瑞守军也算是守住了底线，即使死伤惨重也没有任何一支部队在战略上打平民的主意，战场上只有军人。
　　攻防战进入第四天的时候，阿柯特丝和无伤回来了。
　　没有任何迟疑，阿柯特丝第一时间向我申请了让无伤暂时归入煌羽骑士团参与战斗。
　　虽然不知道她们两个去了哪儿，也不知道这个女人要做什么，暂且还是放任她们吧。
　　艾萨可姐姐指着无伤的背影向我发出严正抗议，但我还是没有松口让她加入战斗。毕竟这场战斗的胜利只是时间问题，如果让大汉的军士过多地看到我恩底弥翁皇家骑士首席的战斗能力，那可就得不偿失了。
　　我现在的情况多少有点讽刺，但现实就是城中正在进行昼夜不分的厮杀，而我则抱着猫在和姐姐还有从者们进行平和且悠闲的茶会。
　　“这就是战争，是一场权力的游戏。”我自顾自地感叹了一句，艾莉姐姐却表情奇怪地看向了我。
　　“再说可就版权警告了哦。”
　　“啊？什么？”
②咎磷儛删紦漆依⑶
　　“不对不对...是我想太多了哈哈，可能是有点累了吧。”艾莉姐姐摇了摇头，喝了口茶掩饰自己的尴尬。
　　彻底拿下诺贝瑞城仅仅只是时间问题，这样艾莉姐姐就已经确定完成了“整合卡玛祖尔东部”的一项战功，作为争夺继承位置的筹码应该也算重量级了。
　　暂时来说艾莉姐姐在继承权竞争上仍然处于下风，尽管已经手握“奥兹守卫战”和“诺贝瑞收复战”和两项大功，但大哥迪奥尔达这些年来对于国家内政的把控程度相当深。比艾莉姐姐要年长近十岁的他已经在宰相府供职达到十年，再加上其第一皇子的身份，可以说没有哪个行省的官员可以和他完全撇清关系。
　　仅从个人能力来说，迪奥尔达也是个足够优秀的人，极度注重效率的阿尔维斯叔叔可不会只因为他的身份就让他在宰相府待这么久的。
　　简单点讲，如果以和平的方式让大姐登上皇位，恐怕一大半的国家官员都不会站在新女皇这一边，反而很可能会诞生出一个势力足以与女皇分庭抗礼的皇族亲王，一军一政。估计这也是艾莉姐姐想也没想就同意我要杀大哥的原因。
　　虽然，我是要为艾琳报仇。
裙一O亿漆四伍⑼si氿VIII
　　这个仇我会记一辈子，即使现在不能实现以后也会尽全力去做。
　　正在我想摸摸小莫斯提肚子缓解一下思绪的时候，一个士兵的报告打断了我。
　　“桃乐丝殿下，那个头上长角的疯了！”
第六十六章 同胞？
　　“什么！？”
　　“那个头上长角的怪女人疯不知道什么疯，开始敌我不分地攻击所有人了！！请您指示。”
务伊⒎⑻（八）另琦⒍医
　　“我马上过去！”
　　留下艾琳和戴安娜，我和艾萨可姐姐一起在士兵的带路下奔入乱战的内城。
　　走之前我还特意回头看了一眼阿柯特丝，她竟然什么表情都没有...
　　穿过纷乱的战场和满地的死尸，我们终于在一个相对开阔的小广场见到了浑身黑气的鬼族剑士。
　　此时的她挥舞着自己的两把被叫做“太刀”的纤细长剑不断伺机对周围的士兵发动进攻。
　　完全不分敌我。
　　“艾萨可姐姐...”
　　“知道啦，知道，我会手下留情的。哼哼！嘿咻~”
　　只见艾萨可姐姐闲庭信步地走向杀红了眼的无伤，轻而易举抓住了她的一把刀刃，随即用一个再简单不过的手刀敲头结束了战斗。
　　虽然周围都是煌羽骑士团的自己人，但吃惊还是免不了的，毕竟对于皇家骑士大部分人还是只听说过没见过。
五易齐ba紦玲鳍鹨衣
　　“怎么样姐姐？没受伤吧...”
　　“小意思啦，虽然那孩子力气也挺大的，但比起姐姐还是弱小的很呢~就是...这个黑气摸起来不太舒服诶。”
　　黑气...无伤的力量到底是什么呢？
　　算了，回去再问她好了。
　　“拜托大家把我家的孩子送回去好吗？”毕竟不是我的手下，对待艾莉姐姐的士兵礼貌还是必须要有的。
　　“您直接下命令就好了殿下，我们肯定会将她安全送回去的，请您放心。其实她也挺强的，人长得也漂亮，要是不会发狂就更好了。”
　　安顿好了无伤的问题，艾萨可姐姐才问起我下一步的打算：“既然没有亲自带她回去，我家妹妹就是要去别的地方嘛，说吧，想要姐姐陪你去哪？”
　　“嘿嘿，还是艾萨可姐姐聪明。其实也就是碰碰运气，按姐姐之前和易安画的城防布局，有一个特殊的地方可能就是...”
　　在一处宽阔到没必要的排水口等待了整整一个下午，我和艾萨可姐姐终于在一起唱了第十七首儿歌后等到了出逃的诺贝瑞国王大人。
　　这位只统治了一座城市的国王大人最终还是没有和自己的士兵一起战斗到最后一刻，带着一个亲信侍从和两个贴身护卫一起选择了出逃，估计是打算去北方的莎尔罗斯吧。从他背包的鼓胀程度来看没准过去之后会成为一个颇有家资的富商。
　　本来我只是想找她聊聊，但她手里一直牵扯着的一个女孩吸引了我的注意。
　　那个女孩看起来还是个孩子，应该也就十四五岁的样子。比起其他人，她的肤色着实是要白上太多了，皮肤娇嫩到好像随手一捏就会出水的程度。
　　最关键的是，她有着和我一样的细长耳朵。
　　是一只精灵。
　　瞬间，我的脑海中又一次出现了那个困惑我相当长时间的问题：
　　我到底是什么？
　　虽然在恩底弥翁的大街上精灵也不是特别特别难见到，但我一直都在有意回避这个问题。
　　爸爸说过，我是在大海中漂浮着的一团烈火，直到他接在手里才化成了一个婴儿，但为什么是精灵呢...
　　我也尝试问过师父这个问题，但她一次也没有正面回复过我，每次都用一些关于外貌的夸奖敷衍我，导致我在一段时间之内一直以为所有人都在联合起来骗我。
　　现在，我有机会接触到一名真正的精灵，我的身世，到底会是什么真相呢......
　　在艾萨可姐姐利用一旁的墙体充分展示武力之后，诺贝瑞的“国王”又经过了一番讨价还价，最终还是不依不舍地将“最珍贵的一份财产”交给了我用来买命。
　　在“国王”将那个精灵女孩脖子上项圈的锁链交出来的第一时间，我就示意艾萨可姐姐直接用手拆掉了那个本就不该存在的肮脏铁环。
　　“国王”恶恨恨地瞪着我，带着自己的侍从和护卫消失在了排水道的出口。
　　摘下自己隐藏身份用的兜帽，果然那个孩子在看见我的耳朵之后所有的抵抗情绪就都消失了。
　　在沉寂了一会儿之后，她才哭着扑过来抱住了我，用精灵语说了一句：“感谢神圣卡拉的护佑，让我得以重回同胞的怀抱。”
　　虽然我也不是不会精灵语，但毕竟不是原生母语，还是需要一点反应时间。
　　“可能要让你失望了姐妹，虽然我看起来是个精灵，但我到底是什么我自己也不太清楚。不过我可以告诉你的是，我是人类国家恩底弥翁帝国的第二公主。”
　　“什么！？”
　　女孩怯生生地后退了几步，几近绝望地跪坐在了地上。
　　毕竟刚刚以为自己逃出生天，结果又重新落入人类势力的手中，任谁也接受不了吧。
　　“你不用害怕，我们恩底弥翁是没有奴隶的。而且我也不会用所谓的救命之恩来要挟你做什么事情，可以先邀请你来我的马车做客吗？”
　　为了避免发生危险，我拜托艾萨可姐姐直接夹着女孩和我一起回到了城外的马车位置。
　　令我感到庆幸的是，女孩还能很普通地进入我的独角兽马车。
　　可能因为现任的诺贝瑞国王是个女人且入手不久吧。估计买她也是作为贴身服侍用的仆人或者观赏宠物，不过也存在去莎尔罗斯转手大赚一笔的可能，毕竟称作财产嘛。
　　在大致对艾琳和阿柯特丝讲解了情况之后，女孩也用被东边的人称作“西语”的大陆通用语进行了一个基本的自我介绍。
　　“也就是说，温卡你是跟着作为冒险者的姐姐一起出来玩，然后偶然被莎尔罗斯的人绑架成为奴隶，最后被卖到诺贝瑞的？”
　　“是呢。”温卡的西语多多少少有点奇怪，对于语气和对话环境的把控还是缺少实践。
　　“那个，重新自我介绍一下。我的名字叫做桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，身份是人类帝国恩底弥翁的第二公主。外面的三个分别是我的姐姐艾萨可，我家的艾琳，还有吟游诗人的阿柯特丝小姐。她们三位都是我的从者。”这时候的戴安娜又自顾自地不见了，朕是个可恶的家伙。
　　“哦哦...”温卡还是有点害怕我，毕竟艾萨可姐姐展现的武力她也全程都在看着呢。
　　“睡着的那个...就先让她睡一会儿好了。总之恩底弥翁是没有奴隶的，我也不要求你做什么来报答我，只是有一个请求，如果不答应的话我也会普普通通地将你送到一个你觉得安全的地方。”
　　“请...请您讲吧。”果然这孩子一激动就又变回精灵语了。
　　“正如我所说的，我并不知道自己是什么种族，至于原因的话就说来话长了。总之，我想确定自己到底是不是精灵，所以我在此请求让我送你回家。”经过了短暂的考量，我终于还是跨出了直面自己来历问题的这一步。
　　“可以是可以的，但是太多人的话...”
　　“不会太多人的！就只有六个人，我，外面的四个，还有一个...一个...”我到底该不该直接说出戴安娜的身份呢？虽然说出来有可能会把孩子吓到，但是不说的话以戴安娜的言行估计她也能很快就猜出来。
　　“六个的话当然可以！我还以为会有成千上万的护卫部队什么的...”
　　看来她没在意我最后未说出口的内容。
　　“好，那就这么决定了！”
　　果然，煌羽骑士团和大汉的军士们在当天晚上就拿下了失去领导者的诺贝瑞城，以一个还算勉强能接受的伤亡结束了这场攻城战。
　　夜晚的庆功宴上，身为精灵的温卡帮我吸引了太多太多的社交火力，我都有点想送她个什么来感谢她在某种意义上作为我的“替身”这件功劳了。
　　军官的酒宴总是有些粗鲁的，即使是两国军官在尽量维持着面子的基础上。
　　在一个相对安静些的角落，我果然找到了晃着杯烈酒的戴安娜。
　　“你之前干嘛去了？”
　　“怎么？担心我啊？”她的表情没有任何变化，不喜不怒。
　　“嗯。”
　　“呵呵...呵哈哈哈哈哈哈！好吧好吧，那就告诉我家小布丁好了。我呀，去东边人的那个海港走了一圈。”
　　“你去哪里干嘛？”
　　“散步。”
　　“......”
　　“怎么？不满意这个答案吗？”
　　“不是。那个，你...为什么一直跟着我来着...”
　　戴安娜弯下腰身，在我耳边轻声说道：“因为我喜欢你，小笨蛋。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！她怎么在大庭广众之下说这么羞人的话呀！！
　　“你...我...咳咳，那个什么...我接下来想去精灵的国家调查自己的身份，你...你能...陪我一起去吗？”
　　我真的说出来了。
　　“嗯。”
　　“诶？这么简单就答应了？”
　　“不然呢？我这不是一直都在陪你玩吗？从西边玩到东边，然后穿过大海，见你那个恶心的师父。再之后回到西边，看见了雪莉那个家伙。又东西来回跑，接着打仗，现在又是出去精灵那边调查。”
　　“不是，我的意思是说...你就没有什么自己的事情吗？”
　　“有啊，这不是一直在管教我的所有物吗？”
　　“你小点声啊！再说哪有主人跟着奴隶到处跑的...”
　　我怎么就直接承认了...？
　　“好了，不要再用这种无聊的事情烦我了，这种场合一直和你在一起会有很多更无聊的人过来搭话的，你还是去找找点别的事情做吧，别耽误我在这里品酒。”
　　“你！”
　　戴安娜没有理会，而是在突然操纵我的身体令我摔倒后转身扬长而去。
　　第二天清晨，在对艾莉姐姐和华梅分别说明情况之后，我的小团队又一次即将踏上了旅途。
　　“既然互相之间的介绍和情况说明都已经结束了，我就最后再问一个问题。大家有谁不想去吗？可以等艾莉姐姐安顿好诺贝瑞后一起回去恩底弥翁。”
　　“我们不去。”
　　阿柯特丝带着无伤一起举起了手。
第六十七章 精灵之乡——布罗德恩
　　“这个孩子虽然现在是没什么事情，但她这个发狂的病可能还会发作，我想带她去寻找治疗的方法，而且您的马车也装不下这么多人吧。”
　　阿柯特丝的发言句句在理，也算有个正当理由申请分开行动。
　　但是，我总觉她有什么事情瞒着我...
　　“那好吧，我从艾莉姐姐那里借一个小队保护你们。”虽然无伤是个有战斗力的剑士，阿柯特丝也总是高深莫测的样子，但如果真的出了什么危险我还是难辞其咎。
　　“谢谢您的好意，小公主。我相信这个孩子能保护好我的，如果我有什么需要会自己去恳求芙蕾雅殿下伸出援手的，再度感谢您。”
　　告别了阿柯特丝和无伤，我们一行五人一猫乘着马车向东探索精灵之乡的所在。
　　离开诺贝瑞城，顺着古代大陆公路的痕迹一直向东行进，我们的马车彻底离开了“人类”的势力范围。
　　长久以来，大陆西段归于人类，人类势力不得侵入大陆公路的中段，这是大陆各个种族势力之间颠簸不破的铁律。
　　随着近几十年各方势力对于恢复“大陆公路”的共同目标做出的努力，这个铁律第一次迎来了挑战。
　　现在不仅仅是国家层面的交流，各方势力的平民互通往来已经成了常态，人类国家也经常能看到一些其他的种族，也会有人选择定居，虽然数量还不是很多。
　　本次精灵之乡的探索，除了我自己的问题，恐怕我恩底弥翁公主的身份也是绕不开的。但愿那边不会过多纠结这个问题就好。
　　一路上，温卡都对精灵之乡的情况守口如瓶，明明我们的目的地就是那里，我之前也是说了不去也行，但她为什么还是要保密到这种程度呢？
　　在经过一段不短的旅途之后，我们终于成功在盐巴全部用光之前到达了温卡口中目的地——一座森林。
　　这座森林的整体构成令人震惊，随便选一棵树都是高耸入云的级别，站在树下根本就看不到顶。
　　至于密度就更加恐怖了，树林的能见度极低，什么方法都不做的话恐怕几十步的距离就会迷路。
　　“看姐姐来开出一条路！”艾萨可姐姐挥舞着拳头就要开始攻击大树。
　　“不行！不能对神圣卡拉不敬！破坏卡拉的任何一部分，卡拉都会惩罚你的！”温卡急忙冲过去挡在了艾萨可姐姐面前，张开双手保护住了树林。
　　“这就是传说中的精灵之源卡拉吗...真的没想到啊！”
　　卡拉这个名字我并不陌生，在各类典籍古书中，只要对“精灵”这个种族有所提及，就必然会说道精灵之源卡拉。
　　这是精灵们经常挂在嘴边的信仰，所有学者都一致认为是一位神明的名讳，没想到竟然是一座森林。
　　“神圣卡拉只允许拥有纯洁灵魂的人进入精灵乡，如果冒然破坏就会被卡拉处死，直接硬闯会在卡拉之中永远迷失。现在，你们一个一个的触摸随便一颗大树，如果被允许进入的话面前会开出一条只有你自己能走的路，不行也没关系，只是会给你一颗香甜的果实而已。我们精灵之乡再见！”
　　言罢，温卡触摸了身后被她护着的大树，随后我们眼睁睁地看着她走入树中。
　　怪不得一直不说啊，原来是不好意思让我们失望。
　　虽然不知道温卡说的“纯洁灵魂”是什么标准，但艾萨可姐姐和艾琳肯定都是合格的，毕竟她们两个属于那种什么都不想的人。
　　至于戴安娜...
　　“麻烦。”
　　就在我还愣神的时候，戴安娜已经随便摸了棵树进去了。
　　啊？她都算纯洁？
　　等等！那我会不会进不去啊！！
　　“驾！”
　　一旁的艾琳也迅速行动，直接赶着马车冲向了卡拉。永恒纯洁的独角兽不会有问题，车厢里纯洁的小猫咪不会有问题，当然赶车的艾琳也没问题。
　　剩下的就只有我和艾萨可姐姐。
　　“那个...姐姐...”
　　“走啦走啦！”
　　“什么？”
　　艾萨可姐姐直接用手拦腰夹起我跑进了卡拉。
　　没想到还真就进来了。
　　在进入树林的一瞬间，我和艾萨可就被强制分开了，我只得一个人继续向前走。虽然并没有用多长时间，只是很短的道路，但两旁过于普通的景色反而是让我记忆深刻。
　　顺着面前唯一的一条小路，我和艾萨可姐姐成功与众人汇合。
　　这就是精灵之乡吗......
　　明前的景色着实让我觉得惊异。
　　之前明明是从森林里面走出来了，为什么现在却身处峡谷的入口，身后则又是一大片看不见边际的森林......
　　“没想到连马车都过来了呀...好啦好啦！大家看我这里呀！”温卡连续拍了几下手掌吸引大家的注意力，随后开口说了起来：“大家都是纯洁之人呢，欢迎大家做客精灵之乡——布罗德恩！”
　　“布罗德恩...原来是国家的名字啊，之前阅读文献的时候我一直以为是首都呢。”
　　“不是哦，只不过这个地名叫做布罗德恩，来历什么的我也不知道。各位要先去我家吗？毕竟安排住处才是头等要务嘛~”
　　一边说着，我们的马车已经在温卡的指路下来到了一处城市。
　　果然和书里说的不一样，没有任何一个精灵是住在树上的。
　　这里的一些城市建设已经很不错了，不仅规模不算小，甚至出现了一些特有的建筑习惯和技术。根本不像世俗印象中的“和兽人部族差不多”。
　　一路走来有买有卖，有男有女。
　　尽管尖耳朵的大家对于我们这些外来的人都投来了好奇的目光，但终究还是没有什么人来找我们的麻烦。
　　突然，一个声音打断了我欣赏精灵之城各种特色建筑的过程。
⒍邻⑵尔⑶siba芭师踆
　　“巨人...”
　　“什么？”
　　转回头去，一个精神抖擞的精灵老者看着我用精灵语又说了一次：“巨人。”
　　“我？”
　　“没错，您是无比高大的巨人。我恳求您给予我一次互相学习的机会，愿神圣卡拉保护着你们每一个人。”
　　到底是...啊！看见老者的手我才懂的！
　　他也是个法师才对！他说的巨人应该是我的魔力量级。
　　“不才，我只会木系魔法，还望您不要嫌弃。”
　　只会木系...？一般这种人都应该会去用魔法辅助成为某种特殊职业才对啊。
　　“不不不，你是长者，我不过是个十几岁的后辈...”
　　“咳咳，我只想感受您强大的魔术，那种事情何必在意呢？”
　　既然话都说到这个份上了，我要不要接受呢......
第六十八章 输了！？
　　此时的我，正在一个巨大的竞技场里，与精灵老者面对而立。
　　对面这位精灵老者应该是个相当有地位的人，即使切磋对象是在布罗德恩默默无闻的我，却仍然吸引了大批的精灵前来观战。
　　“我叫做崔瑞恩·布莱斯利·碧翠之心。是基础魔力为单属性木的元素法师。”老者微笑着伸出左手，等待着我的回应。
　　法师之间的交流，在对决之前一定要说出自己的基础魔力属性和专攻的主要门类，不然整场切磋将会毫无意义可言。毕竟法师之间更在乎永无止境的学习和无论多少知识储量也填不满的求知欲望，而不是短暂一时的胜负。
　　“我的名字叫桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，是基础魔力为单属性水的元素法师。”
　　虽然不知道精灵这边是什么规矩，我还是按照一般的贵族礼仪深施一礼，毕竟对于前辈长者的尊敬还是要有的，更何况这位极有可能是个地位相当崇高的大元素师...不，或许应该尊称其为大魔导师才对。
　　“哦？竟然也是单属性魔力，那我们还真是有缘。既然如此，还请小友先出手吧。”崔瑞恩见我没有持杖，也将自己的法杖交给了他人保管，空着手等待接招。
　　“承您谦让，晚辈就不再推辞了。”
　　竟然之前说了是单属性水，那我还是水魔法起手好了。
　　心中如此想着对策，口中开始吟唱：“聚水为击！”
　　最后一个音节出口的瞬间，一股还算强劲的水流自食指尖喷出，无力地被崔瑞恩的木盾术接住。
　　“小友不必如此客气的。”
　　“还没结束呢。凝！”
　　大量精纯的水属性魔力凝聚于双手上，在我的胸前凝聚出一个完全由水组成的镜子，随后镜中开始不断喷出大量水弹。这是一种简单又朴素的魔法，作为试探招数是很好用的。虽然魔力的消耗稍微多了点，但压制的效果很强。
　　崔瑞恩也没有放松精神，而是瞬间用藤蔓将原本护在身前的木盾术强化成了一堵绿色的墙体，水弹虽然能打坏藤蔓却不能穿过木墙。
　　“凝水成锋！去！”
　　利用一招基础又实际的冰锥术将镜子的本体直接射了出去，坚硬的锥体在木墙上开了一个未穿透的小洞后就再也无力前进了。
　　“小友，下面。”
　　不知何时，双脚已被藤蔓缠住，而那层结实的木墙也直接砸了过来。
　　“破！来！”
　　双手凝聚着不同属性的魔力，召唤锋刃割开束缚的同时又用自己的藤蔓纠缠住了崔瑞恩的木墙。
　　“水、金、木，还是双手同时使用两种魔力...虽然用法简单了一点，但仍是后生可畏呀。呵呵，再来试试这个吧！”
　　从语气中能感受到瑞崔恩也来了兴致，随之召唤出数根木桩顶住墙体，辅助木墙挣脱藤蔓继续向我撞过来。
　　“繁茂赠礼！”
　　轻轻跺脚将魔力打入地下，刺激一颗小小的种子迅速长成了大树，暂时抵抗木墙的推进。
　　“小友，顶得住吗？”
　　更多的藤蔓破土而出缠绕住大树，企图用蛮力直接破坏我的魔法。
　　“升！”
　　随着魔力输出的加大，大树越来越高，藤蔓也跟着缠绕了上去。
　　这样的话，不如就...
　　博弈的同时，另一只手开始凝结大量火属性魔力。
　　“赤红之子，其形为龙！”
　　一条炎龙顺着手心喷薄而出，迅速绕上了本来就顶在一起大树和木墙，随后用力一扭将场面上的各种东西都炸了个稀碎。
　　“竟然能用这么大量的火...孩子，你这么大量的浪费魔力真的是对的吗？虽然你的魔力储量十分惊人，但也不能...算了，继续接招吧！”
　　随着崔瑞恩的抬手动作，不断有巨木从大地中破土而出。
　　目标肯定是我啊！
　　“没关系的老爷子，这才哪里到哪里呢。”
　　透过鞋子将魔力打入地下，开始不断用魔力加固地面土层的厚度和坚固程度，让巨木全都憋在地下好了。
　　“水、金、木、火、土，小友会的还真不少呀，就是不知道谁教的。”
　　“不用多说，我们继续！”
　　“好吧好吧，去！”
　　在没有进行任何吟唱的情况之下，老者控制着一根之前破土而出的巨大木桩向我飞来。
　　“聚沙成塔！”
　　地面突然升起的沙土精准地抓住了前进的木桩，将其困在沙中。
　　“继续！”
　　更多的木桩开始横中直撞，这破坏力可比我的水弹强太多了呀。
　　“受不住就投降吧，不用硬撑。”
　　的确，我现在这种一边抵挡地下的攻击，另外一边还要利用沙土不断抓住飞来的木桩很是辛苦。但还远远没有到达临界点......
　　“冰封千里！”
　　将庞大的水魔力冰雾吹过去，直接冻结地上和地下的攻击，就连老者站的位置也快要被席卷到了。
　　“去！”
　　崔瑞思一声轻呵，一杆过于精致的漂亮木枪被召唤在了面前，并迅速地飞了过来。
⑧伞龄⒐O泣蹴⒌爸裠
　　这东西真的比巨木有用吗.....？不对！这种级别的人物不可能随便浪费自己的魔力，我还是先接住好了。
　　“钢铁之门！”
　　一道金属大门瞬间升起，抵挡木质的长枪绰绰有余...
　　就在我还在发呆的时候，那杆长枪已经彻底无视金属大门，枪尖差点就点中了我的喉咙。
　　还好被我在扔出冰雾后紧急召唤出来并藏在手里的法术“翡翠心”挡住了。
　　“哦？土属性和金属性的混合法术，还是改良过的缩减版，不错，真的很棒。如果你能挡下这个就更好了。”在轻描淡写地召唤出一大堆鲜花挡住冰雾之后，崔瑞恩右手攥成拳头并慢慢向上抬升。
　　怎么什么都没有啊...不对！下面！！
　　如我所想的一样，之前被憋在土层之下的巨木突然都聚在了一起，合成了一个巨大的术，此刻正在准备进行最后的冲击。
　　复杂的术已经来不及了，我现在能做到的只有不断召唤一层又一层的冰盾，尝试和他拼一下吧...
　　“来了，孩子。”
　　崔瑞恩将右手高高举起，大到犯规的木枪破土而出，直接将我和我的冰盾都顶了起来。
　　就在我还庆幸勉强挡住的时候，木枪的前端突然沿着冰盾的形状迅速分裂，并向上生长。
　　瞬间，我的身边就围满了尖锐的木刺，在这个像牢笼一样的术里，我一动也不动了。
第六十九章 跨越千年的下午茶
　　阳光明媚的温暖午后，即使是精灵之乡布罗德恩也颇有些懒倦的气氛。
　　此刻的我，正在一片安静的草地上，与传说中的大魔导师翠枝一起享受下午茶。
　　“您倒是早说自己就是千年前的救世英雄啊，人类那边根本就没人知道您的真名是崔瑞恩·布莱斯利·碧翠之心。要是早知道您就是大魔导师翠枝...借我两个胆也不敢和您比试啊。”
　　直到聊起外面的事情，我才知道这位精灵老者的真正身份。千年前的那次史上最大“神迹”，就是由一只仅有数位英雄组成的冒险团解决的。
　　而这个团队里唯一的法师就是我对面坐着的这位大魔导师翠枝。
　　“呵呵，就是因为你不敢和我比试所以我才不能说啊。”崔瑞恩随手一抬，一张和我二人坐着的完全一样的精致木椅直接从地上生长了出来：“这位女仆小姑娘也请坐吧，我最看不得年轻的孩子在我身边罚站了。”
　　“由衷感谢您的好意，但我是向公主殿下宣誓效忠的从者，在殿下面前没有我的位置。”
　　“艾琳，我现在仅仅只是桃乐丝，明白了吗？”
　　“是。”
　　在听到我的话后，艾琳毫不迟疑地坐了下来。
侕咎玲V伞ba柒异③
　　“竟然听话到这种程度...明明是个寿命仅仅几十年的脆弱孩子，竟然在十几岁的时候就决定把自己的人生交给另一个人了啊，某种意义上来说还真是厉害。”崔瑞恩喝了一口茶后继续说：
　　“嗯，不错，很香。说起来你们这种关系让我想到了那两个家伙啊，明明两个都是圣职者，却构建了一种奇妙的主仆关系。一位牧师在服侍一位圣骑士的景象，现在想想还是觉得很神奇。”
　　牧师...圣骑士...崔瑞恩说的恐怕就是千年之前传说小队里的亚圣·亚当斯和神罚·贝多尔。没想到那两个人会是主仆关系...
　　“那个...关于我的魔术水平，还请前辈多多指教！”虽然我内心里还是期待这种传说能夸我两句的，但批评才是主要内容，这点我还是懂得的。
　　“啊？你呀。你这孩子...可以毫不客气地说，是个天才。虽然我只会使用木系法术，但千年时光也不是白活的，其他属性的魔法多多少少也见过一大堆了。你这孩子能在这么小的年纪就掌握五种属性...”
　　说到这里，崔瑞恩突然停顿了一下，双眼紧紧盯着我的脸。
　　“等下！你这孩子长得有点意思...不对不对，人不可貌相。虽然你刚才只展示了五种属性，但我估计你应该是七种都会，是不是？”
　　“是...不过最拿手的是和我天生基础魔力属性最不搭配的火。”
　　“灵活多变，还能同时用两种属性的法术互相配合，魔力量级又大的惊人，真是后生可畏呀。”
　　“承蒙夸奖！”
　　来自这种传说人物的评价...真是太让人开心了！他已经第二次用“后生可畏”来说我了，看来是真的在夸我！
　　“不过，问题还是有的啊。比如说轻敌，还有就是魔术的使用不够精炼。其实问题也很多，但是你现在最迫切需要解决的就是这两个了吧。”
　　“轻敌...是说我不够尊重您吗？还有精炼是...”
　　“不是尊重对手啊，是小心谨慎。”
　　“小心谨慎...”
　　“我最后的木枪你没有防住对吧，因为你根本就没有仔细考虑过那个魔术。虽然那个魔法不够华丽，但是你不能对你不了解的东西轻易地下一个很简单的定义，虽然你不可能准确地猜到我的攻击还会分裂，但有所准备还是应该的。要知道我们当初干掉那个被称作战车的巨兽可是只用了一个组合招式。”
　　“谨慎...全力以赴吗？”
　　“还有就是你的魔术不够精炼。”
　　“您...您请讲！”
　　“不知道你留意了没有。今天的对决，我一直都没有吟唱任何咒语。释放的也都是一些很简单的魔法，当然除了最后的木枪。看着。”
　　言罢，崔瑞恩伸出右手，轻拍桌面。紧接着一个个精致的象棋子从本就由他法术造就的木桌上“生长”了出来，精致程度不低于任何一副我见过的宫廷用品。
　　“这只是最简单的生长术，你明白了吗？”
　　“原来如此吗...感谢您的教诲！”
　　“不必客气，小友。不过...还不知道你们是为何而来，一般人可进不来布罗德恩呢。对了，之前这个孩子还叫你公主殿下什么的。”
　　“是的。虽然我的样貌...比较接近精灵这边，但我的身份其实是西半边大陆人类国家恩底弥翁帝国的第二公主。”
　　“哦哦，恩底弥翁的公主...”崔瑞恩一直用眼睛盯着我的脸，完全看不出他在想什么事情。
　　“是。然后这位是我的从者艾琳。那两个去闲逛的...红发的是我姐姐艾萨可，金发的...”
　　“没关系没关系，年轻人的事情不必都告诉我这个老爷子，哈哈哈哈哈。”
　　“感谢您的理解...这次我们来到布罗德恩也没有什么奇怪的目的，主要就是救下了一个精灵族的孩子，就是之前比试的时候和艾琳站在一块的那个！”
　　“哦哦哦哦，温卡。你们在外面救下了温卡啊，那还是真是做了件好事。我仅代表我个人，在这里对恩底弥翁的公主殿下表示感谢了。”
　　“不用不用！我只是以个人的名字来的！然后就是...想借助这次机会...调查一下我自己的身世和种族。”
　　“什么？崔瑞恩不解地看着我，等待着我的下文。
　　“如您所见，我的确是长得精灵的样子。但是我的身体到底属于什么种族...如果我是精灵的话我又是怎么出生，还有生下我的父母...”
　　“这个简单，只要去女王那里验一下身份就可以了。对了，还没问过，小友师承？”
　　“我师父的话...绝对贤者。”
　　“什么！？果然是那个女人的成果...怪不得你小小年纪就能达到如此的造诣，这种修行强度和博学程度，没有一位大师做引导是不可能做到。”
　　“您...认识我师父吗？”
　　“当然，她不出现指路，我们怎么可能解决全部的神迹呢，但这并不影响她是个人渣。”
ba散令揪霖⒎酒巫VIII
　　“啊？为什么会对我师父会有如此评价...”
　　虽然嘴上这么说着客气的话，但是依据崔瑞恩的发言，师父她老人家岂不是...
　　“年轻人就不要纠结那么多东西了呀，毕竟你师父也是一位强悍的元素法师。作为世界的保护者，她的教导本身就是无价的珍宝了。”
　　“好吧...承蒙您的厚爱，在此...”
　　“何必那么客气呢，胜负也不必记在脑中。要知道我可是活了上千年的老家伙，能被你打败那可就真是......等等！我想起来你是谁了！！”
　　“什么！？”
第七十章 存在的意义
　　“孩子，你冷静点听我说。”
艺磷仪⑺（四）武氿司玖把
　　崔瑞恩上下打量了我一会儿后继续说道：“我第一眼看到你的时候就在想你到底像谁，一直就想不起来。也怪我老糊涂了，毕竟大几千岁了。”
五I⑺八巴淋qi六yi
　　“您...请说。”
　　“这是一句严肃的忠告，你，绝对不能去见我们的女王。”
　　“啊？那我要怎样才能知道自己的...”
　　“虽然不知道你的来历和身世，也不知道你为什么会对自己的种族问题有疑问，但是为了这个在我看来无关紧要的答案，去见我们的女王，实在是不怎么值得。”一边说着，崔瑞恩无奈地摇了摇头。
　　“什么意思啊...精灵女王陛下，难道很讨厌外族吗？可是您之前不也说我只要去那边确认一下身份就...”
（七）II珊林似jiu⑺san师
　　“不...我不能告诉你原因，但是必须给你这个忠告。告诉你原因就是在背叛女王，但是不提醒你的话就是在害你。你真的是个天才，我不能让你这么小的孩子把全部人生都葬送在布罗德恩。”
　　“啊！？不至于吧...”
　　“其实...其实也不一定有我说的那么严重，但是就...算了，总之我的意思已经说的很清楚了，孩子你要考虑一下子再行动啊。”
（一 ）〇I泣俬儛揪IV⒐紦
　　“好吧...那今天我们就暂且告辞了。”
　　“温卡那孩子家境不错，倒是也住的下。这样的话我就不挽留你们一群小姑娘住在我这个老头子家里了，不过...”崔瑞恩欲言又止。
　　“前辈您请讲。”
　　“那个...老夫能不能和这位女仆小姐单独聊几句话。”
　　“额...”
　　我转头看向艾琳，得到的又是“由您决定”的眼神。
　　“当然可以，我...我在之前去过的那个甜品铺子里等你，艾琳。”
　　“记得了殿下。我这边会尽快结束的，不会让您等太久。”
　　就在我晃晃悠悠地向着甜品铺子漫步的时候，大树下的对话也已经开始了。
　　“小姑娘，你是叫做艾琳是吗？”
　　“艾琳·兰·阿加莎·赫尔克里。”
　　“原来也是个七之虹世家的后代呀，我本来还想提醒你，关于你家公主殿下的家氏特殊性的。”
　　“桃乐丝殿下是我的主人，主人的家氏我作为仆人当然知道。”艾琳稍微有些生气，质疑她对于桃乐丝的了解是艾琳永远也不能接受的。
　　“抱歉，这世界上不存在比我还要了解桃乐丝殿下的人。”女仆小姐板着脸又跟了一句，这种咄咄逼人的强势是日常作为仆人的她从未展现过的。
　　崔瑞恩有点手足无措，毕竟在这几千年的时光里，他还没见过对一个小孩子忠诚到这种程度的仆人，而且这位仆人自己也还只是个少女。
　　“好吧好吧，老头子我不是这个意思。既然小姑娘你这么了解她，应该知道一些关于她身体的事情吧。”
　　“是。”艾琳突然站了起来，如果眼前这个老头再出言不逊的话她就要动手了。
　　“你先不要激动，毕竟我也不想和法师以外的人较量，那样对我没有任何好处...老头子我的意思是说，那孩子的寿命，要比你长的多，你知道这点的吧？”
　　“...知道”艾琳的表情有些狰狞，银牙紧咬。
　　“说实话我现在也不敢肯定她到底是什么种族，虽然拥有着精灵的细长耳朵和水润皮肤，但她那种骇人的肤色还有身上的魔法气息...我就这么和你说吧，老头子我几千年来只见过一个发色和皮肤呈现出如此纯净之白的人，但她不是精灵族。”
　　“所以呢？”女仆小姐开始有点不耐烦了。
　　“所以说呀，如果她真的是寿命长达千年甚至上万年的存在，你作为普通人类，倾尽所有的服侍，你宝贵的全部人生，很有可能对她来说就仅仅只是一瞬间而已。现在她才十几岁，所以还没有那种感觉。况且你们这个年纪正是情感最为丰富的时期，难免用情会有些深重。但是我这个已经度过了几千年岁月的老头子，深深地知道那种...”
　　“抱歉打断您一下，请问您是在劝我背叛吾主吗？”
　　“不是不是，哎呀。小姑娘，我其实只是想告诉你，一定要珍惜自己的人生，不要把自己的所有都托付在虚无缥缈的忠诚上面。”
　　“桃乐丝殿下就是我存在的全部意义。”
　　“那你也要有自己的生活啊！如果她明天就死了呢！？”崔瑞恩开始有点生气了。
　　“殿下的生命不是长久的，而是无限的。如果殿下明天遭遇不测而我还活着，就一定是我没有尽到保护的责任，我将即刻自裁与殿下同去。”
　　“你...唉。”崔瑞恩选择了放弃。
　　“您说的事情我当然都知道。实不相瞒，我是可以通过身体接触而发动读心的恩赐者。殿下知道情况之后，不仅没有任何嫌弃，反而主动拥抱了我。”
　　“什么...？”活了几千年的崔瑞恩有点不敢相信自己的耳朵：“把自己的内心的想法长久地，对另一个人毫无掩饰地坦露，真是何等程度的信赖...”
　　“我根本就不在乎自己在殿下的生命中能否占有一席之地，毕竟区区一个女仆是不值得被记住的。我，艾琳·兰·阿加莎·赫尔克里，只是用我一文不值的人生，拿去交换了这世上最珍贵的一样东西。”
　　“我知道了，我知道了...对不起了小姑娘，是我老了。”
　　“失礼了，艾琳在此告退了。”
　　艾琳起身走了几步，从腰间的随身小包里拿出了绯花胸针，放在手中仔细查看了一遍。
　　这是生日那天殿下送给自己的东西，也是自己最重要的宝物。
　　绯花胸针，代表了桃乐丝作为恩底弥翁第二公主的身份，也代表了对于艾琳的绝对信任。
　　随后艾琳又将东西放回包内，循着桃乐丝离开的方向找过去了。
　　草地上，只剩下崔瑞恩一个人喃喃自语：“这世界上真的有这么纯粹的人啊...但愿你还没有爱上她吧小姑娘，但愿...”
　　黄昏时分，我带着艾琳成功与艾萨可姐姐汇合在了温卡的家门口，此时的精灵小姑娘已经做好了待客的准备。
　　“戴安娜呢？”
　　“那个坏女人怎么可能和姐姐我一起玩嘛！刚刚分开的时候她就丢下姐姐自己一个人去玩了！！”艾萨可姐姐的脸蛋又鼓了起来，看来是对戴安娜意见很大。
　　“算了算了，我们先进去吧。”
　　温卡的父母在知道了情况之后对我们千恩万谢，态度热情到我这个享受惯了阿谀奉承的人都要受不了了。
　　温卡的姐姐最是激动，毕竟妹妹就是在她眼皮底下被带走的。现在妹妹完好无损地回来了，那种如释重负的感觉直接让她全天都出于亢奋状态，经常话题聊到一半就开始手舞足蹈了。
　　虽然戴安娜不在，但是有艾萨可姐姐的话，应该没什么是我们打不过的吧。
　　果然我还是想知道自己的身份...
　　“那个，请问怎么样才能见到精灵女王陛下啊？”
第七十一章 吻痕
　　“啊？桃乐丝公主您想见女王陛下呀，是有什么国家间的大事要谈吗？”温卡的姐姐一边说了又为我倒了一杯卡彭果酿的甜酒。
　　这种精灵乡布罗德恩的特产果实，微甜而清香，多汁又清脆。酿制出来的果酒完继承成了果实原本的口味，喝起来一点负担都没有，也不醉人。
　　“不是不是...不过是想去表达一下敬意。也不用叫我公主什么的啦，毕竟这次也是以私人的身份出来而已。”
　　“哦哦，这样的呀。那我就不客气了呀桃乐丝。”
　　不只是温卡的姐姐，好像整个精灵族对于所谓的“权贵”都不是很在意，和人类那边注重繁杂礼仪的社会环境完全不一样，让我觉得很是舒服。
　　“嗯嗯，所以说我应该怎么请示去见女王陛下？”
　　“啊？直接说一声不就行了。”只见温卡的姐姐深吸一口气，站在窗户旁边对着外面的天空大声喊道：“女王陛下！有个人类帝国的小公主想要见您！”
　　片刻之后，一片巴掌大的树叶随着清风飘了进来，上面用漂亮的精灵语写着一行字。
　　“我来念！”一直在和艾萨可姐姐打闹的温卡蹦跳着过去抢走了树叶，用西语念道：“事务繁忙，请公主殿下来我家相见。”
　　“家！？”
　　“是哦，女王大人很少出门的，没什么重要活动的情况下基本都会待在家里。她平时待人和善，每天都要在家里接待朋友或者处理公务什么的。”
　　温卡好像对“王宫”这个词没什么概念，这下反而是我的提问奇怪了起来。毕竟之前见过的诺贝瑞王宫规模相当一般，估计也就被她当成城内的办公场所什么的了吧。
　　“那女王陛下的家在哪里啊？”
　　“不太远哦，马车的话大概两天的路程。”
　　“啊！？两天？女王陛下这么厉害呀，中间隔着这么远喊话她都听得见啊...”也太夸张了吧，到底是什么魔法才能达到这种效果啊。
　　正在这时，温卡的妈妈正好端着一大盘红酒烤鸡走了进来，恰巧听到了我的问题：“如果说布罗德恩是一座花园的话，女王陛下就是其中最为茂盛的一颗大树。她的枝叶庇护着我们所有的精灵，她的根须遍布整个花园。”
　　这种不明不白的说法...还是不要问的太深比较好吧。
　　深夜时分，正当我躺在床上思考要怎么找到戴安娜时，她却已经在等待我打开窗户了。
　　“你怎么知道我在...”
　　我话还没有说完整，身体就被按在了床上，嘴也被她单手捂住。
　　“闭嘴，我饿了。”
　　“唔...唔！”
　　对于我的挣扎，戴安娜用一个如卡彭果般清脆的耳光回应了我。
　　“别乱动，如果你不想明天被人家精灵看见床上有血的话。”
　　“那你能不能轻一点...嘶——！”
　　戴安娜的獠牙毫不客气地进入了我的身体，完全没用血毒进行麻醉，而是相当直接地，类似野兽一般的啃咬。
　　片刻之后，戴安娜心满意足地抽出了自己细长又尖锐的牙齿，舔了舔还沾着我身上血液的薄嘴唇。
　　“不能。”
　　“都做完了才说，真是。好了，出去出去！”
　　“睡了，晚安。”
罢③澪（九）令VII韭吴扒；峮
　　戴安娜相当利索地宽衣解带，强行抱着我躺在了床上。
吧III邻玖另VIIIX巫拔
　　虽然她的身体又软又香，但是被人当成抱枕的感觉一点都不好。一整夜都被摸来摸去的，也不能乱动，也不能逃走。
　　不只是有意还是无意，她今晚特别的肆无忌惮。太阳再度升起的时候我身上已经没有什么可以蔽体的衣物了。
　　突然，她松开了我，并狠狠拍了一下我的屁股。
　　“记得给我带点吃的和酒。”
　　“你...”
　　话音未落，戴安娜就又翻窗户出去了，估计会在马车里面等待我们吧。
　　刚刚送走了冤家，艾琳就来敲门了。
　　“殿下，我来服侍您起床了。”
　　“门没锁，直接进来吧。不对不对！我还没穿衣服！”
　　虽然早就被艾琳看过全身了，但让我突然被谁看到自己没穿衣服的样子还是很害羞的。让艾琳出去已经来不及了，我只得转过身用后背对着艾琳。
　　“殿下，您的后肩那里...”艾琳欲言又止。
　　“后肩？怎么了吗！？”
　　“有一个...伤口。”
　　“啊！？”
　　这种事情我根本就不知道啊，而且还被艾琳看见了...
　　为什么戴安娜没给我恢复掉啊，明明以前吸血之后都会给我...我懂了，是故意给艾琳看的，她算计到这一步了。
　　“请让我为您包扎。”
　　在艾琳去取东西的时候，我急忙套上了灯笼裤，露出后肩位置等待着艾琳。
　　作为女仆，艾琳无疑是完美的。她的包扎动作温柔又迅速，丝毫感觉不到疼痛。
　　在包扎完毕之后，感觉到一个软软的东西在隔着纱布触碰我的后肩。随后慢慢向上了一些，触及到了我的后颈。
　　原来是艾琳的嘴唇。
　　不同于戴安娜的轻薄，艾琳的嘴唇要更加的柔软，触感也更加的温和。
　　突然，艾琳的嘴唇又离开了我的身体。
　　“啊，抱歉殿下。我只是想起之前的奶妈说过，亲吻受伤的地方会愈合的快一些...”
　　“没事，很舒服哦。”
　　“承蒙夸奖。”
　　用过早饭，告别了温卡一家，我们乘着马车去往精灵女王的家。一想到艾琳的吻痕就在我的后颈上，没人看到，我就觉得心里暖暖的，非常开心。
　　说起来，我还是不能接受用如此平民化的“家”这个单词来称呼一位女王陛下的居所。到底是多平易近人才能到这种平民会和愿意她直接对话的程度...
　　而且她要是真的那么友善可亲，为什么之前大魔导师翠枝却给出了那样的忠告呢？
　　等等！
　　当时翠枝好像特意提及了我的长相！
　　也就是说会和我的脸有关吗...？
　　如此想着，我姑且用一块面纱遮住了脸，再搭配常见的宽大法师袍作为外套，这样就没人能看到我的脸了吧。
　　膝上的小莫斯提依旧开心地抱着自己的尾巴冲着我喵喵地叫着。我记得之前几次都是小莫斯提对危险进行了预警，百发百中。这也是我至今仍然忌惮阿柯特丝的原因。
　　但是看现在小莫斯提的状态...应该，没什么事吧。
　　精灵女王陛下，到底会是个什么样的人呢？
【番外】阿柯特丝的欺诈游戏
　　莎尔罗斯是一个相当庞大的国家。
　　因为地理位置过于偏北的原因，莎尔罗斯的冬天，全境都是一片冻土。
　　为了取暖，莎尔罗斯人最缺不得的一种东西就是酒。
　　所以，喝酒在这个国家永远是头等大事，酒馆的数量也超乎外国人的想象。
　　可以说，莎尔罗斯人经常醉醺醺地泡在酒馆里。
　　吃饭、睡觉、娱乐，甚至有的人连工作都离不开酒精。
　　如果你在莎尔罗斯的某个大城市的街头，发现有人衣不蔽体地躺在路上，那么他是醉汉的可能性要远远大于任何其他的原因。
　　就是在这样一间再平常不过的高级酒馆里，一个薄纱遮面的性感女人正在一张桌子上布置着自己的游戏。
　　她身后站着的另一个女人同样美丽不可方物，但她头上怪异的双角以及腰间的双刀却让人不敢轻易靠近。
　　说是布置，其实也没什么，就只是把钱币都平铺在桌面上的简单操作。
　　足够闪亮，也足够诱人。
　　阿柯特丝点了一整瓶的高纯度金酒，给自己和一旁的晏无伤都倒了一杯。
　　烈酒、美女、金钱，这个极致诱人的组合反而在热闹的酒馆里创造出了一小块空白。
　　虽然仅仅只是中下层贵族的栖息地，但这个地方也是平民百姓绝对来不起的。虽然没有什么特殊的门禁，但是莎尔罗斯人都懂得自己在自己的阶层娱乐。
　　这样的群体，没有谁是真正的傻子。
　　莎尔罗斯谚语——蛋糕即陷阱。
　　越美丽，越诱人，越是危险，越是致命。
　　过了许久，在阿柯特丝的酒瓶只剩一半的时候，终于有一个浪荡子走了过来。
　　“这位美丽的小姐，您这是？”浪荡子自顾自地坐下，无伤则在阿柯特丝地授意下给对方倒了一口酒。
　　“简单的游戏而已，少爷您，愿意陪我这低贱的吟游诗人玩一玩吗？”
　　一边说着，阿柯特丝轻巧地用左脚尖顶下了右脚的鞋子，随后白皙的裸足稍有些用力地踩住了浪荡子的靴子。
　　“好好！小姐您说！”
　　“很简单的。这里的钱币，我们两个呀，轮流拿走若干。每次都要拿，最少拿一个，最多拿三个哦。”
　　“嗯嗯！”
　　“然后呢，谁拿到最后一枚钱币，就算输掉。每次对方拿过之后，自己都要在数到二之前出手，不然也算输掉。”
　　阿柯特丝微笑着轻微俯身，有意无意地将两团软肉放在桌面上蹭来蹭去。
　　“那...输掉之后呢？”
　　“我现在口袋里面，还有不少钱呢。每次输掉呢，就给您一枚铁币，再输掉呢，就给您两枚，之后四枚，八枚，逐渐递增。如果全输掉的话...”
　　阿柯特丝故意留着后半句，等着看对方的反应。
　　“怎么样！？”
　　“那就任凭您处置吧。”
　　“好！”
　　“不过，您要是输了，也要给一样数量的铁币哦！”
　　“没问题！不就是几个铁币吗！别说四个八个！就算是四千八千我也给得起！来！”
　　第一局，阿柯特丝在剩下五个的时候选择拿走两个，浪荡子也拿走两个，阿柯特丝输。
　　第二局，阿柯特丝在只剩七个的时候拿走三个，浪荡子拿走两个，阿柯特丝又拿走一个，取得胜利。
　　第三局，输。
　　第四局，赢。
　　第五局，赢。
　　就这样，阿柯特丝十分微妙地保持着输赢和钱币的进出数量，故意出现了两三次“输掉就会彻底没钱”的情况。
　　在浪荡子毫不在意的十几局后，赌局的金额已经达到了恐怖的十三万一千零七十二枚。
　　（明明只要刚才那局赢了就能拿回所有的钱和这个女人的...十三万铁币，那就是十三枚金币！已经基本是我一半的私人财产了呀！可是前面已经...不行！我已经在这个女人身上搭了够多了！不能什么都不剩下！大不了我弄点人再把钱抢回来！）
　　如此想着，浪荡子下定了决心。
　　“再...再来一局！”
　　“可是...您，有那么多钱吗？之前的还没给哦。”
　　“有！等着！”
　　片刻之后，浪荡子气喘吁吁地回到了座位上，身旁还带着两个随从。
　　“来！”
　　浪荡子将钱袋子摔在桌上，里面露出的金币闪闪发光。
　　自从赌局的金额突破六千时就已经开始出现围观者了，现在大半个酒吧的注意力都在这场天价赌局上。这群整天无所事事的纨绔子弟每天都泡在一起，互相早就熟的不能再熟了。无论是因为外面的面子、腰里的钱袋子还是裤子里的什么东西，浪荡子都必须赢下这一局。
　　慎重，再慎重。
　　他现在十分憎恨自己怎么没有好好学习数学，以至于现在连简单的几十个数字都算不过来。
　　而对面的那个女人竟然毫不慌张，就好像对这场十几万的赌局一点也不在乎。
　　阿柯特丝笑得越开心，浪荡子就觉得越生气。
　　胜负很快就见了分晓，阿柯特丝又一次将最后一枚钱币留给了对方。
　　浪荡子拍案而起：“你！你出千！”
　　还没等阿柯特丝有什么反应，一旁的贵族公子们就开始嘲笑起浪荡子来了。
　　“我说，何必欺负一位这么漂亮的小姐呢？这桌子上有多少个钱币都心里有数，大家全都看着呢。”
　　“就是说啊，你堂堂子爵家嫡系大少爷，要耍无赖欠人家姑娘的钱吗？哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　羞耻与愤怒同时充斥在浪荡子的心中，如果自己现在不把手里的钱袋子双手奉上，就连身为堂堂子爵的老爹都会在贵族酒会上抬不起头来的。
　　最终，他还是不舍地扔下十三枚金币，带着两名随从离开了酒馆。
　　待人群散去，阿柯特丝才拉着一直沉默不语的无伤一起换了家店吃了晚饭。
　　黄昏时分，这两个女人出现在了酒馆附近的一条小巷里。
　　“我们在这里干嘛？”一整天都没有练习剑术，现在的晏无伤手痒得很。
　　“不错，你的西语学得很快，大概一个月后你就不用再装哑巴了。”
　　“承蒙夸奖。那我们现在是要...”
　　“嘘——来了。”
　　浪荡子和四五个随从晃晃悠悠地四处打听着什么，看神情好像十分急切。
　　阿柯特丝整理了一下表情，出去主动来到了浪荡子面前。
　　“少爷~妾身在这里呢~”
　　她什么都没有做，只是晃了晃钱袋子，任凭里面的金币对撞出声音。
　　“你！”
　　还没等浪荡子说过半句，阿柯特丝一转身进入了小巷。
　　浪荡子和随从紧随其后，他没想到这个女人竟然还敢自己送上门来。
　　“抓住她！”
　　情绪激动的男人，显然是忘了那个一直坐在一旁喝闷酒的双刀剑客。
　　无伤以最快速度解决了随从们，基本都是干净利落地一人一刀。
　　“你...你想干什么？啊对！钱！给你钱！”
　　“的确，你还欠我钱。除了袋子里的十三万，你还有一千多铁币的零头没给呢~”
　　“给！我给！我给你一万！”
　　“不，过期了。我现在只想要你的命。”
　　无伤利落地一刀砍掉浪荡子的头，随后有些嫌恶地用一块手绢擦了擦刀身。
　　“你还记得这个月你杀了多少人吗？”阿柯特丝对于这一地的尸体好像根本就不在意。
　　“算上这个东西，四十七个。”
　　“好，应该足够给你的那位大人献祭了吧。晚上找个地方做控制黑雾的训练，要是再失控了我就...”
　　“是，主人。”
第七十二章 精灵女王阿贝尼塔
　　经过了两天的路程，我们的独角兽马车即将到达精灵女王陛下的...家。
　　虽然只有很短的时间，但这一路上的经历非常有趣。
　　在温卡家里对话的时候我就发现温卡姐妹的西语其实都说的不错，甚至连她们的妈妈也会一点。
　　刚开始我还以为是她们家是特殊情况，毕竟两个女儿都去过外面。
　　但这一路的接触下来，其实很多面貌年轻的精灵都已经基本掌握了大陆通用语，并且奉为一种时尚。只有看起来上了年纪的精灵才会完全使用精灵语进行日常交流。
　　这种奇怪的情况让我不禁对精灵这个种族的整体年龄分化产生了兴趣。
　　可以肯定的是精灵本身是长生种，经常能见到几千岁的个体。
　　但...之前大魔导师翠枝也说过，自己大概就是大几千岁。可上千岁却还年轻的精灵也不是没有....好奇怪呀。
　　正在我胡乱猜测精灵种族年龄规则的时候，艾琳的呼唤打断了我的思路。
　　“殿下！前面就是女王陛下的家了！”
　　为了表示对女王陛下的尊重，我们四人一猫提前走下马车，步行来到了女王的居所。
　　虽然住宅后面巨大的树的确是增添了不少气势，但仅仅是一栋几层的纯木质小楼竟然就是女王陛下的“王宫”，实在是让人匪夷所思。
　　而且这座楼完全是从地里生长出来的，而不是人为建造的。整座建筑几乎没有生硬的棱角，倒是生长的纹路都很清晰。
　　不知是不是早就看见了我们的马车，女王陛下好像已经带着两个侍从在大门处迎接了。
　　在看清楚她面貌的那一刻，我就已经确定不虚此行了。
　　精灵女王是个气质温和到了极致的人。
　　如果让我用一个单词来评价她的五官，那就是“柔软”。整张脸看起来都像是在微笑，无时无刻不在微笑。粉蓝色的柔顺长发搭配她有些娇小的体型毫不违和，皮肤则是在精灵中也十分少见的水润。
　　身上没有什么贵重的奇怪首饰，没有权杖，没有王冠，就只有一件松散而宽大的纯白罩袍。一双裸足十分干净，脚踝处交错佩戴的几个金色金属环让人感觉十分亮眼。
　　整个人，性感而圣洁。
　　“欢迎您和您朋友的到来，可爱的公主殿下。”
　　“那个...怎么知道我是公主的？”
　　我都打扮成这样了...不是应该穿着光鲜的艾萨可姐姐才更像是公主吗？
　　“呵呵，气场这种东西是骗不了人的哦，公主殿下。尽管您用衣物遮掩了身体，穿着也并不华丽，但您在几位少女之间拥有着绝对的中心地位。”女王陛下浅浅地一笑，风情万种。
　　“失敬了女王陛下。我是大陆西边恩底弥翁帝国的第二公主，桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒。因为我相貌丑陋，这张怪脸实在是不堪入目，是对女王陛下的不敬。所以用衣物遮掩住了，还望您能理解一下。”
　　之前和温卡姐姐讨教过的精灵礼节正好派上用场。
　　不同于我们恩底弥翁的礼节那么累人，精灵礼节动作非常简单。只需双手在胸前交叉，微微欠身就好了。
　　女王陛下也没有觉得惊讶，而是干脆利落地还了我一个完全一样的礼节。
　　难道这个动作不是对统治者表达至高敬意的独特动作吗...？
　　“我的名字是叫做，阿贝尼塔·斯比尔特·宁静之魂。姑且算是精灵乡布罗德恩的女王。”
　　经过一番必要的人员介绍和社交性问候，终于我也来到了阿贝尼塔女王的会客厅。
　　虽然装潢风格的确是和人类帝国那边有着诸多的差异，无论是线条还是设计都尽量地圆滑与和谐，少了很多戾气的成分。
　　率先到达主人位置的阿贝尼塔女王很随和地坐在了一把普普通通的椅子上，两个随从也顺势坐了下来。
　　看来那两个人应该不仅仅是侍奉的仆人，可能还担当着某种智囊一类的角色。
　　总不能实际情况是，辅政大臣吧......
　　对此我也做出手势，示意其他三人坐下。
　　虽然艾萨可姐姐和戴安娜都很自然，但艾琳还是规规矩矩地站在了我的身后。
　　“不用客气的，我们这边其实没有所谓的礼仪什么的，这位小姐也坐下吧。”阿贝尼塔女王稍微用手比划了一下自己的两位侍从，向艾琳发出了邀请。
　　“不，在下只是区区一介女仆而已，主人在场就没有我可以坐下的位置。我有我不得不坚持的立场，抱歉。”
　　面对这种国家顶级人物间的交流场面，艾琳的态度还是十分坚决的。想让她动摇自己对自己的身份认知，这是作为主人的我长久以来都做不到的事情。
　　“好吧，我尊重这位小姐的选择。不过接下来的内容，还请恕我鲁莽了。”阿贝尼塔女王把目光转向了我这边。
　　“您请说。”
　　“那我也就直说了。恩底弥翁帝国拥有足够悠久的历史，甚至可以和我们布罗德恩这块土地比肩。在这漫长的时光中，贵国恩底弥翁可是屡次展示了她过于充裕的侵略欲望。虽然您只带三位朋友前来肯定不是带着敌意，但我作为精灵族的庇护者，必须对我的族人负责。”
　　阿贝尼塔女王的话说到这里其实就已经相当明确了，算是在社交术语层面上很直接地在问我此行的目的。
　　“还请您不要误会了！这次我们来布罗德恩，的确就是送一名叫做温卡的孩子回家。如果要说别的目的也不是没有，但也就是一点私人的事情，和国家没有关系的。”
　　“啊对了，差点忘记感谢各位送我的子民回来，之后会有厚礼相赠的。至于私人目的的部分，还请公主殿下继续说吧。”
　　这个女王绝对是故意的！她肯定不会忘了温卡的事情，不过是在借助这个机会敲打我来精灵乡的真正目的而已。这个话题的转换还真是圆滑啊...
　　果然国家的统治者们一个个都不简单！
　　“礼物什么的...您太客气了。至于私人目的的部分...还是请您帮我一个忙。”
　　“如果我能做到的话，必定会尽力而已的。”
　　“就是...我想测试一下自己到底是不是精灵。”
⑵究林伍⑶ba器⑴珊
　　“什么？”
　　果然女王也对这个理由惊诧不已。
　　“我其实是恩底弥翁皇帝捡来的孩子，在相貌上有精灵的特征，但并不知道自己的实际种族是什么。”
　　当然，现在也算是个血族的事情肯定不能和她说。
　　“这个简单。”
　　阿贝尼塔女王站起身来，随手推开了背后的窗户。一伸手，一片大大的树叶正好落在了她的手掌上。
　　“嗯嗯，这个就不错。”
　　一边说着，阿贝尼塔女王来到我面前，向我伸出了手。
　　“能先看看你的相貌吗？”
　　“这个...”我不由得又想起了大魔导师翠枝的忠告，但女王陛下话都说到这里了...
　　“没关系的，布罗德恩会平等地包容每一个心灵纯洁的人，您能进来就已经证明您有一颗足够美丽的心魂了。”
　　“好吧...”
　　缓缓脱下自己的面罩和兜帽，我在等待着女王陛下的反应。
　　“您...呼——这不是很可爱吗~”
　　虽然只有一瞬间，她的眼睛里闪烁出了一束...奇异的光芒，托着树叶的手微微颤抖了一下。
　　不只是她，连两个一直沉默不语地侍从也摆出了一副错愕的表情。
　　那到底着代表什么感情啊？我从来没有见过...要是艾琳现在能摸一下女王的手就好了！
　　“承...承蒙您夸奖。对于我这张毫无血色的怪脸，我还是很有自觉的。”
　　“不不不，您这种肤色和状态，还有耳朵的形状...的确看起来就是一位精灵公主。只不过您的发色...要说起白发的人那就只有...”
　　“什么？”
　　“啊，没事。现在请您将一下血滴在这片树叶上面好吗？”
　　“啊，好的。艾琳？”
　　“是。”
　　艾琳接到命令之后，迅速从腰间摸出一把随身携带的小刀，微微划破了我的手指，将血液滴在了树叶上面。
　　“怎么样？”
　　“请您稍等...一般来说只要树叶吸收您的血液之后绽放出代表生命的绿色光芒的话，就能断定您的确是一只精灵了。”
　　“那要是不吸收的话...”
　　“没错，完全是其他种族了。”
　　一边说着，那滴血液就已经慢慢渗透到树叶里面了。
　　只是...树叶不仅没有发光，还被沉重的猩红侵蚀掉了原本的嫩绿。
　　“这...这是什么意思啊？”
　　“嗯......这就说明您是精灵又不是精灵。”
　　“啊？”
　　“或者说吧，您极有可能是精灵族的某个孩子和别的种族统统繁衍的后代。”
　　“什么！？”
第七十三章 无用的答案
　　由于我们的对话一直都是在使用西语，所以大家都听得懂。而阿贝尼塔女王给出的答案则让在场所有人都错愕不已。
　　“所以说我...其实是混血儿吗？”从小到大一直被称作精灵公主，现在突然告诉我其实自己并不是精灵。虽然事先也不是完全没有心理准备，但这冲击力还是实实在在的。
　　该说是失落好呢，还是...
　　“不，还不能确定。”阿贝尼塔女王用食指和拇指将叶子撵了撵，那片被我的血浸染成猩红色的叶子竟然直接碎成了粉末。
　　“什么意思？”
　　“嗯...从哪里说起比较好呢。”阿贝尼塔女王重新坐回位置，十分惬意地翘起了腿。因为她外面只穿了一件宽大的罩袍，再加上是裸足，故而一对略带肉感的白嫩双腿完整地展现在了众人面前。
　　当两个美好的东西缠绕在一起，就会产生一加一远大于二的效果。
　　“严格来说我们精灵族现在的状态并不算是一个王国什么的，我这个所谓的女王其实也就是庇护者或者统领的意思。布罗德恩也就是单纯的地名，没有什么特殊的含义。虽然我自认西语说的还算不错，但你们听起来应该还是会觉得有奇怪的地方吧。”
　　“没有没有，您的西语已经很厉害了，吐字发音非常标准。”
　　“是吗？那我就收下公主殿下的夸奖啦。这个主要是因为吧，我们布罗德恩长久以来都是接近封闭的状态，外人进不来，里面的精灵也不愿意出去。精灵乡的开放嘛，还是近三十年来的事情。众所周知我们精灵是长生种，所以对于时间的感受并没有那么敏感。三十年就好像是昨天一样。”
　　“哦哦，所以才会出现现在这种年轻人都说西语，而上了年纪的会坚持使用精灵语的情况啊。恩底弥翁的街道上开始出现频繁地出现精灵族的确差不多是我出生之后的事情。”这下子一切就都说的通了。不过混血的问题...是因为戴安娜吗？
　　“对的。所以说精灵和其他种族的混血嘛，以前也不是没有，但还是最近出现的比较多。我们精灵其实是不太注重血统的，半精灵也和精灵族是一样的，只不过在一些天赋上可能要差一些或者强一些，个体差异很大的。虽然我不想戳破你的秘密，但在我看来你应该接受过足以改变身体所述种族的的仪式之类的，这个我就不深究了。不过...”
　　阿贝尼塔顿了一下，用眼睛又一次上下打量了我的身体之后才继续说：“你应该本来就是混血，至少出生的时候就是这样了。原生的身体构造和后天的改变还是有些区别的，我对于炼金术也有些心得，这个结论我是可以做保证的。”
　　“也就是说我的来历...其实是查不到的对吗？”虽然我本来也没期望能在精灵乡完全了解关于我自己身世的真相，但我还是想听女王陛下给我一个明确的答案。
　　“非常抱歉了桃乐丝，是这样的。啊，请允许我这样称呼您，毕竟我真的不是很习惯所谓贵族社交什么的。你也可以直接称呼我为阿贝尼塔，或者姐姐...什么的。”
　　“不行！小桃乐丝的姐姐是艾萨可才对！”一直听的云里雾里的艾萨可姐姐突然拍案而起，把女王陛下的两个随从都吓了一跳。
　　“姐姐你不要这么失礼呀，再怎么说对方也是女王陛下...”
　　“没关系没关系，这样气氛不就活跃开了吗？哈哈哈哈哈。”
　　阿贝尼塔女王的笑容非常有感染力，亲和又温暖。
　　“那...为什么您又说不一定呢？”
　　“我就实话实说好了，您这个事情我也不敢下论断。刚才用来测试的树叶就是来自窗外的那棵大树。她叫做艾乌迪亚，是神圣卡拉的一部分。而卡拉，就是精灵的根源。”
　　倏忽间，窗外的大树沙沙作响，就像是在回应阿贝尼塔。
　　“那我的血...”
　　“纯种精灵的血液，滴在树叶上之后会被吸收，然后树叶会绽放出柔和的绿色光芒，毕竟是回归本源。而对于混血种来说，精灵这边的血统越纯正，血液的吸收程度就会越高，光芒也越闪耀。”
　　“像我这种的就是...”
　　“是的，您的血液能够被树叶吸收就证明的确是有精灵的血统。但吸收之后不仅没有代表生命的绿光，甚至还出现了不该有的猩红色，之后更是直接将树叶摧毁了。虽然不知道您具体经历了什么，又是出生于什么样的双亲，但您...恕我直言，您的魔术脉络里肯定是有至少两种非常强烈的魔力在激荡，肉身的构成也至少混杂了三个种族，所以会导致树叶完全无法承受。您的种族，勉强可以算是半精灵，所以也算是我的族人，我代表布罗德恩欢迎您的归来。”
　　竟然是这样...
　　尽管阿贝尼塔女王已经说的很委婉了，但我很清楚自己的精灵血统应该只占很少的部分，但我的外表明明就...
　　之后大家一起接受了阿贝尼塔的款待，精灵族的饮食非常有趣，除了大众印象里的独特花朵料理，他们对于肉食的处理也是有着令人惊讶的手段。
　　还好房间也够用，正好也没什么可着急的，我们就在阿贝尼塔的邀请下住了下来。
　　入夜以后，我独自坐在女王家附近的大树下，思考着自己的问题。
　　我知道自己的是神指定的人，全部的人生自出生那一刻起，不！出生之前可能就已经被规划好了，一步都不会错的，而我能做的只是去经历，去履行职责，去做好我应该做的事情。
　　但是，我到底是怎么诞生的呢？我的生身父母到底又会是谁呢？
　　把我从父母身边夺走，然后弄成一团火焰的样子放进大海里的，又是谁呢......
　　轻微的脚步声在背后响起，逐渐向我靠近了。
　　会是谁？
　　我已经嘱咐过艾琳我想一个人待一会儿了，艾萨可姐姐还在和莫斯提一起玩追逐游戏。
　　戴安娜吗？
　　“你别过来！我不想被咬！”
　　“原来如此，那位吸血鬼小姐果然经常把您当做食物呀。”
　　答话的声音，竟然来自阿贝尼塔。
　　“呀！竟然是女王陛下！对不起对不起！失敬失敬！”
　　在我还没站起身的时候，阿贝尼塔已经走到我身边，用手将我按在了原地。
　　“不用那么拘谨啦。嘿咻！”
　　一边说着，端庄儒雅的精灵女王也稍微整理下长袍坐在了我的身边。
　　“之前我也有说过嘛，我们精灵是长生种来的，所以即使是3000多岁的我你也不用觉得很老了，然后像对崔瑞恩那样百般尊敬什么的。按照精灵的算法我还很年轻啦，和崔瑞恩老爷子还是有很大差距的。”
　　“原来您都知道呀，我之前和大魔导师翠枝接触过。”
　　“当然，温卡的家人不是也对你说过吗？如果布罗德恩是一座巨大的花园，我就是花园里最大的那一颗树。我的枝叶庇护着所有的精灵，而我的根须也遍布整个布罗德恩。”
　　当这段话从她本人嘴里说出的时候，一种无关语气和场合的气势蓬勃而出。
　　这就是精灵女王的气场。
第七十四章 旧爱
　　“好啦好啦，别愣着了，我给你看个宝贝~”一边说着，阿贝尼塔轻轻抚摸了几下我背靠着的大树。片刻之后，一瓶青蓝色的酒从树上掉了下来，阿贝尼塔十分自如地伸手接住，看来不是第一次这样做了。
　　“诶？”
　　“嘘——”阿贝尼塔偷偷笑了起来，表情十分可爱：“这是我偷偷私藏的果酒，毕竟那两个孩子平时都不让我喝呢。这可是我和艾乌迪亚的秘密哦~现在分享给你啦！报酬嘛，就奖励你和我一起喝好了~”
　　怎么这气质非凡的女王陛下一到晚上就性情大变了？是因为没有随从在身边吗？还是说她私底下本来就是这个样子的...
　　“诶嘿！”阿贝尼塔伸手轻轻拍击地面，两个木质的酒杯直接从地里生长了出来，随后又用不知道在哪拿出来的工具打开了酒瓶。
　　“给你，来来来，先给可爱的公主殿下斟上一杯。”阿贝尼塔将酒杯强行塞到了我的手里，表情看起来十分开心。
　　“额...感谢您，女王陛下。”
　　“噫！怎么还在用敬称，快！叫姐姐大人！不然就不给你喝了~”
　　这到底什么情况啊！！过于盛情难却了吧！？难不成她在晚餐的时候其实就已经喝多了？？
　　“姐...姐姐大人？”
　　“嗯嗯！这就对了嘛~来，姐姐大人给你倒酒~”
　　阿贝尼塔言笑晏晏，身上少了很多庄严的自然气息，却增添了不少妩媚的感觉。
　　不知是有意还是无意，她在倒酒的时候身体刻意向我这边倾斜了一下。
　　不知何时滑落的长袍里露出白嫩圆润的香肩紧紧贴着我的身体，漂亮的裸足似有似无地微微摩擦着我的小腿，感觉痒痒的。
　　“来！可爱的桃乐丝公主~干杯！”
　　“干杯...”
　　话音未落，阿贝尼塔竟然一口将杯中酒全部饮尽，表情也变得惬意了起来。
　　这，不得不喝了呀。
　　一口喝干杯中酒浆，只觉得一股香甜的气息沁染心脾。
　　这种酒虽然也是果酒，但和卡彭果的发酵产物完全不同。
　　如果说卡彭果酒喝起来像是舒服地躺在草地上吹风，那这种青蓝色酒浆的味道就是在接受一位绝世美人倾尽身体的服侍。
　　最是沉重的风情，最是醉人的烈酒。
　　“再来~”
　　阿贝尼塔竟然一次性将酒杯装满，这根本就是农民的喝酒方式。
　　像是读懂了我的想法一般，阿贝尼塔满面含春地看着我：“不要在意那么多嘛~多，才舒服，喝的舒服~”
　　她的身体凑得越来越近，逼迫着我和她一起喝下这杯沉重的烈酒。
　　只是片刻，我就已经觉得脑袋昏沉的要命，眼睛已经快要睁不开了。
　　“对不起，对不起了姐姐，姐姐大人，我...我实在是...”
　　“想要睡觉了对吧？来吧~到姐姐怀里来！”
　　不对，不行。
　　我不能睡在别人身上，这对...
　　可是她的...好软啊...
　　又白，又软。
　　好舒服的大枕头...
　　与此同时的某间屋内，戴安娜正和阿贝尼塔的两个随从一起推杯换盏。
　　“两位果然是，阿贝尼塔女王的得力助手呀。”戴安娜轻浮地笑着，将杯中之酒抿了半口。
　　“当然啦！我们两个跟着阿贝尼塔姐姐都有1000年啦！虽然不知道那时候她为什么选择平平无奇的我们，但是...嗝！见笑...抱歉戴安娜小姐，见笑！”其中一个短发精灵晃了晃脑袋，在打了自己两个耳光又喝下一大口酒液。
　　“我们两个可是忠心耿耿哦，虽然...虽然不知道阿贝尼塔姐姐到底有什么不开心的地方，但是她总会一个人偷偷地惆怅呢。虽然她在艾乌迪亚藏酒的事情我们都知道。但是！但是我们可是谁也没有去打扰她哦！那是她，是她，是她自己的时间呢！”另外一个矮个子精灵则相对清醒一些，但也是濒临沉醉了。
洱林ba焐澪就衫liu玖qun
　　“是啊，有你们这么优秀的随从，女王陛下应该会十分幸福呢。”戴安娜微微摇了摇头，今晚除了这个无关紧要的女王个人秘密之外，什么都没套出来。
　　“当然！我们会为了！为了！！阿贝尼塔姐姐大人！赴汤蹈火！死不足惜！！”短发精灵突然站起身来大声吼道，一旁的矮个子精灵也受到鼓舞，一起站了起来。
　　“是是是，二位绝对忠诚。今晚的酒会就先...”
　　“不行！”矮个子精灵冲上前去抱住了戴安娜的腰，将全部的体重都压了上去。
　　“没错！你不能走！戴安娜小姐，你简直就是...就是一棵大树啊！！”短发精灵也倾尽全力拉住了戴安娜的手臂。
　　“你们精灵就是这么夸人的吗？快点放开我！！”
　　第二天清晨，我在一个陌生的地方醒来了。
II陵芭巫O九散熘究帬
　　晃了晃脑袋，头还是好痛。昨晚的酒劲看来还是...
　　等一下！酒...青蓝色的！青蓝色的烈酒！！
　　阿贝尼塔呢！？
　　转头望去，阿贝尼塔女王还在沉睡。
　　她竟然就蜷缩在一旁的椅子里将就了一夜。
　　这么说来...我昨晚竟然是睡在她的床上吗！？
　　既然阳光已经照进来了，那艾琳肯定已经起来了吧！估计在满世界的找我...
　　啊啊啊！但愿戴安娜不知道这件事吧！
　　还好她没有解开我的衣服，不然就更说不清了。
　　穿上鞋子，整理了一下衣服，顶着宿醉的头痛勉强驱动漂浮术离开了女王的房间。
　　就在我关上门的瞬间，耳畔仿佛传来了一句轻轻的“早安”。
　　阿贝尼塔见到桃乐丝离开了房间，站起身舒展了一下身体，抻了个懒腰。
　　“嗯——呀！果然在椅子上睡觉还是太勉强了吗？不过能再次看见那张睡脸...值了，全都值了。”
　　优雅的精灵女王推开了阳台的大落地窗，看向了那棵陪伴着自己度过了3000年岁月的大树——艾乌迪亚。
　　“艾乌迪亚呀，神圣的卡拉呀，我的小爱丽丝...我的小爱丽丝千年前就已经离我而去，那都是我的错误所造成的。但是，为什么，为什么又要出现另一个她呢...尽管身材上过于娇小了一些，但是那一模一样的纯洁白发，一模一样的无瑕肌肤，一模一样的清澈红瞳，就连那种有趣的性格，也和我们第一次相遇的时候一模一样！！她，她就是我的...她就是我的...”
　　阿贝尼塔惆怅地望着艾乌迪亚，摇了摇头，默默地，默默地流下了泪水。
　　她不知道如何开解自己的心，更不知道命运为何会如此——
　　造化弄人。
第七十五章 魔术的本质
　　迅速回到自己的房间，果然艾琳已经在这里等我了。很淡定地用读心的方式告诉了她昨晚的事情后，这位一直对我表现出无限忠诚的女仆果然内疚了起来。
　　“要是我一直在您身边的话...”艾琳一边帮我更换衣服，一边念叨着，她总是习惯性地把我的错误归结在自己身上。
　　“不要这么说呀艾琳。明明是我说的不要你跟过来。而且也没发生什么呀，就是在女王陛下面前丢人了而已嘛，她也没把我怎么样啦，没事没事。我还是个未成年的小孩子呢，没人会在乎的~”
⑦貳衫磷泗揪祁衫俬逡
　　听到我又说出了最擅长的自嘲玩笑，艾琳总算是表情稍微缓和了一点，不知是有意还是无意地摸了摸我的头。
　　用洁身术清理了一下身体，再基本地整理了一下仪表，总算是可以出门去见人了。
　　早餐时间多少有些尴尬。
　　虽然只有三个人知道昨晚发生了什么，但是戴安娜和阿贝尼塔两个随从的状态也明显不对。
　　虽然这是在外人面前，但按照一般习惯来说，早餐时间戴安娜不可能一下都不碰我。但她却完全对我不起兴趣，自己瘫坐在那里扶着头，然后不断地摇晃着纤长的大腿。
　　两个随从则是更有趣了。
　　一个总是偷偷地用餐叉扎自己的手，另一个吃东西的时候异常用力，好像不努力下咽就会吐出来一样。
　　终于，她们两个忍不住了。
　　“那个，大人，我们...呕！”
　　“好了好了，快去吧。真是的，都快两千岁了还是孩子呢。”阿贝尼塔也没有进行什么多余的责备，只是笑着目送她们开门跑出去了。
　　“那个，戴安娜小姐？”这好像还是我第一次这么正式地叫她。
　　“说。”
　　“您，是不是头疼啊？”
　　“嗯。”
　　“昨晚做什么去了呀？”
　　“喝。”
　　“啊，真的？给你都喝成这样了？”
　　“啊。”
　　“和那两只？”
　　“是。”
　　“难受吗？”
　　“对。”
　　“嘻嘻~”
　　“滚。”
　　好吧，看来她现在不是很想理我。
　　虽然第一次看见戴安娜这种状态让我很是开心，但过分调戏她肯定会受到疯狂的报复，所以我决定见好就收。
箘I磷伊弃是五蹴丝究拔
　　在吃过早饭开始犹豫什么时候离开布罗德恩的时候，阿贝尼塔女王却主动邀请了我进行茶会。
　　很明显那两个随从今天可能都是那种状态了，于是在艾琳的强烈要求下，这场茶会完全由艾琳一个人进行布置。
　　在一切准备停当后，作为主人的阿贝尼塔女王率先落座了。
　　“怎么样桃乐丝公主，我们精灵乡还算是有趣吧。”阿贝尼塔在稍微抿了一口茶水后，对艾琳展露了代表夸奖的微笑。
　　“当然，风土人情完全和恩底弥翁不一样。就连自然环境和物产都差别巨大。”
　　“哈哈哈，喜欢就好。要在这边多住一点时间吗？”阿贝尼塔微微欠身，将自己的一对软肉平放在了桌面上，右手自然地扶着头。
　　“嗯...说实话我也不确定。离开有点舍不得，但是留下我好像也没什么用。”
　　“可以去玩一玩嘛，只要在布罗德恩境内的话我能做到一直指引你的。”
　　“那就感谢女王陛下了。不过，您今天叫我来应该是有什么事情吧。”
　　“没错，真是聪明的孩子。”一边说着，阿贝尼塔抬手就是一发猝不及防的冰锥术，还好桌子够长，我可以很轻松地用魔法挡下来。
　　之前去拿点心的艾琳迅速移动过来将我护在身后，那么快的速度盘中的东西竟然连摆放位置都没变化，她永远都是这么完美。
　　“女王陛下，您这是？”
　　“哈哈，不用紧张，没什么特别的意思。我就是感受到了您的魔力，想试试您是不是法师。”紧接着阿贝尼塔抬手又是一个冰锥术砸向地面，但看似坚硬的冰在接触到地面的瞬间就化成了温柔的水。
　　竟然能随时转换已经脱手后的魔法术式属性，她对于自己魔力的控制能力已经登峰造极了...
　　“好吧好吧，原来是这样。”
　　“呵呵，所以说桃乐丝公主，您...？”
　　“啊，没什么好隐瞒的啦，我的确是元素法师，基础魔力属性只有水，能使用的法术种类是七系全能。”
　　果然对她还是要保留一些戒心的。明明她都知道我和大魔导师翠枝接触过，那我俩对决的事情她就不可能一点感觉都没有的，所以她到底是在试探什么...
　　“天才法师呀，没记错的话您今年应该是十五岁才对，真是厉害的孩子。”
　　“承蒙夸奖。”
　　虽然这种话我经常听到，但从这个人嘴里听到是最不应该的。
　　据我所知，现任的精灵女王阿贝尼塔本身就是极强的大召唤师，同时也兼顾炼金学和元素学。这片大陆上所有的魔术使用者放在一起大乱斗，在我师父不参加的情况下这位女王绝对可以算一个冠军的热门人选。
　　凭她的能力，应该完全看不上我这个刚刚出师的孩子才对，而且她为什么对我的年龄掌握的那么精确...
　　“恕我直言。桃乐丝公主您身为一位优秀的魔术使用者，学习魔法是为了什么呢？”
　　“啊？”
　　这我怎么回答呀？总不能说是我师父让的？不学就要弄死我？还是说神明指定的？无论哪个答案都太蠢了吧...
　　“换个说法的话就是，您要通过魔术得到什么？”
　　“啊这...”
　　得到？得到普通的生活啊？
　　“呵呵，果然还只是个孩子，那我就稍微帮您一下吧。”阿贝尼塔随手一转，一颗尺寸有些可爱的小树竟然就径直从桌面上长出来了。
　　“假如这棵小树就是魔术本身，那我们现在学习或者说修行的某一个法术就是其中的一小片叶子。当叶子归于某一个枝丫，就形成了学科，而枝丫又属于更加粗壮的树枝，也就是门类，最后统一都会归于树干，和根。”
　　“对呀，就是这样。”
　　类似这种话我师父也说过啊，没什么特殊的。
　　“但是你有想过树下面的根是什么吗？”
　　“根？是理论的探索吗？”
　　“不对。我这么说好了，魔术的基本理论是什么？”
　　“这个我会，是利用魔力达成的奇迹。”
　　“世界上最大的奇迹是什么？”
　　“是神迹吗？”
　　“不对，是生命。”
　　“这么解释的话就...”
　　“那魔术是什么？”
　　“是...”
　　阿贝尼塔站起身来，将小树托在了自己的手心。
　　“树根依附于大地，就像魔术依附于世界本身。至于魔术的本质，就是创造世界的方法。”
　　“什...么...？”
　　“我再重复一遍，魔术的本质，就是创造世界的方法。”
第七十六章 渎神者
　　来自精灵女王的答案无疑带给了我巨大的震撼。
　　按照这种说法，无论元素学、炼金学、召唤术、结界术、符文学...等等等等，全部都是创造世界的核心方法。那所有钻研魔术的人，都是在挑战神的权威......
　　这不禁让我想起七之教廷的核心教义——创生之神创造世界，而作为造物的我们对慈爱且万能的母亲心怀崇敬。
　　创造和改变世界的本质是光明与创生之神的权能，同样作为造物的其他神明也仅有管理的职责。如果人类试图拥有这种能力，无疑是对这位至高女神本身最大的亵渎。
　　阿贝尼塔停顿了几秒给我思考，接着又开口：“魔术这种东西的性质，危险又伟大。危险的是效果，伟大的是意义。”
　　“伟大的...意义...”
　　“桃乐丝公主你有没有想过，如果我们所有的生活和经历都是神已经安排好的呢？”
　　“没...没有...”
　　这还用想？我的所有人生本来就是神安排好的，一点点自由都没有。
　　“那我可以告诉你，经过我长久的研究和实践，我怀疑作为的众生之母、至高女神的光明与创生之神具有无限强大的精神力，可以做到同时监控并操纵每一个生灵的活动。换句话说，这个世界对她来说就像是一个过分精致的沙盒一样，这其中甚至包括...其他的神。”
　　阿贝尼塔面不改色地说出了大量只要被圣女伊莲娜听到一两个单词，她就会冲过来砍下发言者脑袋的内容。
　　“怎么？被吓到了吗？”
　　“不是...我其实也...但是您跟我说这种话，真的可以吗？”
　　虽然这个理论可能在魔术的具体研习上基本不会发挥任何的辅助效果，但无论是在精灵女王的身份位置上，还是以一个千年大魔导师的立场，阿贝尼塔直接将这么重大的研究成果直白地告诉我，基本都可以说她算是将自己的学识交了出来，如果她下一秒马上要求我做她的徒弟我都不会觉得奇怪。
　　知识，就是魔法师的力量之源。
　　“所以说，认同了这个理论的你，现在就作为渎神者的同伴了。”
　　“什么！？渎神？？”
　　阿贝尼塔轻蔑地笑了一下，气质瞬间发生了变化：“不对吗，我的小公主？按照这个理论的话，所有魔法研究者其实都是在挑战女神的绝对权威哦！”
　　挑战神权...
　　神明，原来是可以撼动的吗？而且我也...已经在做了？
　　我一直都只是在抱怨，从未想过可以反抗。这对我来说会是新的道路吗？
　　“回到原点，桃乐丝公主。所以说，您研习魔法的目的到底是...”
　　原本我以为，学习魔法就是我的宿命，于我来说魔术只是我保护世界、履行职责的工具。
　　但现在想想，神为什么要让我掌握对抗神明的方法呢...而且还安排了这世界上最好的法师来教我。
　　而且师父为什么是法师呢？神明就不怕那个不老不死的人类最终会参透她全部的...
　　“我知道了。”
　　“好了，说出你的答案吧孩子。”
　　“我的对于魔术的研习，是为了有朝一日能了解世界的真相。不！是必将了解世界的真相！”
　　“没错，我要的就是你这种觉悟，这样一来，我就放心了。”
　　直到最后离开女王的宅邸，阿贝尼塔也没有给我解释最后的“对我放心”是什么意思。我就只能稀里糊涂地踏上了新的旅途。
　　“好无聊哦，这里都玩腻了~”艾萨可姐姐一边说着，将一个小小的卡彭果送入口中。
　　卡彭果除了酿酒之外，最美好的吃法竟然就是直接生吃，又甜又脆。
　　在阿贝尼塔的侍从抛出这个观点的时候，精通料理的艾琳第一时间提出了异议。
　　在艾琳看来，无论什么食材，如果烹饪后的成果没有超过原本的味道，那么这个料理人无疑是失败的。
　　对于这点，二位侍从的解释是“卡彭果本身具有非常特殊的口感，无论任何烹饪方式都会破坏卡彭果原本的特质，这是对食材本身的了解不足。”
　　当我家的艾琳小姐在精灵女王的厨房奋战了一整天后，才不得不承认对方的观点，选择了投降。
　　当时艾琳的表情非常可爱，那两个侍从也十分有趣地找来我和阿贝尼塔女王做见证人，拿到了赌约的胜利。
　　而奖品，就是艾琳要参与准备我们的送别晚会。
　　这一路上，我都在考虑神的想法和自己的人生。大家也都很识趣地没有打扰我，放任我一个人陷入沉思。
　　这个垃圾问题我已经想过太多太多次了，但现在与阿贝尼塔的交谈却给我提供了新的方向。
　　没有什么别的计划和目的，我们现在只是单纯地想回到温卡家，打个招呼后就从精灵之乡离开。
　　原本我也是有准备来谈一些合作计划的，但是阿贝尼塔明确表示了拒绝。虽然她本人对于我的态度还是非常热情的，但是对于国家来说，或者说对于整个精灵族来说，她们还需要时间来适应这个世界。而且对于这些异种族来说，不只是恩底弥翁，整个人类种族都不可信，这是数千年来的通识。
　　在回到温卡家之后，我们又一次受到了热烈的招待，当然这一次也包括戴安娜。
　　午夜时分，当所有人都睡着之后，我突然感觉到了一股过于熟悉的魔力爬上了我的身体。
　　又一次接受了戴安娜控制，这种感觉我早就轻车熟路了。
　　毫无挣扎，彻底将身体的控制权交出去，我却开始觉得有点安心了。
　　慢慢走着，来到门外不远处的一颗大树下，戴安娜果然在那里等待着我。
　　一瞬间，我的身体就又被还了回来。这次的时间竟然这么短，我好像有点失望了。
　　“小布丁。”
　　“嗯哼？”
　　“我是不是好久没这么叫你了？”
　　“什么呀，大半夜把我弄出来就为了说这个？你不是天天这么叫我吗？”
　　“是吗？我不记得了。”
　　“啊！？你傻了？”
　　戴安娜没有说话，只是默默抬头看向天空，望着月亮。
　　过了一会儿，她才开口：
　　“小布丁，我带你回家吧。”
　　“啊？我们本来不就是在回家吗？”
　　“不是，我是说，回家，我家。”
　　“哈！？你家？特尔哈山脉后面？”
　　“对。”
　　“那怎么可能回得去啊。”
　　“那我是怎么过来的？笨。”
　　“不许说我笨！”
　　就在我故作强势地抬头看向她的瞬间，一个微凉的吻就落了下来。
　　我真不争气，为什么我就是抗拒不了她的亲近呢...
　　“呼，想好了吗？要不要，和我回家？”
　　“你家？哪里？”
　　“魔族领地啊，就在...”
　　“可是那边什么都没有啊。”
　　“有啊！你以为我们魔族都是靠互相吃才活到现在的吗？”
　　“不是，我可是还有...”
　　“对，我知道。我就是要你，放弃公主的身份，放弃所有的一切，跟我一起，逃离宿命，逃离人类，逃离世界，做我一个人的东西。”
　　我可算是知道这两天她都在想什么了，这也是我第一次在这个总是掌控着一切的少女眼睛里看见了一点天真。
第七十七章 王者仪式
　　“真没想到你也会说这种话呀，就不能直截了当的和我说，要带我私奔吗？”我微笑着看向那个再熟悉不过的金发美人，脸上的表情也尽量保持住了平静，但愿不会被她发现。
南锦II⑼淋武伞爸qi①（三）
　　我不想被她知道，这寥寥几句话，就已经让我完全乱了阵脚。
　　“什么私奔，你本来就是我的东西，我只不过是给了你一条放弃一切的路而已。归宿懂吗，归宿！”
　　可能也是在掩饰尴尬，戴安娜少见地话多起来，样子稍微有些手足无措。
　　“是吗？那我拒绝，嘻嘻！”
　　“好吧。”戴安娜很直接地接受了我的答案。
　　“怎么不问问为什么？”
　　“你不愿意接受就算了，我现在还不想逼你做什么事情。”
　　“这不像你。”
　　“这也不像你。”
　　“呵呵，我凭什么要放弃命运送给我的荣华富贵和万千宠爱，选择放弃一切和你去一个什么都没有的地方？”
　　“你以为你在和谁说话呢小布丁，我也是魔族的第二公主，以为我只是个普通的流浪者吗？”
　　“我当然知道你是吸血鬼王族，在境界塔的四年时间我也不是只学习了魔术。再说就凭你的随身物品和举手投足间的贵族气质，就已经表明了你顶级贵族的身份了。”
　　戴安娜带着十分严肃的表情，把自己的脸压了过来：“那你还犹豫什么？”
　　“我没有犹豫，直接拒绝你了啊。我其实不是很在乎自己公主的身份，但这边的事情有太多太多在等待着我，桃乐丝公主绝对不可以突然消失。”
　　“举个例子？”
　　“我消失了，艾琳会死。”
　　戴安娜似笑非笑地摇了摇脑袋，随后拍了下我的肩膀向着温卡家的房子走去。
　　月似沉水，夜风微凉。
　　独自一人在这里吹着精灵乡的风，好像就连烦恼也少了许多。
　　“殿下，您怎么了？”
　　身后响起了这个世界上最能让我安心的声音。
　　“艾琳，我没事，就是有点睡不着了。”
　　“今晚还挺冷的，我还是为您取条毯子...”
　　“不用不用，那个，你能陪我坐一会儿吗？求你...”
　　“噗...”艾琳竟然笑了出来。
　　“干嘛啦！”
　　“您对我，为什么要说求呢？”
　　一边说着，艾琳坐在了我身旁的石头上。
　　一个绝对服从于我的少女，和一个想让我绝对服从于她的少女，我还真是拥有着有趣的人生。
　　“因为这是很过分的要求嘛，明明只是我自己想在这里发疯而已。”
　　“不不，您需要的，就是我应该去做的，哪怕您想要我的性命。”
　　艾琳的忠诚一如既往，让人安心。
　　“我怎么可能回去做那种事啦，你所有的东西已经全部都给我了，性命什么的，太宝贵了，太宝贵了。”
　　之前在戴安娜说我已经是血族的时候，我就在考虑这个问题了。
　　之后那个梦里的女神又说了我将会永恒，那就进一步证明了我的猜测——艾琳会先我而去，而我必承其痛。
　　人类的生命过于短暂，今年19岁的艾琳，短短二十年后就会青春不再，最多八十年后就...
　　如果擅自做主把艾琳变成其他种族，估计她会去照做。但是那样把她永远捆绑在我身边，永世服侍我，真的是在对她好吗？
　　我不配对于这个问题下决定，却又不得不去思考。
　　“您在说什么呢？我一个女仆...”
　　“好了，别再说了。我们回去睡觉吧。”
　　“是，殿下。”
　　当布罗德恩的太阳再一次升起，我们已经早早地告别了温卡一家，踏上了新的旅程。
　　当我们的独角兽马车回到了最开始我们进来布罗德恩的地方，按照温卡妈妈的嘱咐，艾琳高喊了一声：“神圣的卡拉，感谢您的恩宠，我们将要离您而去。”
　　随后，树林中渐渐出现了一条小路，两只独角兽心领神会地向前奔驰，我们就这样回来了卡拉的外侧草地。
　　一出来，麻烦就找上了门。
　　不知何时，这块草地上聚集了大量的哥布林，俨然有向着栖息地发展的趋势，而我们的马车正好出现在了哥布林部落的门前。
　　虽然哥布林其实是属于一种类人种族，但普遍过于低下的智力水平和为了生存完全不惜个体性命的战斗风格着实是让人讨厌的很。
　　能抢就抢，能吃就吃。
　　尽管说这种话很是对不起皇家骑士九席的加米奥卿，但这群天生的强盗总是令人厌恶。
　　无论是什么种族，无论是什么生物，哥布林都会选择上前挑战，留在这里对于精灵们的出行将会是个障碍。
　　“各位，最近都闲的无聊呢吧，看来这里有点小问题需要我们来帮助一下阿贝尼塔女王。不过，可不许用火哦。”
　　二十分钟过后我才知道，自己还是太天真了。
　　谁能想得到...
　　这里会有这么多哥布林啊！！
　　刚开始我以为也就不到百只，结果越杀越多。
　　不仅仅是树上和丛林里，就连河里、石头后面，甚至土坑的下面，到处都是哥布林。
　　这些矮小的家伙们充分发挥了自己的种族优势，以数量来弥补质量，经常出现大量哥布林硬抗攻击只为了掩护两三只同时攻击的情况。
　　虽然还不至于打不过，但是就很烦人。
　　或者说实在是过于烦人了！！
　　为了保证我珍贵的独角兽马车不被波及到，我没有放任艾萨可姐姐和戴安娜随便乱杀，而是选择由艾琳稳住两匹独角兽，我们三人再一起掩护着马车杀了出去。
　　此时此刻，我们正在河边的一处草地上准备着作为午餐的烤肉。
　　“呼——姐姐我可是不想再看见绿色的小怪兽了！最起码半年之内都不想！！”艾萨可姐姐自在地躺在一块大石头上舒展身体。虽然刚刚战斗之前我为所有人都上了一层防止身体被弄脏的水属性魔力护罩，但大家自身的汗水还是避免不了的。
　　“刚才就你杀的最开心。要不是小布丁给了点照顾，恐怕现在你早就浑身是血了吧。”一边说着，戴安娜将一双漂亮的细长俏手伸进河水中仔细清洗，生怕哪里多留下了一点痕迹。
　　洁癖的艾琳却没有选择第一时间检查自己的情况，而是抓着我的手转了好几圈，在反复确认了我没受伤后才放心地去处理自己的事情了。
　　为什么会出现如此大量的哥布林呢...
　　一般来说一个地区的哥布林总数是有上限，因为太多了会互相影响生存环境，毕竟需要的资源是有限的。这个数量一般都是哥布林的部族自行控制的东西，毕竟没有哪个种族会愿意把自己逼上生存的绝路。
wu医漆岜把令起榴依
　　而且地点还在距离精灵乡这么近的地方...难道是要攻击布罗德恩吗！？不会吧...
　　不行，我必须想办法通知阿贝尼塔女王这件事情，不然如果有精灵因此遇害了我会良心不安的...
　　正在我如此想着的时候，艾琳递过来了一片手掌大小的树叶。
　　“殿下，请您看看这个。”
　　“嗯？”
　　只见上面用精灵语工整的写着“外面的情况我已经知道了，应该是哥布林王的诞生仪式，请您小心。”
　　哥布林王......？
　　啊！我想起来了！！
　　师父以前说过的，即使再弱小的种族也会有自己的强者。传说在一个没有月亮的深夜，土地中会生长出一株奇异且高大的黄色花朵，之后大地与生长之神会在众多的哥布林中选择出一只哥布林的王。
　　虽然不知道所谓的“哥布林王”到底会有什么特殊能力，也不知道有什么用处，但这种稀有的奇观还是很难碰到的。
　　在我简单地讲述了一下情况之后，果然艾萨可姐姐第一个跳了起来：“要看要看！！这么有趣的事情怎么能错过呢！姐姐我要去找那个什么绿绿怪大王打一架！！”
　　“什么就打一架啊，你以为自己的拳头有多重啊？不过是区区哥布林，好不容易出了一个王，再让你一拳打死了。而且你不是刚说过半年之内都不想再看见哥布林了吗？”
　　自从易安跟随诺艾尔活动之后，戴安娜就逐渐接替了她吐槽的位置。不知是不是因为相处时间长了逐渐熟悉的原因还是因为我家姐姐的性格使然，戴安娜对艾萨可姐姐的态度明显越来越放得开了。
　　就是对艾琳还是不怎么友好。
　　“不行，要为殿下的安全着想。我们刚刚才好不容易从哥布林堆里杀出来，能不被追击已经很幸运了，如果再回去让殿下涉险，我就...”
　　“你怎么废话那么多？区区哥布林能怎么样？？本来就是因为保护马车我们才放不开手脚的，不然那些哥布林我自己就都杀光了，你还以为谁都和你一样无能吗，人类？”
　　戴安娜一如既往地对艾琳恶语相向，而艾琳则已经习惯了不与她长久地斗嘴。
　　“好了好了，不要吵了。想看就去看吧，大家一起去，没关系的。哥布林本来智力平均水平就不怎么高，只要我们把马车藏好，再小心一点不被发现就没问题了。”
　　“好耶！去看绿绿怪大王咯！”
第七十八章 王者万岁
　　将马车准备停当，我们四人一起悄无声息地回到了之前那一大群哥布林的驻地。
　　“你！啊呜~”
　　艾萨可姐姐刚说出一个字，我就将提前准备好的糖果投喂了进去。
　　为了避免艾萨可姐姐忘了我们是在潜行，我只能牺牲自己宝贵的零食了。
　　我和艾萨可姐姐躲在一块大石头后面，艾琳在不远处的树后，戴安娜则是恶趣味地蹲在那棵树的树冠上。
　　“嗯嗯！！”
　　即使嘴里含着糖，艾萨可姐姐也还是发出了不小的声音。
　　随着她手指的方向，一株大概一人高的奇异植物逐渐开花了。
　　抬头看了看天空，真的没有月亮，不过满天的星星倒是很亮。
　　花苞以肉眼可见的速度缓慢打开，逐渐吐出一根根细长的花蕾。随着最后一片花瓣的完全舒张，这朵花开始放射出一种淡黄色的雾状花粉。要不是因为我现在身为血族，可能真的看得不是那么清楚了。
　　好香...
　　真的好香...
　　就在我还在感受花粉香味的时候，哥布林们却已经开始躁动起来了。
　　一大群哥布林逐渐收拢，开始慢慢走向那株生长在小山坡上的黄色花朵。
　　有一只距离花朵最近的哥布林想要伸手去触摸花瓣，却被一旁的同族一刀砍在了胳膊上。
　　只属于哥布林的战斗开始了。
　　刚开始只是几只哥布林的争端，后面逐渐开始扩散到了后面的同族。
⑤易泣⑻扒〇泣⑹壹
　　几十，几百，几千...
　　不，最后可能有上万只哥布林加入了这场绝命死斗。
　　黑夜中，哥布林们微微发光的深绿色眼睛一双一双地消失，奇怪的叫声震天动地。
　　这就是大地与生长之神的挑选方式吗......？
　　经过许久的厮杀，最终只剩一只独眼的老哥布林和一只断了左手的壮年哥布林留到了最后。
　　壮年哥布林对于眼前的老家伙不屑一顾，径直走向了那朵奇异的花，将其花朵部分全部摘下之后狼吞虎咽地吃了起来。
留霖尔迩彡④⑧爸咝
　　老哥布林则是不住地摇头，表情似笑非笑。
　　突然，壮年哥布林痛苦地倒在了地上，四肢不断抽搐，表情却是在...狂笑？
　　片刻之后，那只壮年哥布林的身体竟然化成了一大滩淡黄色的粘液。
　　独眼哥布林静静地看着一切的发生，接着开始用手中的破烂石刃挖掘那株植物在地下的部分。
　　渐渐地，一个拳头大小的红色包块被挖了出来，那是花朵的根茎。
　　持续地大乱战和刚才的挖掘工作已经让他的体力见底了，独眼哥布林踉跄着坐了下来，用红色包块蘸着那只壮年哥布林的遗骸吃了起来。
　　刚咬了三口，他右边那只早就不再闪光的眼睛迅速恢复了绿色，身上的伤势也开始以肉眼可见的速度愈合。
　　“那边的都过来吧，几位应该不会对一只老哥布林的性命感兴趣吧。”
　　他竟然说话了...尽管声音有些许的含糊不清，但可以分辨出是发音纯正的西语。
　　一边享用着他那独特的战利品，一边向我们招着手，示意我们过去一点。
　　既然已经被发现了，就没什么好藏的了，他一直哥布林还能怎么样。
　　抱着这样的想法，我第一个从石头后面走了出去，剩下的三人紧紧跟随在我身后。
　　“果然是白天从哥布林堆里杀出去的几位小姐啊，还这是荣幸。咳咳，这东西还真是难吃。”
　　独眼...不，应该说老哥布林表情痛苦地啃着那棵颜色红艳异常的植物根茎，每吃一口都要蘸一下那些粘液，看起来多多少少有些恶心。
　　“那个...您是...”
　　我不知道要怎么和一只哥布林攀谈，毕竟今夜之前我还只当他们是和魔物一样的东西。
　　“放心，这位小姐。我们哥布林其实也能成长到和你们其他种族一样的智力水平，只不过需要很多很多的时间。哥布林是先长身体的东西，一个个都是好战分子，除了繁殖就是吃，基本还没什么脑子就已经死了。”
　　老哥布林长叹一声，低下头摸了摸嘴角的一抹黄色。
　　这样看来加米奥卿那种先长脑子的反而是个例，那她不能坐上独角兽马车的原因...太可怜了。
　　“您...有名字吗？”
　　“姑且还是有一个的，是我以前在一个人类的农场做工的时候，那家主人给我起的，叫做...叫什么来着...我记得第一个音节是ka...卡西莫多！对了，卡西莫多！”
er林岜巫磷久⑶⒍氿qun
　　“那，卡西莫多先生，您这是...”
　　卡西莫多手中的根茎基本吃光了，他张大嘴强行咽下了最后一口：“呕额...我这辈子都不想再吃这种东西了，太恶心了。如你所见，我刚刚吃下了代表哥布林之王的东西，等我再睡上一觉就会成为哥布林的王者。”
　　他轻描淡写地说出了自己的秘密，丝毫不怕我们现在就把他杀了或者带到哪里去做研究如何用来控制哥布林。
　　“这些事情...可以告诉我的吗？”
　　“没关系，反正我就是受到召唤被迫来的，厮杀也是因为花粉的香气。说白了，根本没有几只哥布林知道自己是为了要成为王者才来到这里拼死一搏的。是不是很可笑啊？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　卡西莫多饱含沧桑的笑声中夹杂着一份凄凉，那是对于哥布林这个原本属于“亚人”的种族悲惨现状的感叹。
　　“当绿绿怪的国王有什么用吗？”艾萨可姐姐终于忍不住提问了，虽然问题的内容还是奇奇怪怪的。
　　“啊？其实也没什么用啊，也就是强身健体...？多活些日子？我也不知道啊，毕竟我只是一只老哥布林啊。”
　　卡西莫多的语气相当有趣，像极了在政治会议上圆滑又坦诚的大哥。
　　告别了明日的哥布林之王，我们一行四人回到了马车上，一直在这里的小莫斯提已经无聊到在车厢里打滚了。
　　“殿下，要不要杀了那只哥布林？我总觉得以后会有什么问题。”艾琳颇有些警惕地回头看着卡西莫多的方向，那只老哥布林此时正在那里安睡。
　　“下不去手就我去，等着。”戴安娜少见地支持了艾琳的主意，虽然口头上并没有明说。
　　“别去！我总觉得...我总觉得他活下去才是对的。”
　　哥布林之王，到底能有什么用呢？
　　花开几朵，各表一枝。
　　莎尔罗斯的南部大城赞阿斯正被“斩人恶魔”的邪恶传闻侵扰。
　　据说有一只手持双刀的凶恶邪物已在城中游荡多日，她头长双角，相貌美艳，杀人不眨眼。
　　没人知道她为什么要在城中四处找人试刀，只知道一具具尸体代表的是她过于辉煌的恐怖战绩。这其中不乏一些冒险者和职业军人，甚至还会有数具尸体一起出现在小巷子里的情况，足可见这只恶魔战斗力之强悍。
　　在青年军官晨星——莱特斯塔的指挥下，一场针对“斩人恶魔”的捕杀活动正式开始。
　　全城封闭，所有居民逐一排查。在这种大规模针对性工作进行到第二个月的时候，晏无伤就多少有些撑不下去了。
　　虽然她没有什么特殊癖好，在某个地方坐禅数天也不是不行，何况还有主人陪着。
　　但现在的她，已经基本掌握了自己发疯的主要的规律。
　　那就是屠戮。
　　不杀就会逐渐失去理智，不杀就会沉入邪神的梦境。
　　那是深不可窥的混沌深渊，她连多看一眼都会觉得浑身不自在。
　　为了逃避这些东西，她只能不断地杀戮。
　　虽然在主人的计划下她暂时还能保持每次都全身而退，但独立思考能力的衰退已经是不可逆转的了。
　　“还好有主人...”
　　“什么？”
　　正在炖煮一锅肉汤的阿柯特丝没有特别在意晏无伤的喃喃自语，她正通过二楼的窗户观察着街道上的具体情况，脑中盘算着下一次的杀人计划。
　　“没...没什么...”
　　“嗯，好了，吃吧。”
　　“是。”
　　虽然阿柯特丝的肉汤再搭配上楼下小姑娘亲手制作的硬面包并不算是什么难以下咽的组合，甚至在同规格的食物中味道应该算是顶级，但晏无伤还是觉得有些不自在。
　　她开始想念烈酒了。
　　那些她在家乡的时候喝的快和口水一样的东西，却是她现在最想要的。
　　“主人，我们什么时候才能离开这里？”
　　“怎么？厌倦我的料理了吗？”
　　“不！不是这样的！主人的料理...很好吃...”
　　“呵，你这孩子，就算我给你发霉的东西你也会说好吃吧。不过我们的确窝在这里太久了，不知道会不会有离开的机会呢...”
　　阿柯特丝转头看向楼下，一队一队的士兵突然集结起来了。
心灵日记【芙蕾雅】——霸者天下
　　我的名字叫做柳露露。
　　是一名普通的女高中生。
柒⒉厁林俬揪鳍叁（四）踆
　　虽说普通，但其实也不算普通。
　　我个子很高，擅长运动。因为学习成绩不算太好，所以在身为退役运动员的爸爸建议下，选择尝试了“体育生”这条路。
　　总有朋友会问我，体育生苦吗？
　　我总是说，“没事，我喜欢运动。”
　　实话实说，很苦很累。
　　一边要出体育成绩，另一边还要兼顾本就不怎么擅长的文化课，实在是痛苦不堪。
　　唯一支撑我的就是游戏和动画。
　　我从不避讳自己是一个阿宅，虽然偶尔会被同学用奇怪的眼光看待。
　　不过就算是在阿宅这边，我也是有点异类的。
　　作为女生的我，最喜欢战争类的作品。
　　诸君，我喜欢战争。
　　侵攻战，守卫战，闪击战，偷袭战...
　　无论是热武器战争作品，还是历史模拟战争，甚至是幻想类型的战争作品，都是我的最爱。
　　刚开始我还只是沉醉于动画和小说，后来觉得不过瘾的我开始接触游戏了。
　　于诺曼底的海岸指挥盟军突破二战转折点，在赤壁的大潮中调兵遣将攻破曹丞相的铁索连环，那是一种无比充盈的感觉。
　　在不知道通关过多少款战略作品后，终于让我找到了一款与众不同的游戏——
　　《阿拉德沃德姆战记》。
　　这款游戏讲述了在一片叫做阿拉德沃德姆的大陆上，一位落魄的皇帝子嗣努力光复国家，最后逐步征服世界的故事。
　　有趣的是，虽然这个游戏拥有众多可以选择的别国势力，甚至是外传性质的神秘东方帝国“大汉”，但只有玩家在以恩底弥翁皇帝的身份征服世界时，游戏才会在最后的结尾播放一首只有四句的简单民谣。
　　虽然这可能只是制作组藏在里面的一个小小彩蛋，但论坛的玩家们都觉得这是制作组在暗示只有恩底弥翁获得胜利才是真正的结局。
　　在系统上，这个游戏因为是幻想作品，所以拥有很多很多现实中不存在的兵种和设定。这其中最最重要的就是——英雄机制。
　　每个军团都能携带“英雄”单位，基于“英雄”们不同的技能可以对作战部队进行各种各样的增益。例如元素法师经过准备可以用魔法轰击一个固定范围，召唤师可以使作战部队短时间增加特殊作战兵种，圣骑士可以增加部队攻击力，暗杀者可以使对方一个英雄单位的技能彻底失效等等。
　　一般来说，一个万人的军团可以携带三名英雄作为辅助，而英雄技能的使用时机没有限制，全部都由玩家自己来判断。
　　而在众多的英雄单位中只有一个特例，那就是“七曜少女桃乐丝”。
　　英雄单位的获取途径有数种，除了通过打败敌方军团进行俘虏和说服、在帝国学院进行的招募活动外，还有就是在各个城市的酒馆里进行冒险者寻访。
　　“七曜少女桃乐丝”的获取方式就是最后一种。
　　她会随机出现在任何一个城市的酒馆里，数据完全是随机刷新的，没有任何规律可循。而想要获得这个单位的加入，就必须要在随军仓库里携带至少一车的“糖果”。
　　在具体的使用上，“七曜少女桃乐丝”自己就要占满三个魔法师单位的位置，因为她还会附带两个无法单独派遣的英雄单位。一个是皇家女仆艾琳，另一个则是拷问姬戴安娜。
　　这三个人永远都是绑定在一起的，无论点击哪个都会将三个人一起放在同一个军团里。
　　虽然艾琳和戴安娜的专属技能都很不错，但放在一起就很没用。艾琳的专属技能“女仆礼仪”可以在战前获得一个敌军的情报，而戴安娜的“暴虐血姬”则是有很大几率使对方的一个英雄单位重伤，甚至直接死亡。
　　但问题就是，这两个单位根本不会随军作战，也不会为正面战场提供任何增益效果。每当战斗打响，这两个单位就会一直护卫在“七曜少女桃乐丝”身边，完全不考虑其他问题。
　　而“七曜少女桃乐丝”本人的功能，的确强大到了有资格接受这种规格的保护。
qun仪另易七师午jiu似IXba
　　作为“元素法师”职业的英雄，桃乐丝可以同时使用两种魔法，本游戏所有非“秘术”魔法她都会用，且效果要比其他法师单位更好，效果也更持久。
　　所以，如何使用好这个特殊角色，就成了玩家们最乐于讨论的问题。
　　至于角色的背景故事就更有趣了。
　　这是唯一一个立绘的发色和皮肤都呈现出纯洁的白色的英雄，资料里的年龄更是赫然写着令人乍眼的“十三岁”。
　　还有个特殊点，这个角色的好感度无论弄到多高，你也不能和她结婚，对她表白甚至还有可能触发被“拷问姬戴安娜”直接刺杀的特殊剧情。
　　不过被刺杀之后会拿到一个成就。
　　刚开始大家还都觉得是角色的年龄问题，可是当有人故意拖慢游戏进度，在这个背景设定成年是十六岁的世界里，把桃乐丝一直养到20岁，她依旧是那么娇小，也永远不会接受你的告白。
　　经过玩家们各种奇妙的推测，最终判断出这个角色绝对是某个国家的公主，只不过因为某种原因才在外面游荡。
　　尽管刷出来的几率很低，但我终于还是在第八次的重开中刷新到了这个英雄单位。
　　今天晚上是我难得的假期，作为体育生的我即使暑假也要一直训练，甚至比平时的训练时间还要长久，实在是痛苦。
　　还好，今晚我刷新到了“七曜少女桃乐丝”，我就要这伟大的恩底弥翁帝国征服世界给你们看！
　　虽然白天训练量本就很大的我已经相当疲倦，但这宝贵的时间我绝对不能放过。
　　经过长久的激战，终于在凌晨四点多，我作为恩底弥翁的皇帝成功征服了阿拉德沃德姆。
　　睡觉...睡觉...
　　明早，啊不对，今天...六点还要...晨练...
　　六点整，闹钟的叫声和父亲的呼唤将我从睡梦中强制唤醒，我只得不情不愿地托着疲惫的身体准备开始早上的训练。
　　困...实在是困...
　　恍惚中，我好像看见了恩底弥翁军队的旗帜就在前方飘动...
　　当我再次醒过来的时候，面前却多了一个看不清长相的女人。
　　“你已经死了，知道吗？”
　　“死...死了？”
　　“对。但我现在给你一个机会，去亲手征服阿拉德沃德姆，你愿不愿意啊？”
　　“啊！？愿意愿意！！”
　　“好。你的心意我已经知道了，但是你要记得，只有你作为恩底弥翁的皇帝征服阿拉德沃德姆，才能回到原来的世界。到时候，我会让你复活。”
　　“如果我没做到的话...”
　　“那你就普普通通的去死吧。”
　　说完之后，女人随手一推，我就作为一个女婴，被一个女人抱在了怀里。
　　这之后，我有了一个新的名字——芙蕾雅·绯·艾莉婕·艾德勒。
　　当我知道自己是恩底弥翁的第一皇女时，我的喜悦已经快要冲破我的脑子了。
　　但当我知道自己上面还有两个哥哥的时候，我的心情却又跌进了谷底。
　　有这两个比我大的男性子嗣在，怎么可能让我继承皇位呢？
洱霖捌巫邻IX厁榴就qun
　　虽然这是一场稳赚不赔的赌约，但我一定要拿到最好的胜利！
　　等我迷迷糊糊地成长到了四岁的时候，一个过于惊人消息让我瞬间来了兴致。
　　作为皇帝的爸爸在征服卡玛祖尔之后，抱回来了一个纯白色的女婴。
　　她将是我的妹妹...
　　她被命名为——桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒。
　　好！很好！
　　虽然不知道与你绑定的“皇家女仆艾琳”和“拷问姬戴安娜”什么时候才会出现，但只要有我的妹妹在，征服世界根本不是问题！
陸林洱侕③俬爸巴丝nan锦
　　最好的游戏体验，就在当下！
　　随着时间的推移，我发现了一个事实。
　　这个名为桃乐丝的孩子，聪明过头了。
　　虽然平时她都是一副乖宝宝的样子，但很多事情她其实看得比大人要清楚的多。就连我这个活了两辈子，而且思维完全不属于这个世界的人，也经常被她猜透心事。
　　但她的内心，纯洁而善良。
　　她会用自己的方法，尽量避免任何争端在自己眼前出现，经常通过牺牲自己来达成一些对其他人的保护，尽管那些小小的“牺牲”对她来说无关痛痒。但这是一颗来自帝国公主的善心，在这个贵族就是道理的世界，简直就是一个奇迹。
　　当她刚刚八岁的时候，她因为保护更小的妹妹安琪儿而被魔法射穿了膝盖。
　　她一次都没有怨恨过别人。
　　反之，每次说起这件事她都会因为没有别人受伤而感到高兴。
　　我犹豫了。
-宭亦〇I七（四）wu疚泗氿岜
　　这个孩子，以后我真的要带她上战场吗？
　　那年我十二岁，她还不到九岁。
　　世界的守护者——绝对贤者艾拉将她接走去教授魔法。
　　四年后，她学成归来，同时也在卡玛祖尔带回来了“皇家女仆艾琳”。
紦（三）O⒐林七酒伍拔-宭
　　当她主动开始参与立嗣的争端，当她选择了站在我身边，我知道自己不能辜负了她。
　　带着决心，带着杀人不会眨眼的慈悲心，我开始了自己的征途。
　　十九岁的我，早就明白了这边的世界也不仅仅是个游戏，而是另一个更加缺乏人性的残酷世界。
　　妹妹，我会带着你的份一起，征服这个世界给那个女人看的。
　　一定，一定。
　　先从诺贝瑞开始，然后就是整合玛娜草原，彻底吞并卡玛祖尔，接着备战莎尔罗斯...
　　诸君，我喜欢战争。
　　我无比的喜欢战争。
　　我要亲手参与战争。
　　一场必胜无疑战争。
　　当我站在这个世界的顶点，我将以皇帝的姿态俯瞰所有人。
　　这就是我的，
　　霸者天下。
第七十九章 女人与狗
　　“我现在下去制造混乱，请主人您趁乱逃走吧。”言罢，晏无伤双刀出鞘，作势就要从窗户跳出去。
　　“我说你能动了吗？”
　　“没有...”
　　“蠢狗，他们要抓的是你又不是我，我为什么要逃。再说，楼下这些人也未必就是冲着你来的。”
　　随着阿柯特丝手指着的方向，晏无伤很清楚地看到那一大群士兵全副武装地站了个整齐的队伍，步伐沉重地冲着不远处的城门前进。
　　“你看，走了。”阿柯特丝用手肘拄着窗框，回头微笑着看向一旁的晏无伤。
　　“是...”
　　“好了，现在看那边。”
　　“那边...”
　　“对，就是刚才为了回避士兵而钻进巷子里的那三个混混。他们都是这附近的，这几天也没少围着我们的窗户转悠。现在你过去把他们杀了，然后去这里等我。”
　　一边说着，阿柯特丝递给晏无伤一张纸条，上面写着新藏身处的具体地址。
　　“是。”
　　晏无伤有些欣喜地提着双刀从窗户跃出，鬼族优秀的身体素质和平日里刻苦的修炼让她足以直接在巷子的入口落地，瞬间跳过了一条街道。
　　“呦，这位漂亮的小姐你...”肥胖的混混刚要上前搭讪，却被同伴力道十足的手拦住了。
　　“角...有角...她是...她是恶魔！！”高个子的混混惨叫一声，随即转身就要跑。
　　“居合一刀流·天地一闪...”
　　随着晏无伤的喃喃之音，下一秒她就已经出现在了三人的背后。
　　“别回头。”
　　“什么？”
　　三个混混下意识地回头看向晏无伤，紧接着三颗人头便毫无声息地悄然落地。
　　“保持不动的话没准还能交代一下遗言...真是不听劝。”
　　言罢，晏无伤收刀入鞘，奔着纸条上的目的地走去。
　　就在小巷旁的屋顶之上，一个青年男子正沉默地看着这一切。
　　（好快的刀...那三个混混可能都没意识到自己已经死了，不转动脖子的话甚至还能多活几秒钟。只凭我自己...如果我现在追过去可能会死。这位小姐到底能不能为我所用呢？）
岜（三）O⑨澪（七）揪wu爸
　　心里面如此想着，晨星莱特斯塔默默记下了晏无伤逃走的方向，随即跳下房顶离开了巷子。
　　刚一回到军团驻地门前，一个士兵就急急忙忙地赶了过来。
　　“大人！晨星大人！！”
　　“慢慢说，别急。”
　　“不行了大人！十万火急！西城门十万火急！”
　　“你说什么？兄弟们！全都跟我来！”
　　莱特斯塔跨上心爱的坐骑魔兽灰钢马，急速奔向了西门的位置。
　　三步并作两步，莱特斯塔一登上城墙就看到了正在来回踱步的领主鲁格。
　　“怎么了鲁格大人？”
　　“啊，您终于来了，快看那边！”
　　西北方向，一大群黑绿色的骷髅士兵正在快速接近，随之而来的还有一大片浓郁若霜的大雾。
　　“竟然是用骷髅兵...难怪撞城门的时候那么不怕死，原来是没有脑子的东西。”
　　莱特斯塔这次带部队出来的目的就是为了解决日益猖狂的不死族屠杀军团，没想到在这里还真的碰上了。
　　但他并不知道这些不死族会因为屠杀而变得越来越多。
　　“怎么办啊晨星大人，对于军务这一块我实在...”
　　准确来说，鲁格是个不够关心民众的领主，但他其实很重视各项经济数字。他是真的把这座城市当做自己的财产在经营，这在某种程度上来说也算是对城市的发展起到了积极作用。
　　虽然在经济和政治上都有些建树，但唯独军事是他一窍不通的东西。这也是他在听闻“不死军团”传说之后愿意主动接纳莱特斯塔及其部下的原因。
　　“只是骷髅兵的话应该没什么，这种东西我和闪钢打个上百只都不是问题。”一边说着，莱特斯塔拍了拍身旁的坐骑：“可是按我的经验来说，之前我看过的被他们屠杀的地方，现场都留下了大量战马奔驰的痕迹。也就是说，那片黑绿色的雾气里面至少藏着两整队的重甲骑士。”
　　“什么！？”鲁格从没见过这么大的战争场面，一听说自己的城池正面对着大量的重甲骑士和不死族骷髅，身体素质本就一般的他差点直接摔坐在地上。
　　“没关系，我的兄弟们也不是吃素的，请您看好我们魔导骑士活跃的身姿吧！”
　　与此同时的城东某处，阿柯特丝与晏无伤正在一处废旧的仓库里藏身。
　　“嗯...主人，我们要在这里待多久？呀——！”
　　虽然晏无伤现在已经是放弃思考的奴隶了，一切都由主人指挥。但她已经不想在这座城待下去了。
　　阿柯特丝狠狠咬了一口晏无伤的大腿，随后又继续将头埋到股间：“废话少一点。”
　　“是...主人，就快...就快...”
　　突然一阵马蹄声由远及近，阿柯特丝急忙起身去查看情况，只见两名身着皮甲的轻装士兵从西面跑了过来。
　　“主人...求您！求您！”
　　“闭嘴！现在起来，去把那两个骑马的杀了。”
　　“是...”
　　硬顶着感觉未退的憋闷，晏无伤狠狠抽了自己两个耳光，跺了跺脚，提着刀跑了出去。
　　“都躲开！急令救援！撞死不论！”
　　两名士兵一边向挡在面前的晏无伤招手，一边加速撞了过来。
　　“二刀流·斩首蜓蛉。”
　　言罢，晏无伤高高跃起，像竹蜻蜓一样转动身体，双刀精准地斩下了两名士兵的首级。
　　随着阿柯特丝一声响亮的口哨，两匹还在奔驰的快马竟然迅速停了下来，乖乖地漫步过来等待命令。
　　片刻之后，身着全套染血皮甲的两个女人骑着快马直奔东门，只留下两具死尸在废旧的仓库里喂老鼠。
　　一路奔驰到东边城门口，守卫的士兵挡在了前面。
　　阿柯特丝手中摇晃着一面小旗子，清了清嗓子后发出了浑厚的男声：“西门战事吃紧！急令救援！撞死不论！！”
　　守卫闻言不敢怠慢，急忙为二人开门，这两匹轻骑得以自东门奔驰而出。
　　“主人，我们下一步去哪？距离最短的城市应该是...”晏无伤翻着地图，但上面的西语地名她还是认不太全。
　　“不行，要走的远一点。不出意料的话这里就要被屠杀了。”
　　“什么...？”
　　“算上这周的五个，你应该已经杀了不少了吧。下一步我带你去个好地方，好好和你的神明大人谈一谈吧。”
　　三天后的一个下午，这两个装扮独特的漂亮女人正在城里最大的酒馆对面而坐，桌子上摆满了各种各样的烈酒。
　　阿柯特丝托起自己的酒杯一饮而尽，无伤也学着主人的样子喝下了这种她最近刚刚习惯的酒浆。
　　“后悔嘛无伤？做我的狗。”
　　“不，主人。”
　　“因为我是你的救命恩人，为了报恩而成为我的奴隶，而我则承诺会教你掌握自己的力量，并有朝一日毁灭这个国家。说出你的心里话，对我们的约定，后不后悔？”
　　“不后悔，主人。您是知道的，鬼是不能说谎的，也永远不会违背誓言，除非我死了。”
　　“很好，你的西语已经很熟练了，学得不错。至于，你的秘密，我也会替你保守住的。”
　　“谢谢主人。”
　　“行了，废话都说完了，现在，把桌上的酒都喝完，然后去郊外山顶的那块大石头附近找我。”
　　“是。那个...”
　　“说。”
　　“您能...再陪我喝一杯吗？就只有这一次！今天...”
　　“为我倒酒。”
　　“是。”
　　无伤站起身恭敬地为自己的主人斟上一杯烈酒，接着又为自己满上一杯。尽管阿柯特丝的表情还是那么平淡，但无伤知道，这种程度的陪伴已经是对她最好的奖赏了。
　　毕竟今天是她的生日。
　　“端起你的酒杯。”
　　“是。”
　　阿柯特丝举起自己的杯子，用臂弯环住了无伤的手。
　　无伤愣住了。
　　“怎么？这不是你们那边的传统吗？”
　　“没事...”
　　二人对视一眼，一饮而尽。
　　在阿柯特丝走后，晏无伤一个人坐在酒馆的角落里一杯又一杯地猛灌自己，毫无犹豫。
　　漂亮女人总是引人注目的，魅力永远与麻烦并存。
　　由于鬼族在持续饮酒之后身体会释放出大量特殊弗洛蒙的原因，整个酒馆的男男女女都逐渐沉浸在一种淡淡的粉红色气息中。
　　人们纷纷舔着自己的嘴唇，想要和身边的异性更近一点，再近一点。
　　终于，有三位公子大胆地接近了已经有些晕眩的晏无伤。
　　“这位...嗝，小姐！要尝尝我陈酿了三十二年的纯白美酒吗？只不过是我在裤子里面酿的！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“你那算什么！老子还有一壶热乎乎的香茶呢！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　早就有点迷糊的晏无伤根本就没听见他们说什么，现在她只觉得脑袋涨得厉害，身上的血好像就快要喷出来了一样。
　　“他们两个太恶心了，你还是跟我走吧姑娘，我城西的小院子里正好还缺一个女主人~”
　　一边说着，这位公子一把就拉住了晏无伤抓着酒杯的手，却可悲地发现自己并不能撼动这个女人分毫。
I⊙亦棋俬V玖咝九ba
　　“主人的任务还没做好...谁也不能拦着我喝酒！”
　　一声大喝，晏无伤掏出用薄薄的黑雾隐藏在桌下的双刀，直接斩断了对方的手腕。
　　在男人的惨叫声中，整个酒馆的注意力都停留在了这个长相奇怪的美艳女人身上。
　　很快，桌椅纷飞的喧闹声就占据了整个酒馆。
　　没有理由，只有开端。
　　在弗洛蒙的作用下，所有人都投入了这场毫无意义的死斗中，没有谁选择逃跑。
　　当一个服务生的屁股恰巧撞翻晏无伤的桌子之后，这位人间之鬼也带着自己的愤怒挥刀进入战场。
　　在维护治安的镇安队闻声而来的时候，刚才还充斥着杀戮叫喊声的酒馆里面，只剩下一个不住摇头的女人。
　　“没了...没有酒了...没有酒了...”
　　晏无伤浑身是血，脚踝上还挂着一只断掉的手。
　　“恶...恶魔！？士兵们！斩杀那只邪物！”
　　在队长的呼喊声中，一众士兵冲向了正在苦恼的晏无伤。
　　经过了不少练习之后，现在的她已经不会很快陷入敌我不分、毫无目的的杀戮状态了，但也只是保存了基本的意志而已，除了杀出一条血路，她现在想不到别的办法。
　　就这样，她在砍下小队长的脑袋后依旧向前冲锋着，一路上收割的人命并不少于在刚刚在酒馆里的辉煌战绩。
　　当她来到了约定的地点，却没有发现阿柯特丝的身影。
　　“主人...在哪...”
　　正在这时，阿柯特丝突然在晏无伤的身旁，抬手捏住了她的咽喉。
　　“真是脏...跟我走吧。”
　　虽然嘴上如此说着，阿柯特丝却并未放开晏无伤，而是直接就这么托着还不太清醒的她来到了半山腰的一处温泉。
　　无伤从未想过，平日里看起来柔柔弱弱的阿柯特丝竟然能单手拖动自己的身体，但这一切现在都不重要了。
　　没有什么多余的动作，阿柯特丝直接将手中浑身是血的奴隶丢进了温热的水中。还好水池不深，对于无伤来说坐在池底的话大概也就才到胸口的位置。
　　暖和的泉水让本就对酒精有相当程度亲和性的鬼迅速恢复了状态，体内邪神力量带来的副作用也暂时性地烟消云散了。
　　在她还没缓过来劲儿的时候，阿柯特丝则已经脱下衣服进入了温泉中，一把将她从水里提了起来。
　　“清醒点了吗？”
　　“是的，主人。”
　　“那就脱衣服吧。”
　　“啊？您...”
　　阿柯特丝直接用一个吻结束了晏无伤的发言，简洁而有效。
　　“今天是你的生日对吧。”
　　“您...您怎么知道...”
　　“好了，脱吧，不洗干净的话我不想碰你。”
　　“不是，我不...”
　　“怎么？不愿意给我吗？我都不嫌弃你有没有百合花。”
　　“当然...当然有...”
　　“那就是不愿意献身？”
武依器八爸另七liuI
　　“不是...”
　　“算了，闭嘴吧。”
　　一个响亮的耳光过后，阿柯特丝直接将晏无伤扑倒在了水中。
　　当两个陆地上的哺乳动物开始在水中进行本能性的行为，就证明她们已经急不可耐了。
　　一抹粉红和一缕苍白互相纠缠，彼此融合，你中有我，我中有你。
　　在温暖的泉水将晏无伤身上别人的鲜血基本冲刷掉之后，她自己的鲜血却又一次染红了水池。
　　未经人事的她从未想到自己会在一个女人手里失去这么多东西，但她也未曾想到过会在这个女人手里又得到了更多的东西。
　　曾经，她很讨厌其他人的触碰，毕竟每一个想和她接触的人，不是觊觎她的身体，就是她腰里的荷包。
　　但从小就孤身一人的她，记忆里最温暖的怀抱早就从未曾记住的母亲变成正在自己身上不断啃咬着的女人了。
　　十分强烈的归属感将她彻底包围，就像身边的泉水一样，温热又柔软。
　　“对不起...”
　　“什么？”
　　“您...您可能要成为我活着的意义了。”
　　“以前不是吗？”
　　“但现在是了。”
　　“呵，你也学会油腔滑调了，我可爱的小狗。”
　　“汪。”
　　“乖。”
　　“请...请您慢一点...”
　　“狗，是不会说人话的。”
　　“汪汪...”
第八十章 慈爱之圣徒
　　莎尔罗斯的南部大城赞阿斯已经被围困近两个月了。
　　虽然城中的粮草相当充足，但由于攻势的凶猛，兵力反而成了最大的缺陷。
　　无论时莱特斯塔派出多少传令骑士，救援也依旧不会来。
　　所有有能力支援的领主都像商量好了一样，纷纷带着自己的部队向北部收拢。平民们在听说了不死族入侵之后也开始大规模逃亡，一时间到处都是流民。
　　莱特斯塔怎么也想不通，为什么赞阿斯会被放弃，明明眼前的敌人对于这个国家来说根本不算什么。
七②彡林似⑨琦衫斯裙聊
　　终于，在令人绝望的骷髅海冲击下，城门还是被撞成了碎屑。
君羊弍玖〇武sanVIII⒎一删
　　莱特斯塔从未想过自己会遭此大败，毫无人性的大规模屠杀就在自己眼前发生，而他能做的，仅仅是和几个亲卫一起守住了一个小小的破旧仓库。在这里，他们还发现了第一批去报信求援后就再也没有回来过的两个士兵的遗骸。
　　“为什么！！为什么那些贵族根本就不在乎人的死活！！?为什么就没人回应我的求援呢...”
　　莱特斯塔十分绝望地守着仓库里的三个孩子，他不知道自己倒下之后这些孩子还能去依靠谁。
　　不远处，一大队骷髅兵好像发现了这里，一点点靠了过来。
　　“嘘——”
　　拼死一搏，唯有如此。
　　就在晨星把孩子们都放在自己的坐骑上，提起长枪打算独自一人冲杀过去吸引注意力的时候，那堆骷髅兵突然转向奔着南边跑了过去。
　　（南边？不行，我得去看看。）
　　如此想着，晨星将孩子们和坐骑都托付给了亲卫，独自一人向着南门摸了过去。
　　晨星莱特斯塔独自提着长枪，谨慎地挪着步子，一点点沿着暗处缓慢前进。
　　不出所料的是，这座城市的街道早已是尸山血海。经过几天太阳的暴晒，横躺在地上的大量尸体早已充分发酵，堆积在一起散发出的腐臭味充斥着每一条巷子，眼前的景象简直就是人间炼狱。
　　（主啊，愿您给予莎尔罗斯的人民以救赎。）
　　莱特斯塔在心中做了一次沉默的祷告，随后继续向前摸索。
　　等到了城门，令他没想到的是，大量的纯白骑士正在不断冲击着骷髅们的防线。这些七之教廷的纯白骑士军容整齐、步伐坚定，进攻动作毫无拖沓，作战阵型和攻守配合相当完美，可以看出是经过严格训练且久经战阵的精锐部队。
　　当骑士们集体下马架起盾牌形成盾墙，再缓步向前推进时，莱特斯塔开始崇拜起这些骑士的指挥官了。
　　虽然他自诩还算是个合格的军官，手下也带过不少年轻的孩子，但像这样把手下的部队排成固定阵型，再让他们长时间维持同样的姿态进行战斗推进。而这一切的依靠，仅仅是彼此之间的信任，这是他连想都不敢想的。
　　（宗教和信仰的力量果然不能忽视啊。）
　　如此想着，莱特斯塔也参加了战斗，并试图寻找到骑士们的指挥官。
　　就在骷髅兵被清理的差不多的时候，沉重的马蹄声从北面逐渐响起，由远及近。
　　“吾主的神圣骑士们！列阵！反骑兵准备！”
　　一个略显虚弱的中年男声在战阵中下令，随后骑士们便开始动了起来。
　　“不行！他们全都是重骑兵！你们这样用步兵阵列挡不住的！快上马呀！快上马！”
　　没有一名骑士产生动摇，所有人都队列整齐地等待着对方的到来。
　　很快，席卷破败气息的黑雾中，一大队重甲骑士从幽冥中冲杀而来！
　　马蹄声越来越急，双方离得越来越近。
　　就在这时，那个男人高声吟唱了起来：
　　“慈爱的光明与创生之神啊，请您不辞辛劳地，为您的骑士们降下护佑的赐福吧！”
　　“吾主在此！”
衣⊙依起事捂玖⒋就罢
　　在骑士们整齐肃穆的祈祷中，一层淡金色的护盾出现在了盾墙的前方。
　　“这种规模的光系神术...停！”
　　战争稍稍一抬手，亡灵骑士们开始逐渐减速，慢慢停下了脚步，接着向后拉开了一定的距离。
　　但作为前锋的几名骑士还是撞上了那层金盾，瞬间就破碎成了黑雾的残渣，一点骸骨都没留下。
　　“这么强的属性克制...对方到底是什么人...”战争的副官上前几步，大声骂阵道：“是什么垃圾敢带头在这里妄图对抗我等的军团！给我滚出来！”
　　当纯白骑士们分开了道空隙之后，一个瘦弱的中年男人才翻身上马，从盾墙里走了出来。
　　“咳咳...我是...我是光明与创生之神在此世大地上的代理人，七之教廷第431任教皇——圣彼得十三世。你们作为亡者肆意践踏生死的法则、屠杀着世间的生灵，必须接受吾主的审判。”
　　教皇的语气并没有很激烈，但附带的气势却是不容置疑地威严。
　　“七之教廷竟然还没解散...管你什么垃圾教皇，敢攻击我的军团就是头等大罪！”作为天启骑士的战争并不能接受自己被一个圣职者如此呵斥，毕竟前世的经历中，圣职者可从没给予过他们什么帮助。
　　正当他意欲下令进攻时，却被身旁的副官拦了下来。
　　“我们的任务仅仅是收割灵魂，现在已经损耗很多力量了，如果再消耗更多才是失误！”
　　“那也不能就这么算了！你带人撤走，我断后！”
　　“是！还请您别做的太过分了。”
　　眼看着亡灵骑士们开始撤退，圣彼得十三世立即命令纯白骑士们上马追击。
　　“来吧走狗们，就让你们体验一下我的死亡！”
　　随着战争手中的大戟劈开地面，暗绿色的水开始从他创造出的裂痕中不断涌出，覆盖范围内全都被腐蚀成了破败荒土。
　　“神的骑士们！快去救人！”
　　教皇一声令下，纯白骑士们顾不得冥界之水对他们的腐蚀，直接冲入城中开始搜索幸存者。而教皇则慢慢下了坐骑，独自靠在一堵破碎的石墙边黯然神伤。
　　望着战争踏水而去的背影，莱特斯塔心中百感交集。有对自己实力不够的感叹，也有对于城中人民的愧疚，当然最多的还是对于战争的憎恨。
　　现在，没有神明庇护的他根本没有办法进城去救人，能做的也就只有拜托骑士们去解救那三个孩子和自己的亲卫了。
　　就在他和其中一名纯白骑士队长说明仓库里的情况时，教皇突然焦急地冲过来抓住了他的手。
　　“你有没有受伤！？城里哪儿还有人？你们被围困多久了？对不起我来晚了...对不起...”话音未落，这位身份崇高的中年男人竟开始哭了起来。
第八十一章 父女重逢
　　与此同时的我，正和三位美少女一起在卡玛祖尔首都最豪华的旅馆里开茶会。
　　这里的屋子大到单人客房就可以满足十个人一起开宴会，可以说是非常过分的规模了。
　　比起作为帝国公主而去入住这里的国家级驿馆，我还是觉得住旅店比较有趣。最起码房子没有这么大，服务员也不会像奴隶对主人一样看待我。
　　暂且放下哥布林王和精灵乡的事情，我选择了以最快的路线返回奥兹。
　　现在艾莉姐姐那边没有需要我的事情了，但艾琳的及时提醒却让我想起了另外一件麻烦事。
　　那就是我的成人礼。
　　十六岁，是成人的年纪了。
　　我家里应该会很重视才对吧，而且安琪儿那孩子生日只和我差一个月，估计到时候会是整个月份的狂欢庆祝和相当隆重的成人礼仪式。
　　稍微回想了一下艾莉姐姐之前的成人礼规模...如果我不在场的话那也太失礼了。
　　虽然现在来说还有半年，但有一件事和我的成人礼时间接近重合，那就是皇家骑士的外派结束时间。
　　很快，这场决定恩底弥翁未来继承人的博弈就要见分晓了，就在这几个月里。
　　茶会结束之后的夜晚，我独自躺在过分柔软的大床上享受着金钱换来的舒适体验。
　　之前还没有注意过，这里的地毯用的材料恐怕是魔兽冰魄熊的毛皮。要铺满这么大个房间的分量，怎么也要三到四张冰魄熊的完整毛皮才行吧。
　　可是冰魄熊这种级别的魔兽根本就是可遇不可求啊，别说价格了，连市场都没有。
　　这里竟然用来做地毯了，想想还真是奢侈。
　　就在我昏昏欲睡的时候，却觉得大腿里侧被猛掐了一下。
　　“好疼...”
　　“小傻子，别睡了，快点起来。”
　　在戴安娜连续的拍脸攻击下，我不得不迷迷糊糊地坐了起来。
　　“嗯...干嘛啦...和桃乐丝抱抱一起睡嘛...”
　　“你都差点被人杀了还睡觉呢，傻了？”
　　“鲨？什么鲨鲨？想吃...”
　　“殿下！”艾琳的叫喊将我迅速震醒，而眼前的戴安娜正准备处死一个有些憔悴的老男人。
　　“别！不能杀他！”
　　“嗯？”
　　戴安娜及时收手，一脸疑惑地看向了我。
　　“他是...”
　　“刺杀桃乐丝殿下，罪不容诛！”
　　艾琳迅速冲上前去，摸出裙下隐藏的小刀就要将其杀死。
　　“停手！艾琳！”
　　在听到我的命令之后，艾琳稍稍停顿了一下，才慢慢放下手中的武器，愤愤地看着眼前的老男人。
　　“嗯？连狗都不听话了，这老头到底是谁啊，值得你们两个动用这么多的情绪？”戴安娜颇有玩味地检视着我和艾琳，等待着一个在她看来会相当有趣的解释。
　　“他是...艾琳的父亲。”
　　“哦？父亲~父亲~哈哈哈哈哈哈哈！”戴安娜戏谑地大笑出声，一脸愉悦地看向满面愤怒的艾琳嘲讽道：“你的亲爹可是来刺杀你家的小公主了呢，是不是应该有个合理的解释啊，忠诚无二的女仆小姐？”
　　艾琳的表情有些扭曲，她大概从没想到自己这辈子还会见到这个令她作呕的男人，还是在自己主人的房间里。
　　“你闭嘴，他和我什么关系都没有，这里没你的事吧？”艾琳咬牙切齿地回击着戴安娜，在勉强压制住怒火的情况下，语气和措辞都尽量保持了基本的礼仪和优雅。
　　“和我没什么关系？我不出手你家小公主早就血溅当场了。当然，我还能把她救活。现在嘛~我就是想看看你有什么解释，或者说，能有什么解释呀？”戴安娜一脚将本来跪着的男人踢倒在地，用靴子的后跟死死踩住了他的后心。男人因为已经被戴安娜扭断了手臂，只得趴在地上任人蹂躏。
　　“你竟然真的在给恩底弥翁的公主做仆人...你这背叛卡玛祖尔、背叛赫尔克里家的贱人！你出生的时候我就应该把你浸在湖里喂鲈鱼！！”男人大声叫嚣着，气势上颇有些咄咄逼人的意思。
　　“呦，老爷子还这么有活力呐？说起来你爹还挺厉害的，这里的安保等级都快赶上一个行省的总领府了，没想到还能潜行进来。要不是我在，没准还真就让你给成功了呢。可惜呀，可惜你还没碰到那孩子一根手指，不然我早就把你撕成碎肉了呢~”
　　一边说着，戴安娜加强了脚上的力道，皮质的鞋跟稍微有些嵌进了男人的后背，疼得他开始不住地颤抖，却愣是没有叫出一个疼字。
　　“不然...不然你以为这个贱人的一身本领都是谁教的？我可是培育了她十几年！！就养出这么个不孝的东西！！”
　　男人颤抖的声音中夹杂着些许的哭腔，可能他也是真的走投无路了才接下了刺杀我这个艰巨的任务吧。可是我明明记得当初买下艾琳的时候我付了好多好多的钱啊...
　　“我现在仅仅只是作为桃乐丝殿下的女仆而活，仅此而已。你说的那些早就不存在的东西，和我有什么关系？我当初没杀了你和你那三只可笑的猪猡再离开，已经算是对你报恩了，现在你竟然敢行刺殿下，罪不容诛！”
　　说罢，艾琳又要动手杀人，一直没说话的我只得赶紧打手势让她停了下来。
　　“就让他走吧，不过下次再见到就任由你处置好了。”
　　听到我的话，戴安娜微笑着抬脚，颇有些嫌弃地把鞋跟在地毯上蹭了又蹭，故意做给艾琳看。
　　男人踉跄着站起身，拖着受伤的身体一点点向外挪。
　　艾琳则手握着匕首站在门口，看样子是不打算放他出去。
　　“艾琳，过来。”
　　“是。”
　　这对父女擦肩而过，彼此的眼神中却没有任何的正面感情。
　　在确认男人已经离开这一层后，我又一次牵住了艾琳的手。
　　“给我一点时间好吗？我想和艾琳单独谈谈。”
　　“真有意思呢，我很满意。就把我的东西暂时借给你好了，记住，是，借。”戴安娜没有回复我，而是在语气轻柔地嘲讽过艾琳之后直接翻窗户离开了房间。
　　“殿下...我不会违抗您的命令，但是请告诉我为什么？”艾琳还没有脱下手套，毕竟她对于主动使用自己的能力还是有些抵触的，即使使用的对象是我。
　　“我怕你后悔。”
　　“我不会后悔。”
　　“对不起艾琳...对不起。我不应该私自为你做了这个决定，但是我觉得可能...还有余地吧？他是你唯一的亲人了。”
　　“没有了殿下，没有了...”
　　艾琳的眼泪缓慢地从她青春稚嫩的脸蛋上滑落，果然她还是很在乎的。
　　“我...我不知道该说什么...”
　　“您什么都不用说的，能在这里陪着我已经是我所能承受的最大的幸运了。因为这世界上还在乎我的人，就只剩下您了啊......”
　　艾琳半跪着，趴在我大腿上哭了好久。
　　我又一次感受到了自己背负着多么美好的东西，背负着多么沉重的感情。
　　与此同时的奥兹城中，身为宰相家千金大小姐的诺艾尔正带着骑士易安一起出席一场顶级规格的社交晚宴。
　　经过几个月的时间，易安在诺艾尔的命令下参加了大量的间谍刺杀活动和决斗仪式。现在的她名声已经相当显赫，再也没有谁会对这位刺客大师和剑术天才抱有“幸运的皇家骑士小鬼”这种粗显的印象了。
　　虽然工作很是繁忙，但易安的心情却一直都很不错。
　　作为这个国家顶级贵族的诺艾尔并没有将出身地方贵族的易安看做一位仆人，而是在给足尊重的情况下尽量保持了良好的朋友关系，两个人经常黏在一起。
　　多半是因为易安身为骑士的本性在发挥着一定程度上的作用，现在的易安无论是在装束上还是在行为举止上都更加接近一位优雅的男性骑士。之前的稚嫩和天真都褪去了不少，争强好胜的性格也逐渐收敛了起来。
　　这对骑士和千金的组合在社交场上比起主仆更像是一对恋人，诺艾尔本人则对这种评价表现出了不置可否的态度。
　　而易安则因为自己逐渐转变的形象和行事风格，在皇都的大小姐圈子里受到了相当程度的追捧，甚至在某贵族沙龙专供的杂谈读物中荣登了“奥兹美男子第四”的宝座。
　　“易安大人，今晚怎么一点酒都没喝呀~”诺艾尔摇摇晃晃地出现在了自己的骑士面前，手中举着的两杯甜香槟也跟着她的胸脯一起规则地摆动着。
　　“大小姐，今晚还有工作呢，而且回去的路上也不一定安全，我还是清醒一点比较好吧。”易安苦笑着扶住了诺艾尔的身体，她知道这位酒量远超自己的大小姐只是在演戏，至于是表演给别人看还是给自己看，她就不能那么肯定了。
　　“就喝一杯好不好~你看，人家都给你端过来啦，你要是不喝，我就只能去找别的骑士一起了呢~嘻嘻嘻！”诺艾尔满眼风情地看向易安，没人看得出她的笑容是真是假。
　　这个世界上最是醉人的，只有两样东西——
　　一个是闪光的金钱，另一个是青春的少女。
　　“这还是在红翡翠宫里呢大小姐，咱们怎么也要回家再...”易安难为情地左右环顾了一圈，周围的几十双眼睛都在用或羡慕或嫉妒的目光盯着她们。
　　“那你喝不喝？喝不喝啦~”
　　“喝！我喝！”
　　易安伸手想接过其中一杯，诺艾尔借机顺势靠在了易安的怀里。
　　“宝贝~干杯！”
第八十二章 大家都是公主了！
　　终于，我又一次回到了自己的公馆。
　　就在我走下独角兽马车的瞬间，谢丽尔就慌慌张张地跑了过来。
　　这位家中年龄最小的女仆是馆内大家的小宝贝，即使是实际年龄比她小一些的我也总是习惯把她把她当做妹妹来看待，甚至有时候会产生“要是安琪儿也这么乖巧就好了”之类的奇怪想法。
　　“怎么了小谢丽尔？是又发现什么大老鼠了吗？”
　　作为贫民窟出身的孩子，谢丽尔十分地害怕老鼠这种她以前经常会见到的东西。据其他女仆说是因为谢丽尔的弟弟以前就是被鼠群吃掉的，当时只有几岁的她被父亲抱着逃命，向后的视线正好能看到弟弟的惨状，而她只能在大人怀里瑟瑟发抖。
　　“呀！哪有！？哪有老鼠！？”谢丽尔尖叫出声，大幅度的跳跃动作看起来十分可爱。
　　“这里没有老鼠啦，我只是想知道你为什么这么慌张。”
　　“呜...吓死我了...桃乐丝殿下，那个，有人在正厅等您。”话音刚落，谢丽尔就抓着扫帚红着脸跑开了，害羞的样子让人忍俊不禁。
　　到底是什么人才会让见过世面的谢丽尔如此慌张呢...
　　启动漂浮术来到正厅，一个身材妖冶的女人正毫不客气地坐在我的位置上喝着浓咖啡。
　　挥挥手示意大家去做自己的事，只留下我和这个戴着半脸面具的女人单独在一起。
　　“师父大人，您又来做什么啊？就这么闲吗？”
　　“闲？要不是你这么懒散，我才不千里迢迢地从境界塔赶过来呢。”绝对贤者艾拉看起来不是很高兴，语气中都夹杂着一丝埋怨。
　　“那您让薇娅过来不就好了嘛，据我所知您的使魔在赶路方面可是要比您这个主人快上一倍还多。”
　　“不行，薇娅不是永生的品种，那孩子的身体现在已经很虚弱了，如果离开境界水原丰沛的魔力场，恐怕不出一个月就会去世。”师父轻描淡写地说着自己使魔的死期，表情却颇有些伤感。
　　“什么！？以您的能力和资源，拥有蛇族血统的薇娅只要再进化一个等级完成蜕皮不就...”
　　“她已经没有能承受那么强大魔力冲击的肉体了，强行逼迫她进化可能会导致她肉体直接粉碎。算了，不说这个了，我来这里可不是和你聊薇娅的问题。”
　　“那是？”
　　“你当时离开的时候，忘了这个。”
　　一边说着，师父拿出了那时候占卜用的水晶球。
　　随着她泼洒咖啡的动作，浓黑色的液体顺着水晶球表面开始不断流淌并逐渐将水晶球完全包裹。
　　最终，咖啡被慢慢吸收进水晶球里，重新恢复透明的水晶球也开始显现出了图像。
　　高塔，石柱，喷泉，鲜花。
　　这到底是什么地方......
　　在恩底弥翁帝国的皇都奥兹城里，鲜花和石柱是相当常见的东西。
　　绯红色的花是这个国家的徽记，恩底弥翁人也大多喜欢花朵。而高大的石柱则代表着皇帝的伟业，石柱越高大，就代表民众越认可皇帝的功绩。
　　喷泉的话也不算是少见，毕竟这一座城就坐拥数个大型的广场，更何况一些比较大的场所也会在院子里建设景观喷泉，比如圣米歇尔大教堂的前门。
　　只有这个高塔可以算是比较特殊的建筑了，毕竟这种东西的实用价值有限，本身又没有什么纪念意义。
　　正在这时，艾萨可姐姐抱着小莫斯提蹦蹦跳跳地跑了过来：“小桃乐丝！你快看~我给莫斯提稍微打扮了一下，漂不漂亮？”
　　小莫斯提耷拉着脸，一对小爪子捂住了自己毛茸茸的小耳朵，但藏不住上面系着的飘带和蝴蝶结。
　　“噫？这不是...”艾萨可姐姐盯着水晶球看了看，不经意间放松了手，小莫斯提赶紧抓住空隙溜了出去。
　　“诶！小莫斯提你别跑呀！”
　　“等一下姐姐，你知道这是哪里吗？”
　　“当然知道呀！小桃乐丝你不会忘记了吧，小时候姐姐我可是经常带着你和安琪儿偷偷跑进去玩呢！”艾萨可十分得意地晃了晃脑袋。
　　“小时候偷偷溜进去玩啊...我知道了！”
　　“是圣鲁蒂亚学院！”
　　我们姐妹二人异口同声地说出了答案，紧接着相视一笑。
　　“没错，就是圣鲁蒂亚学院。”师父交换了一下坐姿，将自己稍稍有些肉感的左腿压在了右腿上，两条漂亮又性感的东西紧紧缠绕在了一起。
　　“师父您知道答案的话直接说不就好了？浪费时间。”
　　“你这孩子，我是要告诉你呀，以后不能什么事情都等着我来解决，多相信一点自己身边的人吧。”
　　“身边的人...”
　　“水晶球就留给你了，以后再找不到指引你也知道该怎么做了。记住，神迹是不会停下来等你的，如果你不去寻找，那她就会来找你。等到什么时候你手里的塔罗牌全部都报废掉你就自由了，反正你也是必将获得永恒的人，慢慢来吧。”
　　话音未落，师父就已经出现在了正厅的门口，背对着我和艾萨可姐姐摆了摆手后闲庭信步地向外走去。
　　必将获得永恒的人...这是我心甘情愿为戴安娜献出一个吻的晚上，梦中的神明对我说过的。
奇二散霖（四）jiu企珊泗群撩
　　果然师父还是站在那一边的吧。
　　这样看来，当时阿贝尼塔女王和我聊过的内容，还真是不得了呢。
　　晚饭时间，又是个和大家一起用餐的日子。
　　为了欢迎我们一行人的归来，谢丽尔带着除艾琳外的其他女仆为我们做了一顿非常丰盛的大餐，小莫斯提的饭碗里也出现了过量的牛肉和鱼干。
　　虽然我在各式各样的贵族宴会上早就品尝过了一般人说得出来的美味珍馐，但这种在自己家吃饭的安心感是无论如何也不能被替代掉的。
　　看着在比拼酒量的艾萨可姐姐和戴安娜，被围住询问冒险经历的艾琳，还有这些我一个个在外面或捡或买回来的女仆们，我的心中充斥着矛盾的幸福和担忧。
　　我开始有点想念阿柯特丝、易安和无伤了。
　　是不是我独自一人去面对塔罗神迹才比较好呢...可是师父又说让我多多相信身边的人...
　　渐渐地，大家的情绪越来越高涨，颇有升级成一场宴会的趋向，艾萨可姐姐和戴安娜甚至都已经喝到不知哪里去了。
　　就在这时，餐厅的大门处突然出现了一对恩底弥翁顶级贵妇组合。
　　“妈妈！还有马格南妈妈！”
　　恩底弥翁的皇后和皇家卫队长一起出现在了我的面前。
　　“小蕾琪尔~你这孩子回来的第一时间怎么不去看妈妈呀？还要妈妈晚上抽出时间来看你~”虽然嘴里说着责怪的发言，但脸上的笑意是实打实的。
　　“我这不是...之后再和您解释啦。艾琳，快点...”
　　在我话还没说完的时候，艾琳就已经推着一辆餐车走了过来，上面放着两份红茶和客人用的纯银餐具。
　　“没事没事，我们已经用过晚餐了。孩子们也继续吃吧，不用在意我们的。今天这里可没有什么皇后大人，只有小蕾琪尔的妈妈哦。”母亲一边摆着手，一边带着马格南妈妈坐在了我的对面。
　　在看到我也微微点头之后女仆们才恢复了用餐，但大家的动作难免有些拘束感。
　　“我这次可是累坏了，本来想着明天再回红翡翠宫的。所以说您来找我有什么事吗？”
　　“哼哼~妈妈这次可不是来找你的哦，谁让你这孩子都不想着妈妈。”
　　“哦吼？那您是...”
　　只见母亲一把拉住了艾琳的手，轻柔地搓了起来：“我是来找艾琳小姐的~”
　　“不不不不不！”艾琳被吓得连连后退，表情过于惊慌失措：“我只是桃乐丝殿下的仆人，不配被皇后殿下您称作小姐的...”
　　“哎呀，我早就都知道啦。小蕾琪尔把自己的胸针当做生日礼物送给你了对不对？”
　　“是...”
　　“那个东西是她个人的身份证明，这点你应该比我清楚。拥有了绯花胸针，你就算是名义上的恩底弥翁公主了。听说你出生的时候母亲不幸难产过世了，如果你愿意的话，也可以称呼我为妈妈哦~”
　　“不不不！我怎么敢高攀到那种程度...求您别再拿我开玩笑了...”
　　“你也是七之虹世家出身，做我的女儿也算够格啦。虽然我也是嫁到绯家的人，但眼睁睁看着兰家破落到这种程度我也是不忍心的。你现在不愿意叫的话可以后再说嘛~”
　　母亲对于让艾琳叫她一声“妈妈”这件事好像相当执着，虽然之前也有和我说过，不过那时候我还以为她只是在开玩笑的。
　　如果艾琳也算是恩底弥翁的公主了，再加上本就是拥有和我同一家氏的艾萨可姐姐，还有身为魔族第二公主的戴安娜...要素重叠的太严重了！！
　　“您找艾琳就是这件事吗？这样的话还是等我带艾琳去红翡翠宫商议才比较正式吧，在我这里还是有点太随便了。”我转头给了艾琳一个眼神，她则心领神会地迅速调整了自己的状态，恢复了女仆的工作。
　　“凡事都要适应一下嘛~不过的确是还有一件事。”
　　“请您吩咐。”艾琳摆出了非常标准的礼仪姿态，她的优秀总是如此的显而易见。
　　“是要吩咐你一点事情的，不过还要你答应才行。”
　　“只要在下做得到的，愿为您赴汤蹈火。”
　　“很好，我要你行使小蕾琪尔的公主权利，指挥红翡翠宫的所有内务人员开始筹备恩底弥翁第二公主和第三公主的成人礼。”
第八十三章 今天艾琳不在家
　　又是一个晴朗的早晨，不知不觉已是深冬，天气已经相当的冷了。
　　这还是我遇到艾琳之后少有的独自醒来的早上，多少有些不怎么习惯。
　　经过仔细的考虑和妈妈近乎于逼迫的劝说，艾琳最终还是接下了主持筹备我和妹妹安琪儿的成人礼这件复杂又劳累的工作。
　　虽然考虑到要暂时与我分开一段时间，但当妈妈一字一顿地说出：“这可是小蕾琪尔一辈子只有一次的大事哦~”之后，艾琳终于下定决心接了下来。
（二）磷ba呜邻玖⑶柳⑼麇
　　按照师父的指引，从今天开始我将进入圣鲁蒂亚学院调查神迹的问题，既然已经说了会出现在那里就一定会，毕竟师父的预言术从来都没有失败过。
　　圣鲁蒂亚学院是整个阿拉德沃德姆大陆上规模最大、教学科目最多、学生国籍最广的超级学府。
　　严格来说这个学院不属于恩底弥翁帝国，只不过是恰巧建在奥兹城而已，毕竟第一批创立这个学院的教师们和恩底弥翁没有任何关系。
　　至于先有恩底弥翁还是先有圣鲁蒂亚，这个问题已经很难考据了。
IIjiuO⒌彡罢器吆III
　　历任的恩底弥翁皇帝就像提前说好了一样，都很照顾圣鲁蒂亚学院，资金援助和建筑翻新基本就没有停止过。这也就让圣鲁蒂亚学院和恩底弥翁帝国呈现出一种难分彼此的状态，虽然并没有直接的隶属关系，但地缘上的亲近是不可能去掉的。
　　圣鲁蒂亚学院原则上欢迎任何国家的任何种族来此学习，只要经过专业考试证明自己的才能，学院的大门就会为你敞开。
　　说是这么说，但作为贤者弟子的我，圣鲁蒂亚魔术院的教学课程对我来说都过于简单了。尤其是元素系的课，我估计以我的能力是足以和元素系的主讲在学识上拍拍桌子的。
　　既然是预言的指示，这趟学院看来是不得不去了。有时候我真的在想，明明我应该是作为指引者去指导勇者们解决塔罗神迹呀，但现在我做的事情更像是我自己带着身边人去面对神迹，勇者们更像是临时的伙伴一样。
　　还是不想那种事情好了，我能做的就只有保护好大家。
　　说起来，艾琳不在的早上，今天会是谁来敲我的门叫我起床呢？
　　不对，太阳已经很耀眼地在工作了啊，为什么还是没人来？难道艾琳离开之前没有嘱咐过她们早上要来服侍我起床这件事吗？
　　正当我打算出门去看看的时候，阳台的落地窗却被敲响了。
　　转头看过去，竟然是一身女仆装的戴安娜！？
　　戴安娜推开落地窗走了进来，脸上带着诡异的微笑，步伐轻盈，身姿矫健。
　　“你......你要干什么！！”
　　肯定没什么好事！
　　只见戴安娜行了个标准的淑女礼，开口说道：“怎么了桃乐丝殿下？我作为您的...啊对，客卿。偶尔以女仆的身份服侍您一下有什么不对吗？”
　　“不行！我不需要！你快点出去！我要换谢丽尔进来！！”
　　“别那么多要求了，就我一个。”
　　一边说着，戴安娜开始强行帮我换衣服。
　　“嗯哼，果然你的睡衣手感都不错呀，好想就这么撕个稀巴烂。”
　　“听听！听听！戴安娜小姐！您这是女仆该有的发言吗？”
　　“闭嘴，我乐意。”
　　在换好衣服之后，我被戴安娜拦腰抱到梳妆台前，开始梳理我的头发。
　　戴安娜的手法出乎意料的好，简直就像是经过专门的训练一样。但是转头看了看她那一头耀眼又柔顺的金色长发，能有这么厉害的手法也不奇怪了。
　　“怎么样？好看吗，小布丁？”
　　“好看...不对！你到底要做什么呀！你不好好说清楚我就...”
　　“就？”戴安娜双手抱胸看着我，脸上的笑容充满了玩味。
　　“我就今天都不理你了！”
　　“哦吼，真是颇有力度的威胁呀。看来我是好心办坏事了呢。”
　　“什么？好心！？你还有心这种东西啊？”
　　“切。你这个小废物难道还能自己一个人去那个学校当学生？别说调查你的塔罗神迹了，就连怎么独自生活都不会吧。要是被人当成奥数人偶给抱走了，啧啧啧。”
　　“才不会呢！而且我要带谢丽尔一起去呀！就不和你一起！”
　　“少废话，楼下的早餐已经准备好了，马车也都收拾停当了，今天你必须跟我一起去。”
　　“不！我不要！！”
　　不顾我胡乱摆动的四肢，戴安娜夹着我一路来到餐厅。
　　在近乎喂食play的气氛中吃下了我人生中最为屈辱的一顿早餐，之后就被强行丢入了车厢内。
　　令我意外的是，车厢里竟然还有艾萨可姐姐和小莫斯提。
　　“姐姐你？”
　　“一起去玩啦！圣鲁蒂亚学院呀，我也是好久没去过了。”艾萨可姐姐的身体不断地摇摆，样子看起来十分兴奋。
　　“不是，我可不是去玩的，我要去...”
　　“哎呀，没什么差别的啦！而且入学申请本来就是办的咱们两个人的！一起啦一起~”
　　就这样，我们一行三人一猫来到了这座久负盛名的大陆最高学府。
　　交接手续非常顺利就结束了，毕竟是皇家直接空降来的，怠慢什么的还是不会出现的。
　　因为这座学院本来学生的成分就有很大一部分的贵族，或者说平民才是少数派才对。所以身为帝国公主的我带一名“仆人”和一只“使魔”是没有问题的。
　　接下来要面对的就是入学考试。
　　因为我和艾萨可姐姐选择了不同的学科，所以暂时就分开了，约定午后一起去喝茶。
　　来到魔术院元素系的试炼场地，我被要求触摸测试魔力属性的魔石。
奇②厁澪思酒气珊肆
　　“极度充盈的水属性...好单一啊。”
　　负责主持考试的老师皱了皱眉头，看起来好像不是很满意。
　　在这里，虽然我贵为帝国公主，但这些老师才不管你有什么背景，不行就是不行的。
　　“好了，跟我来吧。”
　　经过五项基础的魔力操纵实践考试，再加上魔术理论的书面考试，我最终收获的评价是...
　　不合格。
　　一旁的戴安娜已经笑得不行了。
　　是啊，谁能想到帝国闻名的天才法师、贤者弟子，结果最后却连圣鲁蒂亚学院最为基础的入学资格考试都通过不了。
　　正在这时，艾萨可姐姐摇晃着双手回来了。
　　她的手中，好像攥着一张教师的聘任证书？？
第八十四章 女仆戴安娜小姐
　　“小桃乐丝！怎么样~还顺利吗？”
　　艾萨可姐姐十分得意地摇晃着手中的聘任书，上面用娟秀的西语写着“圣鲁蒂亚学院正式聘请艾萨可·绯·卡里德芙萝丝·卡雷德乌尔弗小姐为骑士院主讲。”
　　竟然真的是教师认证！
　　“噗哈哈哈哈哈哈！还总说自己是什么天才，结果连人家的入学考试都过不了!哈哈哈哈哈！！”戴安娜毫不客气地大声嘲笑着我，眼神极具轻蔑与讽刺。
　　“唔...不...不可否认的事实...可恶！可恶啊！！你不许再笑我了！”
　　“诶！不应该的呀！小桃乐丝那~么”一边说着，艾萨可姐姐用双手画了个超大的圆圈“那么~厉害！不可能有法师比小桃乐丝更优秀的！”
　　“那倒是不至于的啦，但我的确是没通过入学考试呀...哎呀！有什么办法嘛！他们的考试太简单了！理论题让我写出五个自己会用元素法术，我就随手写了五个自己原创的，结果被说是在乱写。”
　　“啊？那实践的考验呢？”艾萨可姐姐很自然地伸手摸了摸我的头作为安慰。
　　“魔术实践就更气人了！他们让我把魔力灌进一个小小的贝壳里，然后再用魔力带着贝壳飞起来。我的魔力太多了，力量太大，那个小贝壳直接就碎掉了！然后我就尝试用漂浮术托着那个小贝壳，被判定成作弊了竟然！！”
　　“没过就是没过，找什么理由。”一边说着，戴安娜不太用力地戳了戳我的额头。
　　“唔...那小桃乐丝你也和姐姐一样去考个教师不就好了吗？当老师的考验，题目应该不会太简单吧。”
　　艾萨可姐姐说的对呀，我应该一开始就去考教师的！失策失策！
　　又经过了重新的报名，参加了数项更加麻烦的考验之后，我以满分甚至爆表的成绩通过了魔术院元素科的聘任考试。
　　特别是五分钟自由元素破坏考验，我过于频繁的释放中大型魔法和一些多重法术重叠操作，让几位负责评分的老师惊掉了眼镜，不约而同地对我的魔力量级表示钦佩。
　　尤其是当他们知道我只拥有单属性的水属性魔力之后，对于我的魔力属性转换技巧简直要夸上天了，和之前弄入学考试的时候态度完全不一样！！果然圣鲁蒂亚是个唯才是用的地方呀，根本没人在乎我是不是公主。
　　又经过了一些程序，我们终于是安稳地入住了教师宿舍。
　　这里的条件其实还算不错，每间教师的宿舍都有一个很大的客厅，然后主卧和次卧分别提供给教师和自己的“助手”。
　　和学生多是贵族出身的情况不太一样，教师哪里来的人都有，不过魔术院还是主要以贵族为主，毕竟家境不好的话资源也不足以培养出一个优秀的法师。
刘淋⑵児衫IV八⒏肆
　　这个所谓的“助手”不是单纯的是说教师本人的仆人，而是一个很宽泛的概念。可以是恋人，可以是喜欢的学生，可以是任何一个人，说白了就是给了教师一个很方便灵活的同居位置。
　　直到躺在了还算舒服的大床上，我才意识到了一个问题。
　　这不就是强制我和戴安娜两个人同居了吗......
　　之前虽然也都一直在一起住，但再怎么说也是大家都在一起，各自的房间也有一段距离。
　　现在，虽然也是在不同的卧室里住，但实际的距离就只有一个大客厅而已。
　　而且我十分怀疑戴安娜会不会强行过来抱着我睡觉......
　　又或者半夜爬过来对我做什么奇怪的......
　　对了！我去住艾萨可姐姐的宿舍不就行了嘛！！她肯定不会赶我走的！
　　比起每天的洗面奶攻击，还是戴安娜更可怕一点！
　　区区洗面奶！我来啦！
　　抱着“再怎么也要躲过今晚”的心情，趁戴安娜还在另一个房间整理行李的时候，我悄悄地用漂浮术从窗户飞了出去。
　　在这里，没人会在乎我公主的身份，也不会因为我是个魔法师而惹出什么奇怪的麻烦。自由的飞翔是我对圣鲁蒂亚的第一印象。
　　“去哪？”
　　“当然是去艾萨可姐姐哪里躲一躲啦！”
　　“躲什么？”
　　“躲坏女人的袭击...”
　　“哦？”
　　戴安娜从后面包抄过来将我抓在怀里，随后又折返带回了房间。
　　“怎么啦我的公主殿下？我不是您的仆人吗？怎么会是坏女人呢~”戴安娜笑脸盈盈地盯着我，简单的靠近却让我觉得不寒而栗。
　　“没...没有...我就是...出去散散步而已啦！”我不怎么敢看她那双金色的眼睛了。
　　“是吗？可现在已经是睡觉的时间了哦。今天已经劳累一整天了，明天您还要起早去上课呢。”
　　“是呀是呀，那我就先睡了！晚安！”
　　就在我冲进自己房间想要回手关门的瞬间，戴安娜以不可抵抗的力量顶住了门板。
　　“就让我为公主殿下您更换睡衣吧~”
　　“就不麻烦你了吧，我自己能做到的...噫——你不要过来呀！不要啊！”
　　第二天清晨，当我一丝不挂地从厚实的被子里醒来，我才理解她所谓的“更换睡衣”就只是把我扒光了然后她自己再用身体缠上来而已。
　　不知道是不是因为戴安娜太过用力的原因，明明之前也经常被抱着睡觉，却只有今天觉得特别的累。
　　看太阳时间还早，即使悠闲地吃个早饭再过去也来得及。
　　换好衣服打开房门，客厅里竟然摆着一份简约而精致的早餐。
　　火候刚好的蜂蜜烤吐司，水煮蛋，一杯热牛奶。
　　是我很喜欢的常见搭配。
　　虽然我是真的很能吃，但早餐却很容易吃饱，有时候自己都会觉得很神奇。
　　“怎么样小布丁，还满意吗？”
　　戴安娜换下了那身和她自己气质完全不符的女仆装，又穿上了往日里的中性化打扮，恢复了那种高高在上的待人态度。
　　“这是你准备的早饭？”
　　“不然呢？你家那只听话的小狗可不在这里。”
　　“哦吼，原来你也会对人好呀。”
　　“我是怕你饿死了，那样我就没什么玩的了。怎么？不满意？那我们可以换一个。以后就给你用和莫斯提一样的小碗怎么样？”
　　“满意！怎么不满意了！很好！超好吃！”
　　和莫斯提一样...那不就是宠物待遇了吗！？
　　“行了，快点吃完我好给你弄头发，不然你总是一动一动的我有点心烦。毕竟今天是第一天上课，我要让这片大陆上所有人都知道，我家的孩子才是最好看的。”
　　“嗯...嗯嗯...”
　　这一刻，我第一次从戴安娜身上感受到了一份可靠与安心。
第八十五章 桃乐丝老师来啦！
　　在阿拉德沃德姆大陆上，魔法师是最为稀有的特殊人才。
　　一旦发现一个魔力天赋非常好的平民孩子，那这个孩子就会很快被某贵族家庭收养。同时也因为法师的培养需要大量的经济支持，故而真正的平民魔法师少之又少。
　　而能进入圣鲁蒂亚学习的法师学徒更是优中选优。
　　在这种特殊的情况下，不难想象魔术院的学生团体都是些拥有什么家族背景的孩子。
　　正因为如此，魔术院无论是学生和老师的宿舍、教学场地还是专用仓库，对比其他学院都是要更豪华一点的。
　　整个圣鲁蒂亚学院最为显眼的建筑就是作为图书馆的高塔。
　　虽然不像我师父家境界塔的空间折叠图书馆那么恐怖，但这里的书籍储量也是全大陆数一数二的了。里面的书籍种类是按照学院和学系分类的，每层都代表一个学系。因为法师都会飞，所以魔术院的所有资料书籍都集中在最顶层，这也是魔术院学生的一个骄傲。
榴ling迩児傘⒋岜扒丝
　　至于教学资源就更加夸张了，当我第一次见到魔术院前庭占地面积巨大的禁魔石广场，惊得下巴都合不拢了。
　　禁魔石本身是一种人造的东西。由硬度超高的石材承受住各种法术的反复轰击而不破碎，经过长久的洗礼之后就会逐渐显现出魔术抵抗的属性，最终成为禁魔石。禁魔石被堆放在一起的时候能显现出更好的效果，但像足以做成整个广场的数量我还是第一次见到。毕竟这种东西本身的价值过于珍贵，一般的中等贵族家里都不可能有那么哪怕一小块的储量才对。
　　终于，当我调整好呼吸跨进上课的教室，我的心情多多少少有那么一点点激动！
　　面对几十名比我要大上一点的法师学徒，单纯在年龄上我还是有点小小骄傲的。
　　“这个小孩子是谁啊？这么小就能进圣鲁蒂亚了？”
　　“哎呀，你个撒门国来的渔村野人不要乱说，这是...”
　　“这不是桃乐丝公主吗？怎么在这里...”
　　“听说昨天她入学考试没过啊，是不是动用公主身份强行插班进来的呀。”
　　“可是圣鲁蒂亚应该是完全不怕皇帝之外任何人的命令才对，难道老师们都堕落了吗？”
　　“马斯老师怎么还没来？不会又是沉迷自己的研究把我们忘记了吧？”
　　“听说马斯老师快要晋升大元素师了，比较忙也很正常啦。”
　　学生们叽叽喳喳地讨论了起来，丝毫没有把我放在眼里。这也很正常，毕竟还没人知道我其实是一名教师。
　　规规矩矩地走到讲台后面才发现，我好像只能探出半个头去，完全不够高。
　　“好啦好啦！”随着我连续的拍手动作，学生们的注意力都转移到了我这里，我也偷偷用漂浮术让上半身不被讲台挡住。
　　“大家听我说，马斯老师由于需要一些时间进行自己的研究以晋阶大元素师，所以这个班级的课程暂时就由我桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒这个新人讲师来代课，请各位多多关照。”
　　“啊——！？”
　　果然台下异口同声地响起了惊讶的质疑。
　　“真的假的啊？”一个有些健壮的少年率先提问。
　　“真的啊！要我展示聘书给你们看吗？”
　　“您真的是桃乐丝公主吗？为什么会出现在这里啊？”刚才说我是小孩子的撒门少年接着发言。
　　“在座的大家应该都是贵族出身才对，而且也不都是生面孔。比如第一排的这位淑女，我记得您应该是哈里根侯爵的二千金温蒂莎小姐对吧？”
　　“是的，很荣幸被您记住名字，上次您的诞辰宴会我有幸得见您一面。”温蒂莎站起身以一个简单的淑女礼作为回应。
　　“就算您是公主殿下，可是您真的能教给我们什么吗？听说您昨天连入学考试都没通过。”一个身材有些瘦弱的少女扶了扶眼镜后很直接的提出了关键问题。
　　“当然。虽然我成为正式的元素法师也就是短短一年前的事情，但我自认为还是有些值得和大家分享的知识，如果在学习上有什么问题也可以来问我。”
　　渐渐地，学生们安静了下来，但可以看出还都是将信将疑的状态。
　　“没什么问题的话，现在可以开始上课了吗？”
舞亿棋巴坝磷旗溜衣
　　在沉寂了几秒钟后，一个高个子的女孩子伸出手向我发出了邀请：“请您开始吧。”
　　看来这个孩子就是班长了，没记错的话她应该是诺艾尔那个很小就送出去跟随某位大魔导师学习的妹妹，也就是宰相家的二千金。
　　“好，那我就开始了。”
　　尽管讲台后面给我准备了一张看起来不错的沙发椅，但对于我来说还是太矮了，我只得人缩在椅子里面，然后再用漂浮术把沙发椅整个抬起来。
仪⒉玲彡（二）O鳍私（八）
　　“首先大家要知道，所谓的魔术，其实就是使用魔力与世界的基本元素进行互动，以此来达成各种奇迹效果的方法。由于世界本身就是以金木水火土日月七曜元素为本质构成的，所以直接驱使元素的法师在一般意义上被称为魔法师的正统，元素学的修习者也被称之为探究世界的人。然后...”
　　“老师！”之前的撒门少年突然举起了手。
　　“请讲？”
　　“您能讲一点我们不知道的吗？我们来圣鲁蒂亚可不是为了听基础理论的。”
　　看来这群小鬼还真是不给面子，本来还想慢慢来的。
　　“啊，忽略了大家都有一定基础的这个情况，是我的错。那么接下来就带大家做一点开心的事情吧~”
　　在我率先飞出房间之后，那群学生并没有第一时间都跟上来。
　　“她在干嘛？为什么椅子突然落下来了...”
　　“你们还没发现吗？那位公主殿下可是从一进门就一直在用漂浮术代步，之后也是不摇不晃地坐在用漂浮术抬起来的椅子上。虽然不知道她是不是真的没有通过入学考试，但是实力肯定还是有的，大家还是跟上去吧。”
　　在班长的带动下，学生们以十分自由的松散队形从教室跟了出来，看来还不是所有人都熟练掌握了的漂浮术。
　　带着这些学生来到禁魔石广场，此时这里还有一些没有课的学生在做魔法练习。
　　挑了一块比较空闲的地方落下，我要给这些学生一个下马威。
第八十六章 以一敌百
　　此时广场上的学生不多不少，大家的注意力一下子就被我们吸引了过来。
　　“那边在搞什么啊？等等...那不是桃乐丝公主吗？”
　　“真的真的！公主殿下怎么好像是带着那群元素系的出来的？”
　　“听说桃乐丝公主可是贤者大人的弟子啊，是不是和元素系的闹什么矛盾了？毕竟那群家伙总是趾高气扬的。”
　　“嗨呀，人家可是修习正统魔术的人，不是咱们符文系这种旁门左道能比的。”
　　“你们都小声点啊，好像要开始了！”
　　与在场的其他学生不同，我的学生们在沉默的同时保持着一种若有若无的防御姿态，都在等待着我的发言，看看我怎么才能让他们心服口服。
　　轻轻用鞋尖敲了敲脚下的禁魔石，悄悄释放一点魔力进去，果然瞬间就被吸收掉了。
　　禁魔石这种东西虽然不会主动吸收魔力，但是会将魔力本身抵消掉，且在不被破坏的情况下会越来越强韧。
　　在这样的场地之上，任何的魔术恐怕都不能撼动这个广场本身的任何一寸地方，学生们可以尽情地在这里施展魔法而不用考虑场地被破坏。与此同时也算是屏蔽掉了脚下的土地，让擅长金、土、木属性的学生不能利用场地优势直接从地下取材，而是和其他的学生一样使用自己的魔力进行物质构成。
　　“来吧孩子们！”随着我微微抬手的动作，一堵由藤蔓组成的墙壁渐渐成型：“打这个打碎给我看。”
　　这个是我在分析过大魔导师翠枝的魔术后学习到的进化版藤蔓术，正好用来试试能做到什么程度。
　　“就这么简单？我来！罗贯之火！”
　　出身撒门联合王国的那个孩子率先站了出来，一发标准的炎枪术在他的响指声中射向了藤蔓墙壁。虽然多少有些破坏的痕迹，但并未将藤蔓墙壁成功点燃，也没有穿透。
　　“切，少了点输出。”少年晃了晃脑袋，看来对于结果不太满意。
　　就在他转身的刹那，我增幅魔力进入藤蔓墙，使得这个简单的中级法术规模更大了一些，顺便修复了破损的地方。
　　“谁还再来？可以一起上的哦。对了，双脚离开这个广场的人就算是输了！”
　　在我的鼓动下，学生们纷纷开始了自己的学业展示，多彩缤纷的各种属性元素法术不断轰击在我的藤蔓墙上。
　　因为我不断地输出魔力对墙体本身进行修补，导致这个魔术的实际效果越来越大，却不见一点破损的痕迹残留下来。
　　“来就来！谁怕谁！”
　　“我也试试！”
　　“大家一起！”
　　随着藤蔓墙的体积变大，学生们都开始慢慢后退，同时也吸引了更多人的注意力。
　　“我也...”颇重视礼仪的温蒂莎也出手了，是一个造型很漂亮的金属性切割术。与一般的切割术召唤出刀剑不同，温蒂莎用魔力构筑出了一把巨大的剪刀，对着我的藤蔓墙使用了一次很大规模的切割，可惜破坏的部分很快就被补上了。
　　“让您见笑了。”温蒂莎转头对着我稍微笑了笑。
　　看来这个孩子很有可能会成为我和大家沟通的桥梁。
　　“真弱。”一边说着，之前那个说话很直接的瘦弱眼镜妹抬手就是一招大功率的石化术，大片大片的藤蔓被变成了石头，随后破裂开来。但新的藤蔓很快就补了上来，甚至还自动清理了一下地上的碎石。
　　不错不错，这群孩子基本都能释放中级魔法。虽然有的人还不怎么纯熟，但像这样全体都拥有一般意义上的出师资格，是我在来之前完全没想到的情况。
　　虽然以我的年龄还不配说出“后生可畏”这种话来，但以老师的角度还是很开心的，谁不想要优秀的弟子呢？
　　环顾四周，已经有很多别的系的学生和老师驻足停下来观赏着我们这边的“烟火大会”，甚至有的学生已经摩拳擦掌，跃跃欲试了。
　　在全体学生基本都进行过两轮轰炸之后，一直沉默不语的班长开始指挥了：“大家注意别一起上，公主殿下的魔力修复要集中起来才比较快捷。两三个人一组的车轮战对我们有利。”
　　在学生们听从班长命令开始寻找魔力相性合适的分组成员时，这位贵族千金本人则展示了自己所拥有的强大实力。
　　“赤红之子，其形为龙。此生彼长，比翼成双！”
　　竟然是有四段吟唱的火龙术，不知道是谁带她做出的改良，会是他们口中的马斯老师吗？
　　就在我胡思乱想的时候，两条火龙缠绕着藤蔓墙开始不断地旋转，所过之处尽皆焚烬，大块的藤蔓残骸不断脱落下来，随后消散成普通的木属性魔力，最后被大家脚下的禁魔石广场吸收。
　　看来我也不能一直偷懒了。
　　调整了输出的量级，将更多的魔力迅速填充进藤蔓墙，在修复伤害的同时还很嘲讽地长出了一朵朵小花。
　　这位千金大小姐也没有生气，只是无奈地耸了耸肩，像是早就知道会是这种结果。
　　在经过了整整五轮轰炸之后，藤蔓的规模已经覆盖了大半个广场，看热闹的人都躲到了广场之外。
　　“一百四十三次...整整一百四十三个魔法...”温蒂莎竟然准确地说出了大家的输出数字。
　　“什么！？”
　　“我们有放过那么多嘛...”
　　“这些藤蔓怎么越来越多了，公主殿下到底是有多少魔力啊......”
　　“好啦，大家的魔力都基本要见底了吧？到我了。”
　　随着我的两次拍手动作，藤蔓继续膨胀覆盖，成功将所有我们班的孩子都抓在了里面。
　　“收！”
　　藤蔓的造型开始发生改变，像花朵一样逐渐从松散的形状开始向内收缩，大家被一排排地组成了一个圆圈。
　　“碧蓝之嗣，化身为龙。此生彼长，比翼成双！”
　　我学着班长的方法施展了改良后的冰龙术，只不过规模要再大上几圈。
　　两条龙形状的冰雾绕着藤蔓不断地转圈，直至将藤蔓全部冻结。最后随着我攥紧左拳的动作，所有的藤蔓都碎成了冰屑，被广场吸收。与此同时，地上又重新生长出数把木质的椅子，精准地接住了孩子们，一个不多一个不少。
　　在沉寂了一会儿之后，现场开始渐渐响起了掌声。
　　“大家的实力都还不错，不过我到现在还没看到过会释放复合属性的魔术和能同时释放两个魔术的孩子。同学们要再接再厉，以后成为强大的元素法师了也不要忘记我哦。好啦！现在，我桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒有资格成为各位的老师了吗？”
第八十七章 限定版本的温柔戴安娜？
　　经过这一番折腾，学生们总算是承认了我作为老师的实力，最终在班长带领下，以一次集体鞠躬作为了收尾。
　　之后学生们开始了一个个的自我介绍环节，区区二十个学生的个人资料对于擅长背书的我来说还是比较简单的。
　　在上午课程临近结束的时候，我的教室门口出现了一个潇洒帅气的金色身影。
　　“咳咳，好了各位。今天上午的课程到此为止了，我们下午再见吧。中午休息的时间十分宝贵，还望大家能够珍惜。”
　　在我走出门外的那一刻，教室里面沸腾起来了。
　　“那是谁啊？也太漂亮了吧！颜色闪耀的金色长发和瞳孔，还有绝世的身材和美腿！！”
　　“真不愧是公主殿下，竟然认识那么好看的人...那会不会是殿下的专属女仆啊？听说桃乐丝公主的专属女仆就是个精致到了极点的美人！”
　　“不是，我见过那位女仆。艾琳小姐虽然也很漂亮，但刚才的那位明显要更加性感和耀眼才对。怎么说才好呢...是风格完全不一样的美女！”
　　“你们是不是都在圣鲁蒂亚待傻了？都没听说吗？现在的桃乐丝殿下身边可是跟着一只吸血鬼呢！刚才的那位就是个尖耳朵！”
　　“哦哦！对对对，我也听说了。那就是吸血鬼啊？奇怪，怎么能在正午随意活动啊...”
　　没有在意学生们的激烈讨论，我和戴安娜一起从楼里走了出来。
　　“怎么样，对付这群小鬼头还算轻松吗？啊不对，我都忘了，我家小布丁才是最小的孩子呢。”
　　“你怎么会来接我的？”
　　“我不来接你，中午知道要去哪里吃饭吗？你这小废物还以为会有人会给你端过来吗？”
　　“呜...”
　　不能否认，艾琳不在身边的我的确就是个废物。我甚至都已经忘记了得到艾琳之前自己是怎么生活的了。
　　“快点走，今天我挑了个好地方带你去约会。要是迟了今晚有你好受的。”
　　“咱就不能飞过去吗？”
　　“可以，如果你想看我张开翅膀的话。”
　　“唉，你怎么就不会点魔法呢？”
　　“我怎么可能不会，只是不想引人注目而已。别看不起主人啊，区区小布丁。”
　　“唔...好吧。”
刘零児児氵事VIII捌si踆
　　历史悠久的圣鲁蒂亚学院内部本身就有大量的学生，所以这里自成一派的校内经济圈也十分有趣，能够基本满足学生们日常的基本需要。
　　而戴安娜带我来的约会地点，就是一家学生们经常会造访的小店。
　　这家小店的经营者竟然是个莎尔罗斯人，从她独特的口音就可以大体分辨出来。
　　因为地理环境的原因，莎尔罗斯人普遍酷爱饮酒，这也使得莎尔罗斯的酒文化天下闻名。
　　在这里，我们很容易地就买到了正宗的莎尔罗斯特产——大沙罗。
　　大沙罗是一种气味尤其激烈的高浓度酒。其本身冲击性极强的口味和过于醉人的特性都是这种烈酒不易被人接受的原因。
　　在店主亲自为我们开瓶的那一刹那，就连酷爱喝酒的戴安娜都不禁皱起了眉头。
　　明知道我下午还要回去讲课，而且我本身就不胜酒力，却还是带我来了这家莎尔罗斯人的店，果然还是只考虑了她自己嘛......
　　正当我如此考虑的时候，一份特殊的礼物被送上了餐桌。
　　“两位美丽的小姐，这是你们预定的甜品，白天鹅。”
　　只见盘子中间端坐着一只奶油制成的优雅天鹅，四周点缀着不少点心和水果。
　　慢慢叉起来一小块用蜂蜜泡过的果肉，轻轻蘸一下洁白天鹅的羽毛，最后再小心翼翼地送入口中。
　　这竟然是凉的东西！冰过的奶油和甜品...这是谁想出的绝世好主意！！
　　这太符合我的口味了！之前我其实就有喜欢用小冰块蘸着蜂蜜吃的饮食习惯，这个甜品简直就是在我味蕾的舒适区上跳康康舞！
　　一旁的戴安娜正在用眼睛偷瞄着我，在看见我的笑容过后她竟然也偷偷地笑了一下。
　　吃过午餐之后，休息时间还剩下不少，戴安娜干脆抱着我坐在了一颗大树下。
　　“现在已经是霜沉之月了，坐在这里不怕冷吗？”
　　“那你用魔力加温一下自己不就好了吗？反正你本来也就是给我抱着睡觉用的。”
　　“我就是个会发热的抱枕而已啊？”
　　“不不不，还是我重要的甜品。”
　　“花言巧语...谁知道你说的什么意思。”
　　“你知道不就行了嘛？闭上眼睛。”
　　“干嘛？”
　　“听我的就行了，哪来那么多的问题。”
　　“不要。”
　　“好吧。”
　　为什么这次戴安娜很容易就妥协了...好像很好说话的样子...
　　就在戴安娜反复抚摸我头顶的过程中，一股难以抵挡的睡意直冲我的大脑。
　　午餐的那只白天鹅...里面好像放了大沙罗啊...呜...
　　再度醒来，我仍然在这颗树下，还是躺在戴安娜怀里。
　　只不过姿势从靠在她身上变成了被公主抱。
　　“嗯...头有点痛...”
　　“你再不起来上课就要迟到了，总不能第一天就让那群孩子等你吧？”
　　“这不是都怪你吗？”
　　“好，那我负起责任来把你抱过去，你再睡一下吧。”
　　“嗯...别！”
　　差点！差点就中了戴安娜的计了！
　　“怎么？”
　　“我还要脸呢，你放开我，我要自己飞过去。”
　　“我有捆着你？去吧。”
　　今天的戴安娜怎么这么好脾气...怪事！
　　不容我多想，时间已经快要来不及了。我只得迅速催动漂浮术赶在大家全部到齐之前在教室就位。
　　下午的课程不太顺利。
　　本来我是想讲一点复合属性魔法和元素属性的相性问题。结果学生们好像性质不高，甚至出现了一些交头接耳的状况。
泣洱③磷肆揪企彡（四）；峮
　　“那边的维洛同学，能不能给个面子不要再到处找人聊天了？是我哪里讲错了吗还是有什么问题？”
　　来自撒门联合王国的少年迅速站起身，高高地举起了右手：“我的确有个问题想要请教您！”
　　“嗯？说吧。”
　　“中午和您在树下接吻的金色大姐姐是谁呀？”
　　“什么！？”
　　接...接吻...！？
　　戴安娜一直在隐藏的目的就是要和我在大庭广众之下接吻啊！！
　　可恶，我竟然傻傻的被什么愚蠢的白天鹅给欺骗了！！
　　“咳咳..那个，和魔术无关的话题就请在下课之后再...”
　　根本没有顾及我的感受，学生们开始了肆无忌惮地连续提问攻击。
　　“桃乐丝老师！和那么漂亮的姐姐接吻有多舒服呀~”
　　“桃乐丝老师！那位是您的女仆吗？听说是位吸血鬼呢！您能不能讲一讲你们相遇的故事！？”
　　“哎呀，那明显就是恋人啊！什么女仆！老师我说的对不对？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！戴安娜你个混蛋！！
　　我最讨厌你了！！！
第八十八章 旧神低语
　　经过长久的跋山涉水，阿柯特丝终于带着晏无伤来到了一处险峻异常的悬崖。
　　面对不断拍击着石壁的冰冷海水，阿柯特丝毫无惧意地张开了双手，很是享受这种身在绝顶处的感觉。
　　“主人，您...真的不需要多穿几件衣服吗？”无伤颇有些惊异地看着眼前的苍白美人，此时她身上还是只有寥寥几件轻薄的纱织品，而自己已经穿上了棉衣。
　　“比起那种无关紧要的事情，现在，给我跪下。”
　　“是。”
　　没有任何的犹豫，无伤很直接地跪在了崖边的石岸上。
　　这段时间的相处对于无伤来说十分奇妙，她早已习惯了服从于眼前这个永远不会吃亏的女人，反正她的命令也都是为了自己好。
　　放弃思考，也是一种舒服的感觉。
　　“说吧，你该对我说的誓言。”
　　稍作沉吟，无伤一字一句地用还算流利的西语说出了自己已经在心中练习了无数次的那句话：
　　“我晏无伤愿做您的奴隶，您的侍从，您的使徒。保护您，维护您，听命于您，为您而生，为您而死。”
　　不知是因为邪神的混沌力量对于自己灵魂的影响，还是自己的本性就是如此，无伤现在只觉得自己十分的幸福。
　　阿柯特丝微微点头作为回应，随后漫步走近了些，猛地将晏无伤的头按在了自己的脚面上。
　　晏无伤先是一愣，随后心安理得地亲吻了主人只穿着系带凉鞋的裸足。
　　“觉悟还算是不错。现在站起来，我做什么你做什么。”
　　“是。”
　　晏无伤站起身来，背对着悬崖等待着主人的指令。
　　阿柯特丝走到无伤身边与她站成一排，随后给了自己一个响亮的耳光，无伤很快就照做了。
　　接着，阿柯特丝不知道在哪里摸出了一把小刀，轻轻划开了自己手臂的皮肤，颜色有些偏淡的血液缓缓流出。
　　无伤照做了。
　　阿柯特丝转头微笑了一下，无伤也转过头来微笑了一下。
　　无视背后的万丈深渊，阿柯特丝向后退了一步，无伤也跟着退了一步。
　　一步，又一步。
　　终于，二人站在了悬崖的边缘。
　　阿柯特丝毫无顾忌地跳了下去。
　　晏无伤紧随其后。
　　在下落的过程中，恶鬼及时抱住了自己的主人，并成功用刚才划开皮肤的太刀卡在了岩壁上。
　　阴差阳错之下，她们的眼前竟然出现了一个洞窟。
　　“不问我为什么跳下来吗？”
　　“您做的，都是对的。”
　　“不好奇吗？”
　　“好奇。”
　　“因为我知道你会救我。”
　　“可我要是没...”
　　“我相信你。”
　　没有再给晏无伤答复的机会，阿柯特丝率先跳入了悬崖山壁之内的洞窟。
　　“这里是...”
　　晏无伤的脑子里开始出现了熟悉的声音。
刘⊙⒉貳彡（四）扒爸④
　　她并不知道那些声音在说什么，也并不知道来源自何处。
　　她只知道，她受到了召唤。
　　一直以来，无伤都觉得很矛盾。
　　之前在被运过来西边的船上，她为了获得解救同胞的力量，接受了那个声音的指引。
　　之后，她又因为复仇的欲望和对前路的迷茫，选择了认下了这个神秘的主人。
　　现在的她，早就不知道自己到底算是谁的仆人了。
仪侕邻傘⑵淋企IV紦
　　当然，她也不在乎。
　　因为她决定不了，她没有能力做出任何的选择。
　　洞穴很深，里面也没有什么光线。
　　虽然作为鬼族的感知能力还在，但脑中越来越大的杂音让她每走一步都承受着巨大的痛苦。
　　无伤的精神饱受冲击，无法描述的强迫感正侵蚀着她的理智。
　　就在她快要倒下的时候，一只冰凉的手攥住了她。
　　阿柯特丝就这样牵引着晏无伤，一路走到了洞穴的最深处。
　　那是一尊黄金的雕像。
　　本身不太大，却让人觉得无比威严。
　　可惜的是，没有一种现存的语言或者一个词汇能够描述出雕像的样子。
　　他就一直站在那里，召唤着能听到自己的人。
　　在阿柯特丝的搀扶下，晏无伤勉强在雕像前面打坐，进入了自己的梦境。
　　她看见了一些难以辨认颜色的梦幻泡泡，在空中不断地碰撞、旋转。她的意识也被卷入其中，嘴里开始说出一些自己也不知道是什么意思的低语。
　　“奈亚...”
　　一旁的阿柯特丝，淡定地躺下睡着了。
　　花开几朵，各表一枝。
　　此时的恩底弥翁帝国第一皇女——芙蕾雅·绯·艾莉婕·艾德勒刚刚带领手下的煌羽骑士团踏平了最后一个不愿加入的“钢铁联盟”的兽人部落。
　　几个月前，圣刃部族在玛娜草原的例行部落大会上宣布成立钢铁联盟，与恩底弥翁帝国进行合作，共同保护玛娜草原的未来。
　　与人类合作的提议，在会场上顿时掀起了轩然大波。
　　大家都知道圣刃部族最近和人类关系暧昧，但谁也没想到这个刚刚接任大酋长之位不就的小妮子竟然真的敢公然宣布和人类站在一起。
　　就在各大部落纷纷准备掀桌子之前，芙蕾雅带着两名骑士走进了会场。
　　经过谈判和武力威慑，最终有三分之一的部族选择了臣服，这其中的大部族仅有名存实亡的铁手。
　　又经过了长久的扫荡战，恩底弥翁的骑士们终于将玛娜草原整体纳入了恩底弥翁的实际控制范围。
　　现在的恩底弥翁帝国，西起特尔哈山脉，北至莎尔罗斯的边境河，南与撒门联合王国隔海相望，东达诺贝瑞城郊。
　　这样的荣光，即使是在恩底弥翁最为人称颂的圣战皇帝也未曾拥有。
　　后续的接洽人员以及配合巡防的部队正在逐渐入驻玛娜草原，而芙蕾雅则带着她的煌羽骑士团胜利凯旋。
　　在完全交接过行政工作，又告别了弥莉丝之后，芙蕾雅并没有第一时间就回到皇都奥兹，而是以私人名义做客宁远港。
　　当芙蕾雅踏入华梅私人庭院的时候，这位美丽的将军正在修建自己园中的花草。
　　“这种事让仆人来做不就好了吗，李提督？”
　　“这是我们大汉人的小小兴趣，在您看来可能是很低贱的工作，但我就是喜欢这种东西。”
　　“算了，这样说话也行啦。所以说，你要跟我回去吗？”
　　“回去？去哪？”
　　“奥兹。”
　　“干嘛？”
　　“我妹妹过生日啊。”
　　“哪个妹妹？”
　　“两个妹妹。”
　　“您还真是给我面子呀。”
　　“当然，毕竟李提督可是我芙蕾雅的挚友呢。”
　　“我没记错，恩底弥翁皇帝陛下的三年之期快要到了吧？”
　　“是的。”
　　“所以您就需要挚友帮您站个场子？报酬呢？”
　　“让你去参加还不算报酬？”
　　华梅抻了个懒腰，思考了一会儿后又打了个响指：
　　“行吧。”
第八十九章 这个学生会大有问题！
　　一个阳光明媚的星期五，我正在给一群普遍比我大上一两岁的孩子上课。
　　说起来我还有点小小的骄傲，但事实就是如此的。
　　经过了两周的相处，这群出身贵族且颇受重视的小鬼头们终于是认可了我这个比他们更小的小鬼头来给他们上课。
　　而我也开始对这些学生感到熟悉了。
　　唯一让我不太满意的是，这些家伙们虽然嘴上对我很是尊敬，也按照我的要求很普通地称呼我为“老师”而不是“公主殿下”。
　　但对待我的方式却很是奇怪。
　　一般来说，教师们都是些不怎么热心教学，反而更加热衷于自己修习的资深法师。有实力，且愿意来这里教学的法师多半都是为了圣鲁蒂亚的资源。
　　只有我不太一样，我是因为师父的预言才来的，虽然对外说是来体验生活的。
　　原本我以为这些孩子会很热衷于和我请教问题，毕竟其他讲师都不怎么喜欢在学生身上耽误时间。但事实却是，比起问我魔术上的问题，他们更加喜欢和我一起玩。
　　第一次出现这种情况，还是在温蒂莎正确地将自己的火属性魔力转换成水属性的时候。
　　有克制关系的魔力属性之间的互相转换是非常困难的，虽然我没遇到过什么困难。温蒂莎本身的魔力是火和金，本身的配合使用效果非常好，但不学魔力转换的话就不能走的更远了。
　　同时掌握五种属性，是晋阶魔导师的门槛。
　　当然翠枝那种特殊情况的不算。
　　因为是在课后的时间，所以我们在广场上的训练成果其实是有很多人看到的。
　　“恭喜你呀温蒂莎，先掌握了水与火这种互相之前抵抗性强的属性转换，之后再学习别的属性就要简单很多啦！啊，对了，你要吃糖吗？”
　　“要吃！谢谢您，桃乐丝老师！”
　　温蒂莎的笑容和其他人不太一样，她总是会下意识地遮住自己的嘴，这点倒是让我想起了我那个手里总是会拿着个扇子之类东西的师父。
　　“好啦好啦，乖乖！”
　　温蒂莎有些不好意思地接过了我的棒棒糖，状态看起来有点欲言又止的意思。
　　“那个...”
　　“说啦！”
　　“摸...摸头...”
　　“嗯？哈哈，就是这种事情呀！好啦！摸摸头！”
　　就在我飘起来一点调整高度，揉了揉温蒂莎的前发之后，她却好像变得更加害羞了。
　　“那个...”
児令VIII务龄⒐（三）VI玖裙聊
　　“不满意吗？怎么了呀？”
　　“我...请允许我摸摸您的头！”
　　“噗...”
　　“对...对不起！我知道这个要求太过分了，不能这样对待公主殿下。可是您...”
　　“知道啦，摸吧。”
　　从此以后，学生们纷纷开始努力修习，相当积极地问我问题。甚至别的系的孩子也有找过来请求指导的，理由就是他们的导师不怎么管。
　　就这样，我的名气在圣鲁蒂亚魔术院越传越广，反倒是公主的身份早就已经没人在乎了。
　　至于各位导师们就更开心了，他们乐不得有我这么一个闲人来承担各种与学生相关的互动工作。再加上我本来就是公主，恭维一下也没什么不对的。于是乎在魔术院各位讲师的默契配合下，我被迫名声大噪。
　　很快，一份很麻烦的工作就落在了我的身上。
　　因为魔术院的院长大人需要“闭关修习”，我顺理成章地接任了原本由院长大人亲自负责的学生会指导教师的职务。
　　当我看见那个平时走三步一抖，用漂浮术都晃晃悠悠的白胡子老头背着个大包蹦跳着离开圣鲁蒂亚的时候，我才发觉自己一直以来好像都被骗了。
　　没办法，已经答应下来的事情就要做到，不然可就是有违我们艾德勒家的家风了。
　　圣鲁蒂亚学院的日常安排相对比较轻松，一般来说每周都有四天半的课程。从周五中午一直到下个周一为止都是学生们的自由时间。而周五的下午和周六一整天，学生们都会用来参加各种校内的社团活动。
　　毕竟是大陆各地的天之骄子聚集的地方，一些竞争和团体还是难免的。
　　而对于这些事情进行统一的管理，就是圣鲁蒂亚学生会的工作。
　　当我在现任副会长的帮助下大致整理了一下这个学生会的组织架构之后，我才真的开始后悔接下这个烫手的山芋。
　　圣鲁蒂亚的学生会由各个下属分院的院学生会共同组成，而每个学系又有独立的系部。
　　原本我以为只要负责魔术院学生会的工作就可以了，谁知道魔术院的院长大人负责的竟然是圣鲁蒂亚的总学生会，因为这一届的总学生会长是我们元素科的孩子。
　　想想也对，毕竟魔术院全都是贵族学生，拿下总会长完全不值得意外。
　　不过令我没想到的是，这个总会长，就是我们班的班长，诺艾尔的小妹妹——切尔茜·罗·安曼雅·德尔乌斯。
　　行吧，恩底弥翁宰相家的二千金就是圣鲁蒂亚的学生会长，这也不值得惊讶，就怕有人说我们恩底弥翁暗箱操作。
　　但是！为什么学生会书记会是我妹妹安琪儿啊！！
　　“是的安琪儿，我的确记得你从去年开始就进入了圣鲁蒂亚的农学院进行学习。但凭什么你一个新生能选上学生会书记啊！”
　　“嘻嘻！还不是因为我们艾德勒家的血统厉害呀！姐姐大人您不也是顺利当上了讲师嘛~”
　　安琪儿十分开心地抱着我的胳膊摇晃了起来。
　　虽然我对于她作为妹妹身材比我高、胸也比我大这件事非常生气，但当她真的黏上来的时候所有的抱怨都烟消云散了。
　　这就是作为姐姐对妹妹发自内心的爱吧。
　　“我可没有艾德勒家的血统。”
　　“姐姐你别这么说嘛，咱们可是一家人呢！来，和可爱的妹妹亲亲吧！”
　　“停！”
　　“呜...”
　　正在这时，副会长阿卡罗·斯坎纳·贝加尔撒推门走进了学生会办公室。
　　这个沙尔罗斯来的十七岁平民少年，能顺利考进圣鲁蒂亚的骑士院并成功选上副会长，实属人间奇迹了已经。
　　“那个...桃乐丝老师，这是各院学生会上报的季度财务报表。会长她嘱咐过的，如果她不在就给您过目。”
　　少年的笑容非常阳光，和正挂在我身上的妹妹安琪儿简直就是天差地别。
　　“这明明应该是安琪儿你的工作才对吧？竟然全都推给了会长。切尔茜这周回老家去了是吧？她家的那些祖产的确多到处理不完，我记得去年她姐姐都已经回去过一次...”
　　怎么回事？为什么骑士院的开销比极度需要消耗品的魔术院还要多......
第九十章 两个人的安眠夜
　　这件事很不正常。
　　要知道，魔术院除了学生都是贵族所以日常开销大以外，还有个巨大的资金消耗就是符文系和炼金系的存在。
　　虽然我既不是符文师也不是炼金术士，但相关的知识还是懂一些的。
　　这两门魔术在修习的过程中需要相当大的资金支持，因为他们的修习离不开各种各样的试验。而实验的材料从各种矿石到武器装备，无所不用。
　　最可怕的是，这些东西对于他们来说都只是消耗品，需要定期补充的必要消费而已。
　　在这种消费模式下，无论任何的原因，其他学院的开销在任何时候都不可能超过魔术院。
　　到底是有人在中饱私囊还是什么其他的原因呢...
　　既然已经接到了这份工作，那么调查清楚也是必然的吧。
　　首先从学生总会这里考虑，身为副会长的阿卡罗本身就是骑士院的人，我问他肯定是没什么结果。他如果知道，肯定就不会告诉我，问了还会打草惊蛇的。如果不知道，问了也没意义的，还会让他对我产生没必要的敌视感。
　　毕竟这个孩子是平民，而且是敌国的沙尔罗斯人，我的身份有多微妙我自己还是很清楚的。
　　作为会长的切尔茜应该是不知道这件事的。她身为宰相家的千金大小姐，不可能对于这种事情一点反应都没有。即使再醉心于魔术她也是那个工作狂的女儿，那个诺艾尔的妹妹，脑子应该很好用才对。至于挪用金钱的部分，她是绝不可能参与其中的，毕竟也是大贵族。
　　那这个情况之前又是怎么瞒过切尔茜的呢...
　　不对，肯定不对。
　　既然能报的上来，就证明始作俑者应该是不怕被发现的，这就有意思多了...
　　晚餐时间，我特意拜托戴安娜多准备一份食物以方便我拉安琪儿共进晚餐。结果我这个所谓的“女仆”直接去那个莎尔罗斯的店里订了东西送过来，她自己则是独自去喝大沙罗了，还真是能对付我。
　　“安琪儿，你在学生会真的什么都不负责吗？”
　　尽管我对于戴安娜这么敷衍我的态度很不满意，但不得不承认的是，莎尔罗斯的料理比起奥兹这边的常用做法要粗犷许多，香味也是更浓厚上不止一分。
　　“呜...会长她什么都不让我做呀，这不能怪我。我和你讲呀姐姐，切尔茜学姐她就是个不知疲倦的家伙，经常独自研习到很晚，然后还要抽空来解决两个学生会的工作。我都怀疑她是不是从来不睡觉的。”
　　行吧，看来我想得没错，工作狂的女儿还是工作狂。
　　“那你平时都在办公室做什么啊？”
　　“就喝喝茶，吃一些点心，然后接待一些反映问题的学生，没了。”
　　“你这个书记也太闲了吧？”
　　“呜...不要一直说我了嘛姐姐！你到底是想问什么啦？”
　　“其实也没什么事情啦，就是上个季度的财务报表有点不太对劲。”
　　“嗯？”
　　安琪儿的食量不算多，很快就已经吃好了。面对还在大快朵颐的我她也早就习惯了，有时候还会凑过来帮我擦干净嘴角。
　　“为什么骑士院的开销会比魔术院还多呀？明明符文术和炼金学都是很烧钱的才对。”
　　“嗯...很正常呀，可能因为他们人多吧，你们魔术院才几个人。”
　　安琪儿说的也不是没有道理。
　　骑士院作为圣鲁蒂亚最为古老的学院之一，涵盖了太多本来应该成立独立学院的学科。
　　像艾萨可姐姐任教的综合格斗系，还有军事系，马术系，政治系等等等等，全部都在骑士院之内。
　　除了学科的问题，相比于需要特殊资质的魔术院，骑士院的门槛更低，自然学生的人数也就更加的多，需要的开销也就更大了。
IIjiu⊙捂删捌奇一③
　　但我就是觉得哪里不太对劲。
　　今天是血戒发作的日子，我又像往常一样自己脱光了衣服做好准备。
　　“最近都别咬太明显的地方啊，被学生看到的话...嘶！”
　　完全不顾我的请求，戴安娜颇有些用力地咬在我的脖颈上，那是一个只要掀开衣领就能看见的位置。
　　虽然我的身体对于任何伤口都不会留疤，但戴安娜总喜欢让每次吸血之后的咬痕保持一天左右再为我恢复。
　　我知道，她是在显示自己的拥有权。
　　“慢...慢一点...”
　　身体的颤抖让我说不出完整的句子，这种感觉无论经历过多少遍我都会觉得心潮澎湃。
　　与其说厌倦，不如说每次都会更加兴奋才对。
　　被吸血的感觉在我成为血族之后愈加具有诱惑力，我十分怀疑我是不是已经对此成瘾。
　　很快，戴安娜的尖牙就离开了我的身体。
　　这是不对的，她的食量才不会是这么小。
　　果然，她的舌尖和嘴唇顺着肩膀一路游走，最后咬在了小臂上。
　　她在故意挑容易被看见的位置。
　　脖颈，手臂，小腿，手背。
　　在经历了一番饱足的蹂躏之后，她才将我丢进了浴缸。
　　“明天，你想让我出丑吗？”
　　“怎么？被我咬了是什么见不得人的事情吗？”
　　“反正丢人也不是第一天了，随便，略略略！呀！疼！！”
　　戴安娜故意按压着刚才的伤口，我都怀疑她尖锐的指尖是不是又给我造成了新的伤害。
　　“动不了就别那么多意见，你师父没教过你被人抱在怀里洗澡的时候要安静一点吗？”
　　“没有。”
　　“那我现在告诉你了。”
　　一边说着，戴安娜轻而易举地折断了我的左腿。
　　虽然很快就会愈合，但疼痛还是实打实的。
　　“我错了我错了！对不起！”
　　“乖~”
　　戴安娜故意用力揉搓着我大腿骨折断的地方，同时召唤了个奇怪的球体给我咬住，以阻止我叫出太大声音。
　　在经历了一番苦痛折磨之后，我被换上一套可爱的毛茸茸兔子睡衣，像个玩偶一样丢在床上。
　　戴安娜十分开心地躺在了我身边，一双漂亮的长腿很自然地夹住了我。
　　虽然触感十分美妙，但没有被恢复的骨折时时刻刻在提醒着我此刻自己的处境。
　　看来今天也是被当做抱枕的一夜。
　　第二天早上，我特意挑了一套包得很严实的衣服。
　　对此戴安娜并没有什么反应，只是笑了笑。
　　午餐时间，我的教室门口出现了一个过于熟悉的身影。
　　“小桃乐丝！一起去吃午饭吧！”
第九十一章 学生会长真可爱！！
　　“你们两个快点啦！我和你们讲哦，这家店我超喜欢的！”
　　艾萨可姐姐蹦蹦跳跳地拉着我和戴安娜，强大的力量不容我们有一丝丝的拒绝。
　　很快，一大桌子食物就送了上来，旁边还有一辆餐车摆着放不下的菜品。
　　“你们两个真的不是亲姐妹吗？都这么能吃。”
　　旅行了这么久的时间，戴安娜早就习惯了艾萨可姐姐的性格，从一开始的看不起，到现在的经常调侃，真的是有了很大改观。
　　“嘻嘻，我们就是亲姐妹呀~”艾萨可姐姐非常用力地用右手将我拉入怀里，一如既往地亲昵。
　　“怎么样姐姐，给孩子们讲课好玩嘛？”
　　在听到我问出这个问题之后，艾萨可姐姐的眼睛明显亮了一下，看来是有不少要说的内容了。
　　“超级好玩！那些孩子呀，一个个弱的不行，但还都是不服气的！他们都不相信我是皇家骑士首席，可是我明明都已经单挑过他们一个班了，结果还是不信，我都还没拿出来真本事呢！”
　　真本事？要是姐姐拿出真本事的话恐怕骑士院就要整体重建了。
　　那些勇气可见的孩子们，但愿你们能够手脚健全的毕业。
　　“看来的确是很开心呢，整整一周姐姐你都没过来找我。”
玐san邻氿澪⑺玖吴⑻群
　　“小桃乐丝你吃醋啦？嘻嘻！没办法啦，姐姐我不小心答应了接手学生会的工作，周末也要和他们一起忙来忙去的。不过的确是很开心啦！”
　　天赐良机，没想到艾萨可姐姐也变成了学生会指导教师，这样我就能从另一个角度知道更多东西。看来艾萨可姐姐什么都不在乎的可爱性格这次又要立功了。
　　饭后我特意拉着艾萨可姐姐回到自己的房间说明了一下这边的情况，姐姐很快就心领神会地知道了我要做什么。
　　“的确是很不正常啊。虽然我们院的孩子是比魔术院多很多，但骑士院根本就没有什么特别需要钱的学科...”
　　这么说就不太对了，其实想当一个名合格的恩底弥翁骑士还是很烧钱的。
　　虽然恩底弥翁已经不再要求“骑士”封号的拥有者必须是贵族，但一名骑士拥有数位专属的仆从是必要的。
　　除了仆从们的费用，还有坐骑、铠甲、武器之类的东西其实也很贵，再就是这些东西的维护费用，最后还要算上各种其他的开销，一般的人家根本承受不起。总之相当需要钱就是了。
洱另巴呜澪究IIIVI究囷
　　不过相对于魔法师的培养，应该说是小巫见大巫了。除了天赋和自身的努力，还要用钱堆起来，这就是魔法师之所以珍贵的原因。
　　“所以说姐姐你就稍微注意一下骑士院的各项开销，看看有没有奇怪的地方。报上来的表格我大概看了看，的确是每一项都有清楚地报价，所以问题不在项目的种类上。”
　　“知道啦，我会好好注意的。不过那群满脑子都是剑和肌肉的孩子...真的会有什么阴谋吗？”
　　“噗...”
　　没想到有一天我会听到艾萨可姐姐在说别人满脑子肌肉。
　　一周时间，我每天晚上都拉着作为会长的切尔茜一起整理各学院近三年来的财务报表，发现大家的消耗费用都在或多或少的逐渐增加，只有魔术院相对稳定。
　　在第一次听我说起这件事的时候，切尔茜十分震惊。
　　作为会长，之前她完全没有察觉到这件事是有问题的。经过一些简单的交流，我才知道问题就在于切尔茜这位超级贵族千金对于一般的消耗品价格根本没有概念。
　　这不是她的错误，毕竟不是每个千金大小姐都会像我一样天天跑去小酒馆喝树莓汁。
　　“我...对不起，对不起桃乐丝老师，这是我的重大失误...”
　　切尔茜的表情看起来十分痛苦，对于她这种出生在宰相家庭，且从小就被系以厚望的孩子，任何的失误对她来说都是一种巨大的耻辱，即使这件事不是她的错，而且对她本人没有丝毫的影响。
　　“这不是你的问题，切尔茜。这个费用问题我怀疑仅仅只是一个表象后面还有可能会有更大的问题在等待着我们呢。所以说呀，你要快点振作起来哦。”
　　我下意识伸出手摸了摸身旁切尔茜的头。切尔茜还在发育期，都坐着的情况下我暂时还摸得到。
　　被我摸了头的切尔茜颇有些娇羞地躲了一下，然后才稍微低头配合我的动作，通红的脸蛋可爱极了。
　　“您...您说得对。来圣鲁蒂亚的人不可能是为了单纯的求财，这种异常开销的背后肯定是隐藏了更加麻烦的事情才对。”
　　“先不要打草惊蛇，这周末我会借着找艾萨可姐姐玩的名字去那边转一转，之后我们再...”
　　在商量好计划之后，早就已经是深夜了。
　　“你的女仆最近有事回家去了对吧？今天就住在我这里吧，辅卧戴安娜在住，如果不嫌弃的话就和我一起睡嘛。”
　　毕竟是周五的晚上呢，按照惯例，这种第二天不用上课的日子里，戴安娜一定是不会让我睡觉的。正好把切尔茜留住，能躲一晚是一晚。
　　“不不不，我怎么敢和公主大人一起同床共枕...”
　　“怎么又提起这个了！不行，那今天就必须要把你留下了！”
　　就在这时，房间门外响起了两三声轻轻的敲击。
　　“我先睡了。”
　　戴安娜的声音听起来稍稍有些慵懒，可能是真的困了。
　　“嗯嗯，知道啦。”
　　在我的再三劝说下，切尔茜还是留下过夜了。
　　作为宰相家的千金大小姐，切尔茜果然是标准的又香又软，抱着睡觉非常舒服。
　　这孩子的心性其实相当不错，比起姐姐聪明到过分的社交脑，切尔茜的性格里多了一份简单和正直。这使得她在人格魅力异常的优秀，能当上圣鲁蒂亚的学生会长不完全因为她是宰相家的女儿。
　　让我没想到的是，这个平日里一丝不苟的孩子在私下的时候其实有些内向。比起礼仪，怕羞可能才是主要原因。
　　按她自己的话来解释：“会长是会长，切尔茜是切尔茜”。
　　如果可能，我真的希望她能在某种意义上离她姐姐远一点，当然也要离我远一点。
　　第二天早上醒来，两份还冒着热气的早餐摆在客厅的餐桌上，戴安娜却不见了人影。
　　“真是，早上要出去也不提前说一声，明明知道我只会弄一些简单的发型，今天我可是要去骑士院参观的。”
　　抱怨也没有什么用，还是要自己动手。
　　“那个...您如果不嫌弃的话...”
　　“嗯？什么？”
　　“我...我其实非常喜欢梳理头发。”
　　“太好了！”
玐⑶霖疚另企就呜扒踆
　　早饭之后，切尔茜熟练地摆弄起了我的长发，动作虽然不像艾琳那么迅速，但也是颇有章法，像模像样的。
　　“好啦！”
　　“很不错嘛！”
　　就在我对着镜子欣赏切尔茜的杰作时，黑着脸的戴安娜出现在了我的面前。
第九十二章 请吃我吧
　　“你回来啦？吃早饭了吗...”
　　我话还没说完，就被戴安娜直接按在椅子上吻了起来，同时开始撕扯我的衣服。
　　“那个！打扰您了！”切尔茜抓起自己的东西急急忙忙地跑了出去。
　　“嗯...呼——这件可是云风鸟的翎羽制成的裙子，要180枚金...嘶！你别...”
　　戴安娜完全不接我的话，而是一把扯下我身上已经被撕烂的昂贵裙子，直接抓住脚踝一口咬在了大腿里侧。
　　“你不是...上周才吸过血的吗？呀！！”
　　不同于之前的吸血行为，戴安娜这次真的用自己的尖牙咬下了一块肉来，并且故意张嘴给我看。
　　“啊~”
　　不知为什么，伤口上的疼痛和眼前张开嘴给我展示口中血肉的戴安娜竟让我觉得如此的...兴奋。
　　她的舌头特别细长，卷着血肉的样子异常性感。
　　现在她的口腔、尖牙、和舌尖都被鲜血完全浸染。
　　而那染料，正是来自于我的身体。
麇⒉韭霖吴san把qi异⒊
　　我的身体...
　　“你...”
　　“咕噜~”
　　戴安娜竟然真的吃下去了...
　　没有的丝毫犹豫，没有丝毫的嫌弃。
　　就那样，普通的吃下去了。
　　她吃下了我，她渴求着我...
　　“你...”
　　“我早就说过了的，你，是我的食物。”
　　她细长的舌头略过自己轻薄的嘴唇，将上面附着的鲜血一并收入口中。
　　随后，她又开始用自己的尖牙利齿在我的身体上制造伤口，但没有像刚刚那样咬一块肉下来。
　　“呜...”
　　下意识地将身体缩在一起，我现在有些怀疑这张椅子会不会成为我的葬身之地。
　　“怎么？弄疼你了嘛~害怕了吗？”
　　害怕？对呀！我怎么能害怕呢！之前我是怎么对付戴安娜的，现在照办就是了。
　　我不能自己乱了阵脚，看她怎么办！！
　　鼓足勇气，我伸出手搂住了她的脖子。
　　“您，想什么时候吃，就什么时候吃呀~我有什么好怕的。”
　　“是吗？”
　　故意躲开她的目光，我侧头对着她上翘的尖耳朵小声说道：
　　“请吧，我的主人。请做您想做的事情，请您吃我吧。”
　　突然，戴安娜猛地将我甩开，一脸愤怒地看着我。
　　笑容，这种时候一定要保持笑容。
　　只有把握住了情绪，我才能掌握主动权。
　　就在我思考下一步的对策时，戴安娜掐着咽喉单手将我提了起来，相当用力地摔在了浴缸里。
　　紧接着，我就失去了身体的控制权。
　　正是冬季，我光着身子坐在冰冷的浴缸里，一动也不能动。而戴安娜竟然出去了...
　　片刻之后，她带回了两大桶冷水...
　　她不会是要！！
　　正如我所想，戴安娜毫不客气地将冷水顺着我的头浇了下来。
　　冰水和流血的伤口在不断地夺走我的体温，在寒冷和麻木的双重打击下，我已经几乎感觉不到大腿上的伤口了。
　　瞬间，我恢复了对自己身体的控制，可却只能无力地瘫倒在浴缸里。
　　因为身体伤口的持续流血，肢体末端的感知能力正在不断下降，不断流淌而出的鲜血浸染了整个浴缸。
　　就在我因失血而意识下降的时候，戴安娜突然猛地按下了我的头，将我强制泡在了自己的血水之中。
　　“呜....噗哈，咕噜噜......”
　　一次又一次，戴安娜将我按在血水里，我终于还是昏了过去。
　　不知睡了多长时间，再次醒来的我却看不见了。
　　我慌张地眨了眨眼睛，才发现是被戴上了眼罩。身上还是什么也没穿，被用绳子反绑起来的双手并不能让我重获光明，脚踝和脖颈上好像也有着什么不太轻松的东西。
　　身上已经不再疼了，应该是帮我弄好了伤口。周围的环境干燥又暖和，是在床上吗...
　　不对，我的床好像没有这么软，这更像是个垫子。
　　“戴安娜？”
　　我的呼唤没有得到回应，这里好像只有我自己。
　　稍微尝试了一下魔力感知，却发现我自己的魔力好像被封锁了。
　　没记错的话我桌子上有拆信刀，只要摸得到...
　　如此想着，我尽可能地向前挪动，想要知道自己是在房间的什么位置，毕竟戴安娜应该不至于过分到把我就这样放在外面才对。
　　当的一声，我的头顶撞在了铁杆上。
　　“好痛...嘶...”
　　为什么我的房间里会有铁杆呢...是整理炉火用的钎子吗？
　　不对呀，那钎子应该倒下啊！总不会...
　　用脑袋一点点探索过去，那是排成一列的数个铁杆...准确来说是个笼子才对。
　　费力地一在垫子上一点点将眼罩蹭掉，果然我被关在一个铁笼里面，戴安娜正坐在对面翘着脚用蔑视的眼神看着我。
　　不行，我要试着找回一点节奏，我的阵脚不能乱...
　　“现在是什么时间了？”
　　“午餐时间。”
　　“咳咳，那个，玩够了吗？下午我还要去...”
　　“你哪也不用去了，今天休息。”
　　“别闹了，我...”
　　“我说了，你，哪也不能去。”
　　脖颈的皮带上渐渐甩出了一条铁链，另一端则被攥在戴安娜的手里。
　　这是她驭血术的特殊能力，召唤刑具。原来能精确控制到这种程度啊...
　　下一秒，我就被强硬地拉扯到了铁笼边上，脸颊被迫紧贴着金属杆。
　　随着她的一个响指，笼子打开了。
　　这是要放我出去的意思吗？
　　戴安娜蹲了下来，拇指和食指强行突破了嘴唇和牙齿，用力地捏住了我的舌头。
　　“呜...”
　　“饿了吧。”
　　一边说着，戴安娜端起早就准备在旁边的方形壶，倾斜瓶口给我展示了内容物。
　　是普通的牛奶而已。
　　真的会这么简单吗？
　　戴安娜放下了牛奶，回到椅子上解起了长靴的鞋带。随着下装也基本脱掉，一双完整的光洁美腿展露在我的面前。
　　肤色是血族标志性的白，完美的线条和极富弹性的触感让人欲罢不能的。
　　挣扎着坐起身体，我倒要看看她还能怎么折腾我。
　　“张嘴，啊~”
　　一边说着，戴安娜右脚的大趾顶开了我的嘴唇。
　　我还要不要顺从下去呢，这种激烈的...羞辱感。
　　容不得我再多想，她已经突破了牙关，形状漂亮的脚趾点在了我的舌头上。
　　“来。”
　　戴安娜抓起一边的方形壶，将牛奶缓慢地倾倒在了自己的腿上。
　　虽然基本都进入了地毯，但还是有一些顺着她紧致的肌肤流淌进了我的口腔。
　　“好喝吗？”
　　“......”
　　“我在问你问题呢，回答我！”
　　突然，戴安娜将我的头踩在了脚下，漂亮的裸足践踏着我早就被摧残殆尽的尊严。
　　“好，咳咳...好喝...”
巴III零疚另旗jiu午扒
　　没有更多的问话，她蛮横地将我踢了回去，随后重新锁上了笼子。
　　“你今天就在里面待着吧，这是对你的，奖励。”
第九十三章 月见祭典
　　整整一天的宠物生活让我错过了周末的学生活动时间，而下一周，就要到月见祭典了。
　　月见祭典，顾名思义是一个祭祀月亮的节日，同时也是恩底弥翁人最为重视的新年祭典。
　　尽管将至高的光明神和太阳作为信仰的七之教廷极力抵制，但恩底弥翁人还是对这个传统节日充满崇敬。
　　在这一天，作为恩底弥翁皇帝的父亲会按照传统，在红翡翠宫前面的绯翎广场的高台上吟唱祝词，宣告着新一年的到来，歌颂祖先们的功绩，祈祷下一年的丰收。
　　随后民众会开始为期十六天的狂欢，整个国家都将沉浸在为了这一年的丰收而庆贺的喜悦气氛中。
　　虽然圣鲁蒂亚并不属于恩底弥翁，但也是要入乡随俗的。
　　所以这十六天里圣鲁蒂亚也会放假，并且开放校园给民众和学生一起做庆祝活动的场地。
　　就在我为行动推迟而感到沮丧的时候，一个令我意外的人出现在了宿舍门口。
　　“殿下，您的仆人来接您回家了。”
　　“艾琳！”
　　我激动地冲向许久未见的艾琳，与她拥抱在一起。
陆磷児II删（四）捌巴④nan锦
　　“这段日子还好吗？”
　　“皇后陛下对我真的像对待女儿一样，除了想念您，我都很好。”
　　“是结束了吗？”
　　“还没有，不过大家都休息了，我也就只能先回来了。”
　　“太好了，毕竟要去红翡翠宫参加晚宴可少不了我的艾琳。”
　　正在这时，戴安娜拎着打包好的行李走了出来：“肉麻够了吗？走了。”
　　第二天清晨，我并没有选择作为公主站在爸爸身后，而是和庭院的女仆们一起站在广场上聆听了爸爸的祝词，并和大家一起祈祷，然后和身边的人互相感谢观照。
　　这一刻，我深深感受到了我不是任何人的傀儡，我只是个普普通通的恩底弥翁人。
　　我真想做个普普通通的恩底弥翁人......
　　为什么神要降下“塔罗天灾”呢？这不应该是恶魔的工作吗？这世界上的生灵到底做错了什么......
　　我，又做错了什么......
　　“怎么了，小桃乐丝？”一旁的艾萨可姐姐仿佛看出了我有心事，小声地在我耳边询问。
　　“没...没事....对了，姐姐你不过去没事吗？”
　　虽然应该是不会有什么危险，但身在皇都奥兹的皇家骑士全都出席了这次活动，只有在外巡游的第六席阿尔法老师、三席的亥伯隆老爷子，还有艾莉姐姐带出去的两席没有在场。
　　这种场合亥伯隆老爷子为什么不在呢...是大哥又有什么想法了吗？可违背信义的事情老爷子是不会做的。到底是什么原因呢？
　　“没事啦，大家不是都在呢嘛~虽然都打不过我，但还是很厉害的呀！”
　　“也对...不过今晚的宴席必须要和我一起去哦。”
　　“知道啦，知道。”
　　过节，全家一起吃个团圆饭是必须的。
　　这一天的红翡翠宫反而冷冷清清，仆人们基本都回老家或者去和想见的人一起过节去了。剩下的仆人们，除了艾琳之外都拥有相同的姓氏——高德斯多姆。
　　他们全部都是皇家骑士四席——马格南·佑·艾克斯莫·高德斯多姆家的旁系。
　　高德斯多姆家族世代辅佐艾德勒家，忠贞无二。就连爸爸复国的伟业，也是从马格南妈妈的父亲找到爸爸这个流落民间的皇族幸存者开始的。
　　这些人才是艾德勒家真正的仆人，也是亲人。
　　因为上一代艾德勒家的破败，千百年来一直作为恩底弥翁皇族的艾德勒家现在只剩我们这一支血脉延续下来了。
　　算上艾萨可姐姐所属的卡雷德乌尔弗家和高德斯多姆家，这就是恩底弥翁的顶级贵族了。
　　就在宴席即将开始的时候，两位英姿飒爽的女骑士出现在了红翡翠宫内院。
　　是艾莉姐姐和皇家骑士十一席，白盾——波恩·佑·索拉斯·高德斯多姆姐姐。
　　为了给大家一个惊喜，艾莉姐姐急行军两昼夜，成功在祭典的第一天晚上赶了回来。
　　“呵呵，我的大女儿和你的大女儿一起回来了呢。”马格南妈妈端起酒杯对母亲说道。
　　“这下人就都齐啦！可惜阿尔法不在...算啦！”母亲幸福地抱住了马格南妈妈，快乐的像个小孩子一样。
　　“小桃乐丝...”艾萨可姐姐神神秘秘地把我拉到一旁，窃窃私语道：“这怎么能算人齐了呢？不算长期在外面玩的我妈妈，波恩姐姐和尼尔姐姐的爸爸不是还没...不对哦！怎么好像从来都没听她们说过爸爸的事情！”
　　“艾萨可姐姐你竟然不知道吗？为什么高德斯多姆家有三席皇家骑士？”
　　“不知道啊！”
　　“这...首先，马格南妈妈作为皇家禁卫队和日轮骑士团的军团长，战功显赫...”
弍〇捌V⊙疚⒊鹨鸠裠
　　“这个我知道的啊，可是她的两个女儿...”
　　“波恩姐姐和尼尔姐姐不是比艾萨可姐姐你还大一些的嘛，她们小时候偶然发现了自己父亲的叛国行径，然后就直接把那位联姻来的公爵给...”
　　“啊！？那马格南阿姨知道了之后...”
　　“不仅没有生什么气，还对她们进行了夸奖。之后她们就在同一个晚上觉醒了恩赐能力，差不多二十岁的时候成为了皇家骑士。”
　　“哦哦，比我晚呀，果然还是姐姐我更厉害！”
　　就是因为这种绝对的忠诚，我才会对高德斯多姆家的人无比尊敬。这也是我会称呼马格南女士一声“妈妈”的原因。
　　虽然艾德勒家的子女们现在都在不同的利益集团，但今晚这个屋子里只有家人。不禁让我想起了小时候...
　　没有人在说麻烦的事，大家都在分享这一年来的经历和见闻，其乐融融。
　　突然觉得血统什么的好像也没那么重要。
　　精灵？血族？人类？还是什么其他的？
　　管他呢，我就是一个普通的恩底弥翁人，艾德勒家的孩子。
　　等下，这种场合会不会对艾琳...
　　转头看去，艾萨可姐姐和艾莉姐姐正按着游戏输掉的艾琳给她灌酒，波恩姐姐和尼尔姐姐在一旁拍手，爸爸和桑卡拉叔叔则一起看着女儿们大笑了起来。
　　戴安娜这个时候会做什么呢？
　　总不能正在屋顶上独自一个人喝闷酒吧...
　　不对不对，我为什么会想起她呢？
　　此时的红翡翠宫最高点的塔楼上，戴安娜正和一名吸血鬼一起对饮。
　　“没想到这里也有和老家差不多的跨年节日啊。”
　　“雪莉你还真是傻呀，魔族不也是从这边过去的，有一样的节日很正常。”
　　“你才傻呢，人家可是人类帝国的公主，会跟你这个肮脏的魔族走吗？不会有什么好结果的，可别忘了我叔叔是怎么死的。除了魔族，人类、精灵、矮人、巨魔，哪怕兽人也统统都信不过！大家都是人类种，可我们魔族就是肮脏，就是卑鄙。凭什么...”
　　“傻吗？傻吗...”
第九十四章 大拍卖会
　　第二天早上，在吃过饭之后大家都不约而同地带着自己的贴身佣人离开了红翡翠宫。
　　皇族的和睦，只有一个晚上而已。
　　正在我盘算着剩下的几天假期应该怎么度过的时候，艾琳竟然主动提出了关于去玩的建议。
　　“殿下，听说明晚菲尔布特的大拍卖会提前开张，要去看看嘛？”
　　菲尔布特，这是一个距离奥兹城相当近的城市，存在的意义基本就是服务奥兹，是皇都的门户城市。
　　要想进攻奥兹城，必须占领菲尔布特。
　　这是大陆军界的一句人尽皆知的名言。
　　作为奥兹的卫城，很多在奥兹城中不方便做的事情都会被放在这里进行。
　　比如一个什么都卖的拍卖会。
　　在数十年前，当恩底弥翁还是个奴隶制国家的时候大拍卖会就已经存在了。
　　这个拍卖会每个年只有一次，本身收取的寄拍费用占比也很高。
　　之所以这个拍卖会的举办城市是作为卫城的菲尔布特，就是因为这个拍卖会出手的商品都是些珍贵且麻烦的玩意儿。
　　说白了就是会出现一些不好出手的、来历不明的商品。
　　比如某贵族小姐的随身物品、满足某些人特殊爱好的奇怪器具，甚至是真正的赃物也有可能。
　　这样的东西虽然是通过隐晦方式获得的，却又是必须公开出售的。是不该存在于恩底弥翁的，却又是贵族们所需要的。
　　这些年来因为奴隶制度的全面废止，间接导致大拍卖会的风气渐有改善，这也是爸爸放任大拍卖会还存在的原因。
　　不过名气越大，随之而来的麻烦也就越多了。
　　现在一些别国的贵族也会隐藏身份过来参加，无论是寄卖还是淘货，甚至只是凑个热闹。
　　大拍卖会唯一的铁则就是，看到什么东西都不要惊讶。
　　以前是因为私密程度，现在是因为珍贵。
　　我不知道艾琳是怎么拿到门票，对此她也以微笑应对，像是要给我一个惊喜。
　　“既然我家艾琳都这样说了，就一起去吧！”
　　大拍卖会的规矩，一张门票可以满足持有者和三个侍从的资格。
　　令我没想到的是，所谓的门票竟然直接就是面具。
　　这种面具一套四个，都叠放在同一个松木锦盒里面。
　　一红三蓝，很明显的主从分类。每套面具上面都有固定的图案标记，代表着谁和谁是一起的。
　　令我没想到的是，这个图案的魔力波动在告诉着我，它们是符文。
　　也就是说所有参会者的面具上面，都刻有专属的符文......
　　越来越有意思了。
　　艾琳固然不会害我，甚至不可能带我去冒任何险。
　　所以说，这种时候选择完全相信艾琳，然后享受过程和结果就可以了。
　　但场地到底是哪里呢？
　　对此艾琳也摇了摇头。
　　看来只能先去菲尔布特城中随便转转了。
　　艾琳，戴安娜，艾萨可姐姐，再加上我，正好是四个人呢。还好阿柯特丝和无伤不在，不然我可就要头疼了。
　　以我的身高和发色，如果我作为主人出场恐怕很快就会被识破。干脆让艾琳戴上了代表主人的红色面具，我则精心打扮了一番，将皮肤和头发尽量遮掩了起来。再加上一件过长的裙子，只要我飞起来就没人看得出我实际的身高。
　　正当我们四处游荡，猜测着大拍卖会的真实会场的时候，一个买糖果的小贩拉住了艾琳的袖口，并递上了一张纸条。
　　“这位小姐，请跟我来。”
　　没想到是以这种方式引导客人的......
　　而且我们还没戴上面具，也就是说他最起码也是个能够自立门户的符文师才对。
⒌亦⒎⑧拔〇⑺遛异
　　需要这么多的符文师，好大的手笔。
　　穿街过巷，东钻西入。
　　这位小贩最终带着我们来到了一个破旧的仓库。
　　“这是入口之一，晚上月亮升起的时候会开始拍卖会。请各位入场之前务必佩戴好门票，在下还要去引导其他客人，没什么问题就先走了。”
　　在告别了小贩之后，我们开始在城里闲逛等待着夜幕降临。
　　我现在非常后悔为什么很早就装扮上了这一身造型，逛街吃东西实在是过于不方便了。
　　月上树梢，我们一行四人戴好面具来到了入口处。
　　一进入仓库，之前的小贩就出来迎接我们。
　　现在的他一身俊朗的黑色礼服，俨然是执事的装扮。
　　“请这边来。”
　　在他的引导之下，我们走向了其中一个随意摆在地上的破木门，打开之后竟然出现了一条向下延伸的楼梯。
　　在地下嘛...？
　　艾琳理所当然地假扮“主人”走在前面，我们三个则跟在后面。
　　楼梯不算很长，不太久的路程之后就到了真正的会场。按照路程推算下，我们大概已经在城外了。
　　这里光线有些昏暗，通风倒是相当流畅，差点让人忘了这是地下环境。
　　安静，绝对的安静。
　　所有人都在被侍者引领到座位后就一直保持沉默，等待着拍卖会的开始。
　　在现场的人不多也不少，相对于这不算的地下会场来说，数量正好是不算拥挤的程度。
　　每个组合都是一张精致的木桌带一组沙发，其中蓝色封皮的作为明显高于其他三把红色的，主仆关系明显。
　　每一张桌子旁边都搭配着一位侍者，负责向拍卖官示意举牌，并报告价格。
　　左右环顾了一下周围的人，大家都乔装打扮了一番。
　　拜血族的能力所赐，我在黑暗中的视力要高于阳光下，所以我还是认出了几个熟人。
　　身材窈窕，坐姿恰到好处地卡在端庄与妩媚之间。身旁带着的唯一一名侍从身形消瘦，明明身为女性却是表现出了男性的行为动作。
　　明显就是诺艾尔和易安的组合。
　　还有右边的那个，故意穿了好多层衣服假装肥胖，坐姿过于端正且严肃，一丝不苟，一动不动。还有那一头飘逸的灰发，肯定是日轮骑士团的副团长。
　　奇怪，他那种死板到了极点的军人也会参与这种活动吗？
　　很快，一个不太耀眼的光源出现在了会场正中心，拍卖会正式开始了。
　　“感谢各位的光临，我们话不多说，现在就为各位展示第一件商品。”
　　随着拍卖官一挥手，一个行李箱大小的锦盒被四个侍者合力抬了上来。
　　木质的锦盒缓缓打开，里面赫然是一把华贵异常的宝剑。
　　奇怪，怎么好像有点眼熟...
　　“各位，大家都知道恩底弥翁的第一皇女芙蕾雅殿下征服了诺贝瑞城，这就是诺贝瑞城主的佩剑。”
第九十五章 都是自己人
　　“各位客人请看这里。”
　　一边说着，拍卖官将宝剑捧起，轻抚着剑身：
　　“这把剑是一柄尺寸稍小的单手短剑。因为是为了身为女性的诺贝瑞城主量身定制，所以重量不大，非常轻便。算上剑柄顶端的一颗大翡翠和点缀在剑身的四颗宝石，这些装饰品的价值就已经超越一般的收藏品了。好了，有哪位贵客对这件宝物有兴趣吗？”
　　主持人介绍了半天，唯独没说“锋利度”这个“剑”本身的功能问题。
　　这就是贵族专供的拍卖会，实用性总是没那么重要。
　　突然耳边传来了“啪嗒啪嗒”的声音。
　　转头一看，原来是隔着一个位置的人，他们的“主人”一边用指尖敲击着桌面一边用前脚掌拍着地面。
　　这个思考的动作...怎么好像是艾莉姐姐呢？这个身形...越看越像！
　　不知道她在哪里弄得尖耳朵道具啊，看起来像个异种族一样，真是有趣。
　　“姐姐你看，那个像不像...”
　　“哪个哪个~”
　　艾萨可姐姐找了一小会儿才发现目标，随后疯狂点头作为回应。
　　经过了充分的思考，艾莉姐姐看样子是放弃了争夺，毕竟价钱已经被炒到了不合理的程度。估计她现在非常后悔，当时攻城的时候把这么贵的东西错过了。
　　第二件和第三件都是一些单纯以材料的价值作为支撑的东西，没什么意思。
　　但第四件却引起了我的注意。
　　“各位，接下来的商品将会越来越珍贵，但愿它们都能找到合适自己的主人。好了，今晚的第四件，就是...”
　　趁着拍卖馆故意拉长声音的时候，一名侍者手捧着一个红色的软垫走了上来。
　　上面是一个相对前三件来说有些朴素的项链。
　　没有过多的装饰，翠绿色的绳子上只挂着一颗碧蓝色大晶石，上面雕刻着类似眼睛的纹样。
　　“这件东西的材料，没有人认识，可以说是一文不值。但，它的主人是最后一任晨露王朝的国王陛下。”
　　顿时，台下炸开了锅。
　　这件东西的价值和真假，别人不知道我知道。
硫ling洱児散司扒疤四
　　那个图案根本就不是眼睛，而是代表“色欲”的徽章。
　　根据境界塔藏书的记载，在“七之虹”中，背负“色欲”而被降下“少子”诅咒的“兰家”的王国，就被称作晨露王朝。
　　而晨露王朝的代表物，就是眼前的这件项链上的宝石，“深沉之海”。
　　说白了，这东西就是艾琳的传家宝。
　　想到这里，我忍不住转头望向了一旁带着“主人”面具的艾琳，而她则心领神会地点了点头。
　　看来她也是知道这件东西的，甚至有可能见过。
　　毫不犹豫，我轻轻扯了扯一旁侍者的袖口。
　　“您好，300金币。”
　　“好的。300金币！”
　　侍者高高举起右手，代表着我们的叫价。
　　艾琳的眼神有些矛盾，如果她现在戴着蓝色面具的话肯定会祈求不让我为她买下。
　　“350金币！”
　　“400金币！”
　　“420金币！”
　　相对于前面三件来说，这个没几个人知道价值的东西还是不太受欢迎的，竞争不是很激烈。
　　最终被我以2000金币的价格拿到手，果然不知道价格的东西不会有太多的人和我争。
　　这下艾琳的礼物就确定好了，剩下的就是艾萨可姐姐和戴安娜了。
　　后面几件基本都是无聊的东西，虽然也有些趣味，但完全没有买下的需要。
　　比如铭刻着古代符文的手镯，附带的能力是能让持有者在水面上行走。
　　还有传说中曾以“联盟”的形式，征服了整个大陆的勇者王所持有的权杖。
　　虽然历史价值很大，但缺少了最重要的顶端部分，没什么意义。
　　都是些华而不实的东西，作为礼物来说有些太过于勉强了。
　　“各位，今夜倒数第四件商品，是本届拍卖会最具价值的两件宝物之一！这就是水晶王女的战甲！”
　　水晶王女，大陆著名史诗作品《水晶之歌》的主角。
　　她在王国败落之际坚持以王女的身份参加卫国战争，最后不幸死于王座守卫战。
　　讽刺的是，水晶王女的敌人正是后来的翡翠王国。
　　而翡翠王国的末路，同样是末代公主阿扎比的惨死，再之后就是卡玛祖尔的建国历史了。
　　在拍卖官的呼喊声中，一位全副武装的骑士持剑走上了舞台。
　　从走路的步态和站立的姿势不难看出这是一位女性骑士。她在展示铠甲的过程中下意识的一个动作引起了艾萨可姐姐的注意。
　　“你看！”
　　艾萨可姐姐拍了拍我的肩膀，指向了台上的骑士。只见她挥舞长剑的时候，始终刻意保持着剑锋向下指。
　　“骑士的剑锋永远不能指向皇帝。”
　　这个习惯...她是恩底弥翁皇家禁卫队的人。
　　皇家禁卫队全员都是绝对忠诚的骑士，毕竟领导者是我的马格南妈妈。
　　既然这样推算一下...很有可能这个拍卖会现在的掌控者根本就是高德斯多姆家族。
　　怪不得艾琳会带我来这里，原来全都是自己人啊。至于艾琳是如何取得门票的，这下也完全说得通了。
　　一直在和我牵着手的艾琳读到了我的心思，轻轻用拇指揉了揉我的手心。
　　在拍卖官做了相当长的铺垫之后，终于开始叫价了。
　　尽管经历了许多岁月，这件铠甲依然保持着相当程度的光亮。
　　按照传世史诗的内容记载，水晶王女经历过长久的战斗，但在这件铠甲上却看不到任何的磨损和伤痕。而且我没记错的话，好像还有点什么别的功能。无论是历史价值还是实用意义，说是宝物完全不为过。
　　正好还是女性的铠甲，买给艾萨可姐姐应该很合适吧。就是不知道胸口的位置会不会有点紧了。
　　正当我想要叫价的时候，艾萨可姐姐却已经抢先一步报出了价格。
　　渐渐地，价格越来越高了，短短几个来回的时间，竟然已经被抬到了一万金币。
　　“15000金币！”
　　这个加码过多的出价，来自一直都很活跃的艾莉姐姐。
　　麻烦了，她竟然也看上了这件东西...
　　虽然暂时还不至于出不起钱，但只论富有的程度，我和这位有正规职业的骑士团长肯定没法比。
　　“20000金币！”
　　那是个只出手一次的“主人”叫出的价格。
　　等下！这么冷的天气她竟然穿得那么少...
　　怎么好像是阿柯特丝？
第九十六章 被小萝莉抢劫了！？
　　“25000金币！！”
　　“30000金币！”
　　就像小孩子赌气一样，每次加码5000金币的要价没人跟的上。
　　毕竟这件铠甲虽然是宝物却不见得真有那么高的价值。
　　只有艾莉姐姐和阿柯特丝还在较劲。
　　“35000金币！”
　　“40000金币！”
　　之前我就在猜想阿柯特丝的身份，她绝对不仅仅是个普通的吟游诗人，经历和接近我的理由也很有可能是编的。现在看来，数万金币都能随随便便出手的程度，她还真是有钱。
　　“45000金币！”
　　“50000金币！”
　　“100000金币！！”
　　在众人的惊叹声中，我们这一桌率先喊出了十万的报价，而这个价格来自于艾萨可姐姐。
　　“100000金币一次！两次！三次！成交！”
　　伴随着拍卖官的木锤落下，艾萨可姐姐成功以过于惊人的100000金币拍得了这件铠甲。
　　十万金币是什么概念？这已经接近一个中级贵族的全部家资了。
　　还得说是手里有点产业的中级贵族，只靠贵族封号的薪金可拿不到这么多。
　　当我一脸震惊地望向艾萨可姐姐时，她却主动贴上来和我耳语。
　　“小桃乐丝，你会付钱的对吧？”
　　“为什么要我付钱啊...虽然也不是不可以，但姐姐你也不穷啊？”
　　“嘻嘻，姐姐知道你在想什么，之前买下那个光秃秃的项链是送给小艾琳的对吧？想给大家一人一份礼物？”
　　“你怎么知道...”
　　“姐姐当然了解你啦！”
　　“我的确是有把这件铠甲买给你的想法，但是直接翻倍叫价也太...”
　　“不然可争不过芙蕾雅呢，而且这件东西可不应该给我哦！”
　　“那是...”
　　艾萨可姐姐神神秘秘地恢复了原位，微笑着看向了我。
　　“下一件！是本次拍卖会最具价值却也最为没用的商品！”
　　同样是由一名侍者托着软垫奉上，同样是挂在一条朴素的绳子上，只不过核心的东西却完全不同。
　　那竟然是一个十字架。
　　这个不大的十字架整体由石头制成，表面却光洁无比，一点点磨损的痕迹和作为石头本身的粗糙都没有，就像刚刚被精心打磨过一般。
　　没有任何的宝石点缀，没有其他的繁杂花纹，但隔着这么远都能让我感觉到一种由衷的圣洁感。
　　“这是传说中七之教廷初代圣女莉莉丝随身佩戴的圣物十字架——卜恩佐的光辉。”
　　拍卖官没有再做更多的介绍，但在场的所有人都明白了他的意思。
　　的确，在历史文物或者纪念品的角度来说，这件宝物的价值无与伦比。
　　但是在恩底弥翁这个不怎么信奉七之教廷的国家，这件东西反而是个麻烦，很容易被七之教廷以各种理由抢走。
　　拿去卖的话，除了这里之外都不会很好出手。
　　等一下！圣物......
　　“1000金币！”
　　果然，根本没人和我争，很顺利地就拿下了这件东西。
　　圣物，送给戴安娜的话...嘻嘻~
　　这可是我第一次很正经地送她礼物，她会不会接受呢？
⒌yi气疤VIII另妻镏壹
　　本来还想着给无伤也买一件礼物，但她不是我的从者，如果我擅自按从者的认定给她买了东西，阿柯特丝大概会不高兴吧。
　　但是阿柯特丝的礼物我也...等等！
　　我好像明白艾萨可姐姐是什么意思了。毕竟她是一名骑士，的确是能看见一些我注意不到的事情。
　　这下就只剩艾萨可姐姐的礼物没有解决了。
　　“倒数第二件，完全不需要过多的介绍，阿罗多的破风弓。”
　　这个倒是没什么用，传奇神弓手阿罗多的武器。功能就仅仅是可以用风凝聚成箭矢，威力强劲的同时，也防止了弓手无箭可用。
　　虽说也算强力啦，但对于我们几个来说都是不好玩的东西，要是皇家骑士的尼尔姐姐在场的话应该会买下来吧。
　　果然，一个以青年男子为“主人”的组合买下了这张神弓，那个人多半是我的二哥。
　　还真就都是自己人啊，哪怕一点点风险都不可能出现。
　　“本届拍卖会的最后一件商品！只能算一个彩头而已，不值一提的彩头。”
　　在拍卖官的介绍过后，八名侍者推着一辆装有数个轮子的大车来到了舞台。
　　这个舞台绝对不算小，但这件东西却几乎将拍卖官和侍者们挤得没地方站了。
　　在上面盖伏着的绒布揭开之后，一截冰冻过的巨大章鱼触手出现在了众人眼前。
　　“这截东西的主人，是绝海领主——克拉肯。相信以各位的学识应该都听到过，据说其肉是最高级的魔术材料，且味道鲜美。”
　　绝海领主克拉肯，现世存在的巨大水之魔兽，无可置疑的海洋霸主。
　　这只巨大的魔兽，就是我们西边大陆和东边大陆长期隔绝的最大原因。
　　近些年来，大汉的人不知道发现了什么方法，竟然能够躲过克拉肯的袭击，所以才能自由地通商。
　　就是因为这个原因，才让他们掌握了绝对的商贸主动权。
　　传说克拉肯有上千只手和上万只眼睛，但它实际的样貌却并没有谁真的见过。
　　没办法，它实在是太大了。
　　看到这一大块肉，艾萨可姐姐立刻就激动起来了。
　　“这个！这个！！！”
　　我赶紧碰了碰艾琳，这位“主人”也心领神会地示意报价。
　　在经过几轮地争夺之后，我成功以8500金币的价格拿了下来，这下艾萨可姐姐也算是心满意足了。
　　“之后商品会由我们的人送到各位的府上，请各位拍下了商品的客人务必在之前的住处安排人员进行收取。最后，祝愿各位早安、午安、晚安，再会。”
　　就在大家纷纷准备原路离开的时候，艾萨可姐姐突然不见了，我们只好在出口的旧仓库里面等。
　　几分钟之后，她竟然亲手推着那辆装着触手的车从别的方向回来了。
　　“不是，姐姐，咱们这样会暴露身份的...这么大的东西，根本没地方放。”
　　“嗨呀，有什么关系嘛~你们慢慢走，我先自己推着回去！这样就没事了吧。”
　　“......我真是服了，行吧，让我来加固一下冷冻。”
　　在我用魔力强化过冰冻的程度之后，艾萨可姐姐毫不费力地推着那一大块肉准备启程。
　　就在这时，一个小小的身影堵住了仓库的大门。
　　有些阴冷的月光下，粉蓝色的长发随风飘动，水粉色的大眼睛直勾勾地盯着艾萨可姐姐推着的车，稚嫩的脸上毫无表情。
　　“阿嚏...打劫！”
第九十七章 欢迎回家
　　那是一个看起来和我差不多大的孩子，但我之前就停止生长了，所以孩子应该也就是十三四岁左右。
　　粉蓝色长发扎成了可爱的双马尾，一对闪亮亮的粉色大眼睛有些呆萌，稚气未脱的小脸上完全看不出有什么表情。
　　一身过于清凉的蕾丝装并不能提供什么御寒效果，露出的小肚皮估计就是这孩子喷嚏连连的原因，毕竟腿环长袜之类东西除了可爱就没什么别的用处了。
　　此刻，她堂堂正正地站在仓库的出口，举着一把大铲子拦住了艾萨可姐姐的去路。
　　这是哪来的孩子？？竟然堵在这里抢劫我们...而且就她自己一个人？
　　“好吃的肉肉，交出来！”
　　大大的金属锅铲指向了艾萨可姐姐推着的车，粉嫩的脸蛋配上严肃的表情，难免让人觉得有些搞笑。
　　“好可爱！！”
　　就在大家还没反应过来的时候，艾萨可姐姐已经飞扑过去抱住了那个孩子，用自己的超级洗面奶疯狂摩擦着对方的脸。
　　“放...放开阿雪...”
　　尽管这个自称阿雪的孩子尽力挣扎，艾萨可姐姐的怀抱却还是丝毫不见松懈。
　　“抱起来比小桃乐丝舒服多了~软软的~好想让人咬一口！”
　　艾萨可姐姐相当激动，一直在蹭来蹭去。
　　什么...？我可是至高之神设计的抱枕！这世界上不可能有人比我还适合被抱着...
　　不对！我在纠结些什么啊！？
　　就在这时，一个身材姣好的漂亮大姐姐跑了进来。
　　这位大姐姐身高要比戴安娜稍微矮一点，但是比艾琳要高。相对于阿雪的粉蓝，头发的青蓝色要显得更加深沉一些。
　　一身华贵的黑纱外套内衬一件白色紧身短裙的搭配颇为性感，金丝的单片眼镜和身上同样金色镶边的各种装饰物让她在这份饱满的性感中，又添加了一份知性。
　　看来应该是个学者或者魔法师之类的...不过她的魔力却给我一种奇怪的感觉，好像马上就要退却了的样子，就像满月时的潮水一样。
　　只见这位大姐姐迅速将阿雪从还没弄清楚情况的艾萨可怀中抱走，然后就开始带着孩子鞠躬道歉。
　　“对不起各位，我家阿雪给你们添麻烦了。她还小，还请各位不要怪罪。”
　　就在我想要上前搭话的瞬间，从进入拍卖会开始就再也没说过一句话的戴安娜突然拉住了我的肩膀，俯身耳语：“小心一点，那两只都是魔族。”
　　自称阿雪的孩子发色和装扮太过抢眼，之前都没有注意到。仔细一看，的确是和戴安娜一样上翘的尖耳朵。
　　“粉色的瞳孔，是魅魔才有的特征。别盯着那只小的眼睛看啊。那只大的我还看不出来，不过肯定也是魔族。”
　　竟然是魅魔...话说为什么我身边出现了这么多魔族啊！？
　　从戴安娜开始，再到迷雾之村的那位吸血鬼修女，然后是戴安娜的朋友雪莉，现在又是这对一大一小的......
　　特尔哈山脉真的不能翻越吗？
　　“倒是没什么...不过这个孩子穿这么少真的没问题吗？”
　　虽然那孩子的身体在瑟瑟发抖，脸上却没有任何表情，明显是在硬撑的状态。
　　“不，这孩子体质特殊...那个，我们可以走了吗？”
　　这位大姐姐好像有什么急事一样，看样子是不想在我们身上多浪费哪怕一秒的时间。
　　“当然...请便。”
　　在得到我肯定的答复后，这一大一小两个魔族很快就消失在了曲折的巷子里。
　　真是怪事。
　　转过天来的午间，大家一起坐在主客厅喝着茶，等待着午餐。
　　今天的午餐格外丰盛，主要因为是阿柯特丝和无伤的归来。
　　毕竟离的很近，今天早上拍卖会的收获就已经送到了，我第一时间就分发了礼物。
　　艾琳在百般推辞之后还是接受了“深沉之海”，并由我亲手为她戴上。
　　戴安娜竟然早就猜到了我买下“卜恩佐的光辉”是送给她的。
　　不过我的猜想还是正确的，那就是戴安娜碰到十字架的一瞬间，手指就被烧伤了。
　　毕竟刚到手的时候我可是用自己做了实验，都是血族，被圣物烧伤岂不是很正常。
　　没想到戴安娜十分坦然，竟表情轻松地挺着灼烧，将十字架戴在了自己脖子上，只不过有很小心地放在内衬的外面。只是轻飘飘地甩给我一句：
　　“你送的，我都要。”
　　至于艾萨可姐姐的礼物，现在已经在厨房里慢慢解冻了。
　　剩下的只有阿柯特丝的礼物。
　　不出我所料，阿柯特丝和无伤的手腕上果然佩戴着那对被我称作“铁环”的手镯，那是阿柯特丝除了铠甲外唯一出手了的东西。
　　当时拍卖官只说“有神奇的功能”，而且艾琳作为女仆讨厌在手上佩戴装饰品，我也就没有考虑。
　　我给了艾萨可姐姐一个眼神，她马上心领神会地取来了那件十万金币才拿下的铠甲。
　　“来！穿上试试看！”
　　艾萨可姐姐满怀期待地把铠甲举在阿柯特丝面前，她要证明自己是对的。
　　身为骑士的姐姐，一眼就看中了这件铠甲的曲线非常合适阿柯特丝，这是身为魔法师的我不可能看出来的事情。
　　“我可穿不了这么沉重的东西...”阿柯特丝少有地面露难色。
　　“那某位小姐昨晚出那么高的价格...？”这种时候就需要我亲自来敲打她一下。
　　“好吧...”思量再三，阿柯特丝还是答应了试穿水晶王女的铠甲。
　　果然正如艾萨可姐姐所料，非常合身，就像是量身定做的一样。
　　这不禁让我想起了艾莉姐姐之前对阿柯特丝的评价：她一定是个军人。
　　“太重了...拘束感好强。看来骑士大人们每天都很辛苦呢。我能脱下来了吗，小公主？”
　　尽管阿柯特丝嘴上这样说，但英姿飒爽的状态确是骗不了人的。
　　“主人好帅！”
　　无伤的西语已经非常流利了，和我们沟通起来全无障碍，甚至还能说出一些乡间的俚语，真是有趣。
　　片刻之后，大家期待已久的午餐终于来了。
　　毕竟外面的天气还是很冷，一道简单又美味的奶油炖肉作为主菜，就是冬日里最好的温暖。
　　就当艾琳组织女仆们开始分餐的时候，一个有些眼熟的娇小身影出现在了餐厅门口。
　　“打劫！把肉肉都交出来！”
第九十八章 我家艾琳生气了！！
　　这孩子怎么又来了，说起来我家是不是应该加强一下防卫了...
　　而且她是怎么找过来的？？
　　可能是因为餐厅并不冷的关系，阿雪大腿上一直盘着的细长尾巴渐渐放松了下来，自在地摆来摆去，之前我还以为是装饰品。
　　突然，另一个更小的身影从一旁飞了过来，绕着阿雪开始不停的转圈。
　　定睛一看，竟然是昨晚的那个大姐姐，只不过等比例缩小成了和莫斯提差不多大的样子，甚至连衣服和饰品也一并缩小了。
　　戴安娜见状莞尔一笑，悄悄地对着我说出了那位大姐姐的来历：
　　“她是花妖。这个种族能通过晒太阳来补充魔力，平时表现出的形象都是放大后的拟态，包括衣服。不过一般来说魔力都是够用的，不知道她为什么会保持这个原本的姿态。”
　　这位花妖姐姐一直围着阿雪指指点点，好像是在进行说教，这和艾琳在管教我时的状态异曲同工。
　　“我都说了不能随便闯进别人家呀阿雪！还有，不许你趁着我变小休息就自己乱跑，你知道我这个样子要跟上你得费多大功夫吗？还有...”
　　“呜...阿雪...阿雪知道错了...阿雪只是，闻到了香香的味道！”
　　那孩子有些不好意思地低着头，嘟嘟着小嘴，样子可爱极了。
　　闻？
　　虽然这座公馆的规模没有红翡翠宫那么雄伟，但也是有一个不算小的院子啊。
　　而且餐厅还是在二楼，这孩子在大门外就闻到香味了...！？
　　“那个...二位要来吃一点吗？还有很多。”
　　听到我这么说，大家就都明白了是什么意思，知道我对她们起了兴趣。
　　“可以吗！？”
　　虽然阿雪的脸上还是没有什么表情，但水汪汪的大眼睛里明显充满了期待。
　　“快来快来~”
　　艾萨可心领神会地拍了拍旁边的空椅子，艾琳也很配合地取来了两套客人用的银餐具。
　　“吼吼！”
　　没有顾及身边花妖姐姐的呼声，阿雪径直跑过来，坐上了艾萨可姐姐旁边的位置加入了午餐。
　　“呜姆呜姆~”
　　这孩子吃东西的样子很是治愈，在品尝到炖肉的一刹那，终于展露出了笑容。
　　这场景，不禁让我想起了珍妮。
　　“唉...怎么就...”
　　花妖姐姐无奈地叹了口气，以那种小小的体型扶着头的样子，看起来非常有趣。
　　“额...您也来尝尝？这可是我家女仆长的拿手菜哦。”
　　“事已至此，看来我也只能恭敬不如从命了吧。啊，对了，稍等我一下！”
　　花妖姐姐迅速地飞到门外，片刻之后就又以昨晚的成人状态回来了。
　　“既然已经吃了我家的饭，大家就是朋友了吧~我先介绍一下自己好了！我的名字呢，叫做桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，是这座宅邸的主人。”
　　“桃乐丝...艾德勒...您是桃乐丝公主...！？”
　　看来这位花妖姐姐在奥兹应该已经待了一段时间了。
　　“请不要在意，那不重要。这里只是我的私人宅邸，完全不需要注意什么礼仪。您二位？”
　　“失礼了，我叫做伊兹·费特娜·阿加尔多，是一名学者。这次来到东边主要是为了考察一下这边的情况，尤其是魔术体系！我非常感兴趣！！”
　　伊兹轻轻扶了扶她的金丝单片眼镜，好像是看出了我们几个都有魔力。在打量我的同时，也在悄悄偷看一旁的艾萨可姐姐和沉默不语的戴安娜。
　　“金色的头发和瞳孔，这不是真祖直系的血族嘛...您是！！您是王族吗！？肯定是几年前出走的戴安娜公主！”
　　伊兹突然从椅子上跳了起来，在手忙脚乱了两秒之后给戴安娜行了个奇怪的礼节。
　　只见她用手臂在胸前摆了个十字，随后鞠躬。
　　“吼吼，原来坏女人也是公主殿下呀！这下大家都是公主了呢！”
　　艾萨可姐姐有些激动地突然抱住了戴安娜，这好像是我第一次看见戴安娜没有抵抗艾萨可姐姐的拥抱。
　　“不用介意，在这里我的身份可没有我家小布丁尊贵呢。”
　　戴安娜颇有些奇怪地看向了我，好像是想要我把话题接过去。
　　“还请你对殿下放尊重一点。”艾琳习惯性地开始攻击了。
　　“呵呵，女仆长您开心就好，汪汪~”
　　戴安娜双手摆了个兽爪的姿势，故意学了两声狗叫想以此激怒艾琳，可惜我家的女仆小姐并没有在意。
　　“布丁！哪里有布丁！？”刚刚放下勺子的小阿雪突然直起身子，脑袋上立起了一根呆毛。
　　刚才我说自我介绍的时候她什么反应都没有，听到布丁就马上就站起来了，看来对于吃很是执着啊。
　　“有的，请稍后。”
　　艾琳快步向着厨房走去。
　　“那个，阿雪...”
　　“啊，对了，阿雪！自我介绍！快一点啦。对不起各位，这孩子...有点迟钝。”
　　在伊兹的催促下，阿雪终于开始自我介绍了：“阿雪的名字叫做阿雪！喜欢好吃的东西！”
　　“没了？”
　　......
　　“呜...伊兹姐姐你为什么敲阿雪的头？会变笨的！”
　　阿雪有些可怜地抱着自己的小脑袋，嘟嘟着的脸蛋代表她不是很开心。
　　“呼——还是我来说好了。这孩子叫做蜜雪儿·瑞贝卡·阿斯特克，是一只魅魔。我们两个之前也不认识，是在这边才遇到的。因为这孩子单纯的是在离家出走，我不放心所以就一直跟着了。”
　　伊兹一边说，一边抚摸着阿雪的小脑袋，动作看起来十分亲昵。
　　“您久等了。”
　　艾琳和三个女仆各自推着餐车回来了，上面放着大家的布丁，一人一份。
　　因为我和艾萨可都很喜欢吃甜食，所以我家的餐后甜点总是会做很多很多，完全不差阿雪和伊兹的份。
　　只见阿雪用银制的小勺轻轻舀起来一点送入口中，随后便放下了餐具：
　　“好难吃哦。”
　　“什么！？”
　　艾琳少见地大声讲话。
　　“阿雪觉得很难吃！！”
貳⒐磷屋③捌棋1彡
　　“您...请您好好地说清楚，哪里不好吃？”
　　很明显，艾琳在尽力压制自己的火气。
　　这世界上最不能让艾琳接受的事情，除了对我的侮辱，就是对她女仆技巧的质疑。
　　“口感，咬起来不够弹弹的！今天的炖肉虽然很好吃，但是也不够好吃！要是阿雪来做的话，肯定能让肉肉更香香的！”
　　“您...还真是厉害...”
　　不好！艾琳的左手已经去裙下摸小刀了！
　　“那个！既然小阿雪这么厉害，来比试一下吧！就用今天的晚餐！”
　　“一言为定！”艾琳颇有些不开心地抱胸看着那个孩子。
　　“来就来！阿雪可不怕！”
　　等下，伊兹怎么没出来阻止...
　　转头看去，不知什么时候已经变小了的伊兹正在被莫斯提追着跑，看起来很“开心”的样子。
　　暂且让谢丽尔带这两个客人去休息，我开始有些头疼了。
　　餐厅里只剩下我和戴安娜，其他人都去做自己的事情了。
　　“小布丁。”
　　“嗯？”
　　“那个花妖在隐藏什么事情。虽然她看起来的确是个学者，但花妖一般都是可以在白天保持拟态的，晚上睡觉的时候才会回到那个小小的样子。”
　　戴安娜摇晃着杯中的雪莉酒，慢慢站起身来，一口饮尽。
　　“你这么一说，那个孩子之前拿的大铲子好像也没带过来，倒是背着个木匣子。”
　　“所以说，要不要我去敲打一下？以我魔族公主的立场？”
　　“嗯......不要！”
　　“怎么？信不过我？”
　　一边说着，戴安娜从身后隔着椅子搂住了我。
　　“我要自己去试试，不过也需要你的帮助。”
　　“呵呵，我家小布丁要展示一下自己公主的威严吗？说吧，怎么帮你？”
　　她开始用脸颊慢慢磨蹭我的耳朵了。
爸叄零玖令鳍揪儛罢箘
　　“别弄，好痒...也没什么，只要你在我旁边站着就行了。”
　　“可以，不过...”
　　戴安娜突然在我耳边吹了一口气。
　　“你得亲我一下~”
第九十九章 兔假虎威
　　“您好？伊兹小姐在吗？”
　　女仆谢丽尔轻轻敲了敲房门，试着推了一下发现并没有锁。
　　“请进。”
　　谢丽尔推门而入，简单行了个礼后开始打招呼：
　　“午安，您二位休息的还好吗？”
　　“嘘——”
　　小娃娃状态的伊兹指了指棉被下的小团子，那是正在熟睡的阿雪。
　　“抱歉...”
　　“没关系，我们出去说。”
　　说着，伊兹飞了起来，和谢丽尔一起退出了房间。
　　“女仆小姐有什么事吗？”
　　伊兹抻了个懒腰，看样子也是刚睡醒不久。
　　“什么事来着...”
　　谢丽尔歪着小脑袋想了一会儿，伊兹则是有点无语地叉腰等待。
　　“先是问一下你们有没有什么需要...然后...啊对了！殿下有请~”
　　“嗯？唔...稍等一下！”
　　伊兹很快返回屋内，片刻后又变成正常尺寸走了出来。
　　“好啦，女仆小姐请带路吧。”
　　尽管对于这座宅子还是心存警惕，但伊兹仍旧跟随着谢丽尔来到了四楼的一间屋子。
　　“就是这里了，谢丽尔我暂且告退啦~”
　　在谢丽尔下楼之后，伊兹稳了稳心神，随后敲响了房门。
　　“您好，桃乐丝殿下您找我吗？”
　　伊兹同样下意识推了一下，发现这里也没有锁门。
　　“请进。”
　　就在伊兹推门进入我视野的一瞬间，戴安娜已经用一把缠绕着血色荆棘的巨大镰刀勾住了伊兹的咽喉。
　　“这...您这是...”
　　不出所料，伊兹果然被吓得后退了两步，但随着戴安娜重重点关门声，她的后路已经被封锁了。
　　“请不要乱动，伊兹小姐，任何的挣扎和反抗都是徒劳的，我相信你应该很清楚拷问姬戴安娜的真正实力。”
　　听到我这么说她，戴安娜很配合地对着伊兹笑了一下。
　　“我绝不反抗！那个...所以说您是有什么事吗？”
　　虽然语气听起来还不至于颤抖，但伊兹吞口水的动作还是很明显的。
　　“很好很好~现在是提问环节。你对我了解多少？”
　　微笑，一定要保持微笑。
　　我很清楚地知道，就凭这副小孩的样子，我刻意做出的一些冷淡表情，看起来反而会给对方更多的压力。
　　“额...恩底弥翁帝国第二皇女，绝对贤者唯一的弟子，是一名元素法师...还有...”
　　“还有？”
　　戴安娜把身体更贴近伊兹一点，压迫感瞬间暴涨。
　　“没...没了...”
羣易林伊棋（四）⑸（九）逝⒐ba
　　“好的，我相信你。反正回答错误的代价也是伊兹小姐来承受呢~”
　　随着我的一个响指，戴安娜突然将手中的镰刀举了起来，像是下一秒就会斩掉伊兹的脑袋。
　　“噫！！！”
　　“下一个问题，伊兹小姐，请自我介绍一下吧~”
　　“是！我叫做伊兹·费特娜·阿加尔多！21岁！种族是花妖！职业是符文学者！因为不小心触碰了禁忌的物品而变成了器灵！现在正被迫和那个孩子一起绝赞旅行中！”
　　伊兹突然大声说出了自己的来历和现状，看样子是真的被吓到了。
　　禁忌的物品...器灵...
儛①器紦爸⊙⑺留易
　　把人封印进东西里，这是最顶级的符文学了。
　　被变成器灵的话，魔力和灵魂都会受到器具本身的掣肘，看来这就是伊兹一直不稳定的原因。
　　“你们旅行的目的呢？”
　　“这...说来您可能不信，就只是找好吃的...”
　　“啊？”
　　这算什么目的啊...？
　　“噗——哈哈哈哈哈哈哈！”
erling⒏⒌陵（九）三瘤久qun
　　戴安娜突然憋不住笑出了声，手中的镰刀也化成血液回到了她的身体。
　　“额...我没说谎，事实就是如此。因为阿雪那孩子拿着那个木匣子，所以我只能被迫跟着她走。”
　　镰刀的消失让气氛瞬间缓和了下来，伊兹也在长出一口气后无奈地摇了摇头。
　　木匣子才是本体吗？我还以为会是之前的那个大铲子。
　　“你别笑呀！这样我的设计不就都用不上了吗！？”
　　戴安娜稍微调整了一下状态，才清了清嗓子回答我：
　　“抱歉小布丁，你不明白实际情况。我们魔界那边的确是物产贫瘠，没什么好吃的。不过我没想到会有人因为这种理由，自己离家出走哈哈哈哈！”
　　“唉，那个孩子固执的很，说什么也不愿意回去。本来我还指望着她能带我会魔界，然后找人破解我身上的诅咒呢，当器灵什么的，也太难受了。”
　　一边说着，伊兹突然缩水成了小娃娃形态，摊手的样子看起来有点可爱。
　　“严肃点严肃点！我还没问完呢！”
　　哎呀，太失败了。
　　本来还想着让戴安娜配合我，演一出突然袭击的拷问戏码。
　　结果她却先破坏了气氛，估计我现在说什么都没用了。
　　“呜，好吧。您还有什么问题吗？”
　　果然伊兹的表情轻松了不少，一旁的戴安娜也耸了耸肩表示无奈。
　　“算了。最后一个问题吧。下一步，有什么打算？对了，要吃糖吗？”
　　“不了不了...我不怎么喜欢甜食。打算？能有什么打算？好不容易到了皇都奥兹，应该最近都会在这里找东西吃吧。什么时候那孩子吃够了，说不准会带我回家。”
　　“说起来你们平时都是哪来的钱啊？”
　　戴安娜突然问了个很现实的问题。
　　“阿雪那孩子，做饭真的很好吃哦。”
　　伊兹一脸平淡地给出了个出人意料的回答。
　　“就凭这个？”
　　“就这个，还有我偶尔也会给人做一下附魔什么的。”
　　太平淡了，我还以为这对组合的来头会更大呢，突然觉得无聊了起来。
⑵玖玲物③罢鳍衣傘
　　“好了，到此为止吧。作为报酬，我允许你们在皇都期间居住在这座宅子里，缺钱的话也可以直接和我说。”
　　“那就感谢您的慷慨咯？我还是先告退吧。”
　　小娃娃形态的伊兹很努力地推开了房门，随后飞下楼去了。
　　“怎么样我的小布丁，这个结果还算满意吗？”
　　戴安娜斜靠在墙上，随手摸起桌上的拆信刀把玩了起来。
　　“都怪你！我好好的狐假虎威，突然就崩了！结果倒是没什么，太无聊了。之前我还以为会是刺客或者间谍什么的，我最近是不是有点太敏感了...”
　　“就你？还狐狸？小兔子还差不多。至于敏感嘛...说起来今早我戳你后腰的时候，那个叫声听起来还蛮可爱的~”
　　“切，没个正经。对了，我有件事一直都想问你，今天伊兹说到离家出走我才想起来。”
　　“嗯？什么事情？我可不是离家出走哦~也不对，好像情况差不多？”
　　“那些都不重要，也不是我让你来的。”
　　“别那么绝情嘛~你和我可是彻彻底底的自己人。”
　　“趁着你现在心情好，回答我，你是怎么穿越特尔哈山脉的？”
　　“特尔哈山脉？就是很普通地走过来了啊，虽然路上也有点麻烦，但都还在我的能力范围之内。”
　　“这么说的话...那里面真的有...”
　　突然，一阵急促地敲门声打断了我们的谈话。
　　“小桃乐丝！快点出来吃饭啦！那只小可爱要和小艾琳比试了哦！”
　　是艾萨可姐姐的声音。
第一百章 萝莉魅魔和完美女仆的料理对决！
　　就在我和戴安娜一起逗伊兹玩的时候，阿雪和艾琳的料理对决已经开始了。
　　我、戴安娜、阿柯特丝作为裁判，艾萨可姐姐当主持，无伤好像是身体不太舒服，独自回房间休息去了。
　　“第一道是餐前开胃菜，请吧二位~”
　　随着艾萨可姐姐的声音，阿雪率先和帮忙的两位女仆一起端上来三个盘子。
　　“阿雪的第一道开胃菜，是冰火蛋。吼吼！为阿雪的技艺而震惊吧！”
　　三个餐盘同时打开，纯白色的盘子里放着同样纯白色的蛋杯，里面内容漂亮的冰火蛋看起来十分诱人。
　　“哼哼~阿雪的火候和配料的量，都是完美的！肯定是阿雪的大胜利！！”
　　那孩子十分自信地看着我们，眼中充满了对于食客反映的期待。
　　稍稍挖了一点，放入口中。
　　果然蛋的火候恰到好处，去掉腥味的同时又保留了滑嫩的口感。
qi児⒊零事jiuVII删⑷
　　柠檬的使用量和奶油的配比也很完美，二者都在尽力展示自己魅力的同时又为对方保留了余地。
　　等下！
　　这个味道是......
　　“呜——”
　　艾琳很快看懂了我下意识招手的动作，急忙递过来一块餐巾。
　　“您怎么了！？”
　　除了艾琳之外的其他女仆立刻投来了担心的目光。
　　“咳咳...抱歉，口感很棒，只不过阿雪用了芹菜碎。这是我的口味问题，这道菜不算我的评论好了。”
　　“呜...阿雪又不知道...”
　　那孩子低着头，表情有些纠结，看来是我让她失望了。
　　“很不错哦，最起码比红翡翠宫里的强。”
　　戴安娜的评价很及时的救了场，果然这家伙只有对待我的时候才会情商低下。
　　阿柯特丝尝了一口后也微微点头，也算是给予了肯定。
　　“接下来到我了。我的开胃菜，是花园沙拉。”
　　揭开盘子，五朵卷成花朵形状的新鲜鱼片，伴随着作为铺垫的各色蔬菜出现在了眼前。
　　艾琳和另外两位女仆用颇为优雅的动作，缓慢地为我们点上了沙拉酱。
　　不知道是不是艾琳有意为之，用沙拉这种不太需要技术，而是全靠食材本身质量的菜品来应对冰火蛋，肯定是会输的。
　　何况花园沙拉最主要的就只是卖相，吃起来也就是那么回事。
　　果然，在我弃权的情况下，戴安娜和阿柯特丝也都选择了阿雪的料理。
　　“哼哼~果然阿雪才是最强的！”
　　小阿雪颇为得意地看了看另一边的艾琳，小虎牙让她的笑容看起来更加可爱调皮。
　　“别急呀，这是我的主场，让你一下是当然的。”
　　虽然嘴上这么说，但艾琳的那种皮笑肉不笑的表情我可是很久没见过了。
　　“然后是主菜啦~小艾琳要加油哦！”
　　说完，艾萨可姐姐对着艾琳眨了眨眼。
　　“阿雪的主菜，是烟熏大排！”
　　在盘子还未打开的时候，羊排肉颇为激烈的香味就已经飘散开来。
　　火候精致的羊排肉焦而不烂，嫩而不膻。混着柠檬汁的黄油香味，醇厚的同时又不会腻。
　　唯一的败笔，是稍稍过量的使用了胡椒。
　　估计阿雪还不太熟悉这种曾经贵若黄金的配料，只能说是情有可原。
　　“我的主菜，是传统的煎鹅肝。”
　　这没什么好说的，艾琳最拿手的作品。
　　足以中和掉鹅肝油腻程度的果香，保留住浓厚味道的油脂含量和煎制火候，再加上恰到好处的玫瑰盐和白胡椒。
　　摆盘和配菜也都是最好的展现。
　　真正的色香味俱全。
　　这，就是盘子里的艺术。
　　口味一向传统的阿柯特丝和我一样选择了艾琳，和我猜的差不多。
　　戴安娜则是选择了阿雪的羊排，多半是因为里面的酒香味要高于鹅肝。
　　“诶！香香的东西，放太多也不好嘛...”
　　阿雪的样子看起来有些失落。
　　“你的经验，和你的脸蛋一样嫩呢。”
　　艾琳这句话说法非常有趣，不只是夸奖还是挖苦。
　　“一比一呢，嗯嗯！下面是最后一道啦，餐后甜品！”
　　还是阿雪先上菜。
　　与前两次不同，这孩子的眼里现在饱含着一股热情，小脸蛋鼓鼓的。
　　“阿雪的甜品，是布丁和烤布蕾！”
　　挑衅，这是十足的挑衅。
　　中午才刚刚批评过艾琳的布丁难吃，结果阿雪晚上就做了布丁。
　　悄悄看去，果然艾琳也是一脸无奈的神情，虽然并没有表现的很明显。
　　布丁滑嫩，布蕾酥脆。
　　甜度的掌握都很完美，简单的料理反而最得人心。
　　与我的反应不同，阿柯特丝反而皱起了眉头。对于她来说，这两种东西本来就太甜了，和做成什么样无关。
　　“为各位献上今晚的结尾，提拉米苏。”
　　同样是最简单的甜品，但艾琳的作品却又不得不称之为华丽。
　　造型精致，这没什么说的，基本功罢了。
　　小小的一块蛋糕中，可可粉、饼干块、咖啡、红酒、香草籽、芝士、蛋黄、鲜奶油，一起完成了一场最为宏大的华尔兹。
　　不出所料，最后是艾琳的胜利。
　　“呜...阿雪...阿雪才没有输呢！”
　　不服输的小孩子开始抱着伊兹又哭又闹，这场面惹得女仆们都加入了搓搓阿雪脸蛋的行列。
　　毕竟比起我和安琪儿，阿雪才是更为正常的小孩子。我们艾德勒家的子嗣，实在是太神经了。
　　“怎么样艾琳，玩的开心吗？”
　　听到我的呼唤，艾琳慢慢走了过来，用手指抹了一块提拉米苏送入口中。
　　“是和我的甜品一样美好的晚餐~”
　　“要把她们留下吗？”
　　“都听您的。”
　　虽然嘴上这么说，艾琳却主动走向了那对组合。
　　“阿雪，是不是不甘心呀？”
　　艾琳轻轻揉了揉阿雪的脸颊，那是属于胜利者的表情。
　　“嗯！明明阿雪的，才是最好吃的！”
　　“那，留在这里吧。奥兹的美食有很多，殿下也不会在资金方面吝啬。阿雪和伊兹小姐，留在这里的厨房帮忙怎么样~”
　　阿雪摸了摸眼泪，随后抬头看向了抱着自己的伊兹。
　　“额...倒也不是不行...但是我的问题比较...”
　　是我发言的时候了。
　　“伊兹小姐，还记得我的师父是谁吗？”
　　“对哦！应该不会有比绝对贤者还厉害的符文师了！我们留下！”
　　就这样，我家的院子又要比以前更热闹一些了。
【番外】猫娘咖啡馆
　　一个不太冷的午后，女仆咖啡馆Cat Kiss开门营业了。
　　这家坐落于皇都奥兹核心商业街的小店，是青年贵族们最为青睐的娱乐场所之一。
　　作为帝国公主，我也不例外。
　　此刻，我正和这家店真正的老板坐在一起喝下午茶。
　　“诺艾尔小姐，突然把我叫出来是有什么要紧事情嘛？”
　　“嗯？没有啊。这几天不是祭典嘛，我让易安放假回老家了。”
　　冬天的诺艾尔依旧穿着颇为显身材的衣服，长裙下摆里的黑丝肉腿成功吸引了不少店中男士的目光。
　　“所以你没什么意思了，就来找我麻烦？”
　　“什么叫找你麻烦？是找你玩好吧~我可是你重要的儿时玩伴呢。”
　　“非让艾琳在马车里等着，还不叫给我添麻烦？”
　　“我家达芙妮我也没让进来呀，对吧。”
　　诺艾尔的这一点就是让人没辙，无论她要求你做什么自己都会先行做到，让你无话可说。
　　“所以快点说，可以？”
　　“那可不行，我的故事可长着呢~”
　　“那就直说省略版的！”
　　“好吧好吧。咳咳，桃乐丝你知道我这家店为什么生意这么好吗？”
　　“废话，全奥兹就这一家咖啡馆的女仆都是兽人。尤其是那只叫做莉莉的猫娘，早就在社交圈传遍了。”
　　“这就是我消息灵通的原因之一哦，嘻嘻~”
　　我超讨厌诺艾尔得意的笑脸，因为小时候她捉弄我的时候总是这个表情。
　　“哦，讲完了？我回家了。”
　　“等等！我还没说完呢。那个，莉莉，快一点！”
　　“来啦喵~”
　　在诺艾尔的呼唤声中，一只软乎乎的猫娘晃晃悠悠地走了过来。
　　淡黄色的短发中嵌着一对毛茸茸的猫耳，女仆裙后面开的口子里甩出的尾巴不住地摆动，莉莉无疑是个看起来就想让人上去揉揉的孩子。
　　“诺艾尔姐姐和公主殿下的三层甜点塔喵~啾啾！”
　　莉莉在把甜品放下后摆了个超可爱的翘脚姿势，然后就被路过的另一名女仆敲了下脑袋。
　　“喵呀！阿雅你怎么又敲猫猫头！！”
　　“我都说过了，不许你摆奇怪的姿势给客人看啊！尤其还是在大小姐和公主殿下面前！”
　　“可是...大家都说猫猫这样很可爱的~”
　　“抱歉大小姐，抱歉公主殿下...真是丢人！给我过来！”
　　随后，阿雅就拉着莉莉去了后厨。
　　“呜...真的啦！客人们都说可爱喵...”
er揪O务③⑻旗艺珊
　　莉莉十分无辜地嘟嘟着脸。
　　“笨蛋！”
　　一边说着，阿雅故作生气地转过了身：“就是因为可爱才不想你被别人看到啊...”
　　“阿雅你说什么喵？”
　　“笨蛋！莉莉是笨蛋！”
　　“呜...”
　　与此同时的另一边，诺艾尔还在给我讲故事。
　　“你知道为什么我选择了你和艾莉婕，而没有站在迪奥尼达那边吗？”
　　诺艾尔长出一口气，看来终于要进入正题了。
　　“不知道。按照一般的逻辑推理，你父亲和迪奥尼达走的那么近，他还把持着大量的政治人脉...”
　　“也就是说，你从一开始就把我诺艾尔假想成敌人了对嘛？”
　　“对。”
　　“五年前，有一个兽人家庭被自己的部族流放，辗转来到了奥兹。”
　　“你这转折也太生硬了吧？”
　　“哎呀，你能听明白不就行了？”
　　“好吧好吧。”
　　“这个家庭仅有三名成员，母亲和一对姐妹。因为是异种族的兽人，她们在奥兹并不受待见，而此时，母亲的重病又让这个家庭更加地离不开奥兹。”
　　“所以呢？我们的英雄要出场了？”
　　“没错，一位英俊帅气的贵族公子出现在了母女三人的生活里。这位少爷不仅带重病的母亲去看病，还对姐姐发起了追求，一下子就改变了一家三口生活的窘境。”
　　“然后呢？”
　　我开始觉得无聊了。
　　“然后，母亲还是病死了。不过令人欣喜的是，这位少爷成为了姐姐心中的精神寄托，让她有了独自养育妹妹的信心。”
　　“我希望你快一点，我的艾琳就快要感冒了。”
　　“额...那我直接说结论吧。第二年，莎尔罗斯的使节团由于边界问题过来协商，最后却因为他们的小王子深陷丑闻，而不得不在谈判桌上大幅度溃败...”
　　“我知道，所谓的丑闻是那位小王子沉迷于一个异种族游女，而谈判的会场和王子的欢愉之所仅仅隔了一层木板。”
　　“所以呢，能把线索都串联起来了吗，我的桃乐丝公主？”
　　诺艾尔微笑着看了过来，好像对我很有自信。
　　“所以，我的好大哥列奥尼达，用虚假的爱情哄骗了那位凯萨斯族的猫娘姐姐。先是设局让莎尔罗斯的小王子迷上可爱的猫娘，然后在小王子快活的时候，把谈判桌拉到了他的隔壁。至于中间的木板...”
　　“没错，形同虚设。”
　　“结局呢？”
　　诺艾尔叹了一口气。
　　“猫娘姐姐被当做礼物送给了小王子，刚被带出城门口就自杀了。”
　　“我的大哥用一只没用的猫女郎，不废一兵一卒就扩大了恩底弥翁的疆土，真是个外交天才。”
　　“天才，没错，真是个天才...”
　　她的眼神凌厉了起来。
　　“所以说，妹妹...”
　　“就是莉莉，被我家秘密收养了。”
　　“啊这...”
　　“怎么样，可笑吧。”
　　诺艾尔故作镇定地抿了一口已经凉透的咖啡。
　　“我...我理解你，诺艾尔...”
　　这种时候还能说什么呀！
　　“我知道，这很可笑。我，乔安娜·罗·诺艾尔·德尔乌斯小姐，竟然还有良心这种东西。”
　　“别这么说，我也有哦。”
　　“我可是很知道我在外面是什么名声，诺艾尔大小姐会为了一只兽人孤注一掷，谁都不会信的。”
　　我很久没见过如此激动地诺艾尔了，毕竟平时她都隐藏的很好。
　　“所以，额...为什么告诉我这些？”
　　“呼——我只是想告诉你，我已经尽全力在表达自己的真诚了，不为了什么。”
　　“这件事莉莉...”
　　“她不知道，真的，她什么都不知道。”
　　“看来我要对你刮目相看了。”
　　“算了吧，你肯定以为我现在也在演戏。”
　　“你不是总爱夸我聪明嘛？你演没演戏，我还看不出来？”
　　但愿我的猜测没错。
　　突然，诺艾尔双手拍住了我的脸颊。
　　“嘻嘻，你真的变了许多，又什么都没变，我的公主殿下。”
第一章 德尔乌斯姐妹
　　帝国宰相家的二小姐切尔茜，此时正蹑足潜踪地朝着姐姐的房间前进。
　　放假在家的她，终于有时间和姐姐一起玩了，这是她能在人前保持住学生会长优良形象的原因之一。
　　悄悄推开个门缝，一大片洁白嫩滑的肌肤展现在了切尔茜眼前，那是姐姐诺艾尔漂亮的后背。
　　（竟然在换衣服嘛？看我来个偷袭，嘻嘻~）
　　“姐姐大人！茜茜来啦！”
　　切尔茜大力推开房门，一个飞扑抱住了姐姐的腰，柔嫩的脸颊在诺艾尔的身体上不断地磨蹭。
　　而我，此时正蜷缩在一旁的沙发椅里，无聊地翻着诺艾尔推荐的恋爱小说。
　　“别闹了茜茜，公主殿下还在呢。”
　　“啊！？”
　　切尔茜急忙从床上蹦了起来，比较镇定的反倒是春光大泄的诺艾尔。
　　“额...贵安？”
　　“桃...桃乐丝老师，为什么您会在我姐姐的房间啊！？”
　　“其实，我是来找你的。但诺艾尔说你还没起床，所以就只能先来这边随便聊聊了。”
　　“可是...可是...”
　　切尔茜的脸蛋早已涨的通红，想了一会儿后才继续提问：
　　“不对不对！为什么桃乐丝老师能随便进姐姐的卧室啊！姐姐你也是，为什么会在桃乐丝老师面前随随便便的换衣服啊！！”
　　看样子，这孩子还没有把桃乐丝老师和桃乐丝公主这两个人重合在一起。
　　“和自己的闺中密友一边聊着天，一边换套能出门的衣服，这不是再普通不过了吗？”
　　此时诺艾尔已经穿上了件由四层结构组成的淡蓝色厚绒长裙，上面绣着的四翼天鹅图案，是她们德尔乌斯家族的专属纹章。
　　“诶！？闺中密友...和桃乐丝老师吗？”
　　切尔茜好像还是没反应过来。
　　“对呀。你的桃乐丝老师，首先是第二皇女，然后是我从小一起长大的朋友。”
　　“这我怎么知道呀！我可是六岁就被送出去和师父修行了！”
　　切尔茜还在努力地理解我们之间的关系。
　　“好了好了，我还有事，你和小桃乐丝就在家里慢慢玩吧。”
　　诺艾尔稍微补了一下妆容，转身就要走。
　　“等一下姐姐，那个...”
　　“好啦好啦，姐姐才没忘。”
　　只见切尔茜开心地扑进了姐姐怀里，是一个热烈的熊抱。
　　“好啦，我出门了。”
　　“姐姐大人一路小心~”
　　没想到这个在学校强势到极点的学生会长，竟然会这么粘自己的姐姐。
　　但愿她还没进化到安琪儿的那个程度。
　　“咳咳，让您见笑了老师，您今天找我到底是...”
　　切尔茜稍微整理了一下睡裙的下摆，稍微有些紧张地低头看着地毯。
　　“额...你还是先去换身衣服好吧，我在你的书房等你？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　片刻之后，切尔茜换了身轻便的家居服出现在了我的面前，嘴里还叼着个三明治。
　　“哎呀，我都忘了你应该还没吃饭的，没关系的，我可以等。”
　　“不不不，我修行的时候就一直早餐从简，习惯了。”
　　“好吧好吧，那我就先说了。今天来找你，主要是想让你看看这个。”
　　我指了指桌案上的两份文件，那是我和女仆们一起努力的结果。
　　“这个是...骑士学院的财务报表，另一份...”
　　切尔茜还没明白我的意思。
　　“另一份是我整理的同类型商品价目表，这份东西可是折腾了我家的女仆们好几天呢。”
　　“诶！？怎么好像每样东西都...”
　　“没错，骑士学院的财务报表上，所有的东西都多报了百分之五的价格。还有，你直接看最下面那一项。”
　　“最下面...场地维护要...等一下！怎么这么多钱！”
　　“现在的问题，不是为什么钱多了，而是钱都去哪了。”
　　“我明白...老师您说，我们下一步应该怎么做？”
　　不愧是那个工作狂魔的女儿，调整状态的能力实在是太强了。
　　“很简单，我们直接去看看不就行了？正好现在还是月见祭典的庆祝期间内，应该没人想到我们两个会去圣鲁蒂亚学院转转吧？”
　　果然德尔乌斯家的人做事情就是有效率，很快我和切尔茜就坐上马车赶往圣鲁蒂亚学院。
　　“就停在这里好了。”
　　听到我这么说，切尔茜摇了摇铃铛，车夫很快就将马车停了下来。
　　“老师，我们现在的位置是在骑士学院的正门前。”
　　毕竟我来教学的时间还不算长，再加上这个学院的庞大规模，很多地方我都不熟，只能拜托切尔茜来为我做向导。
　　“骑士学院的备用品仓库在哪边？”
　　“请跟我来。”
　　尽管我们两个都使用了漂浮术，但还是走了一会儿才到达了备用品仓库的大门前。
　　“我记得咱们学生会是有钥匙的对吧？”
　　“就在我这里。”
　　“那就请吧。”
　　随着仓库大门缓缓打开，各类兵器铠甲和一些骑士器具映入眼帘。
　　这些东西全部都是崭新的，甚至连沾灰的都不是很多。
　　“怎么这么新？说明这些东西都是刚运进来不久的。”
裙聊衣⑵陵（三）⒉另⒎（四）坝
　　“老师！请过来一下这边！”
　　不知是发现了什么，切尔茜有些急切地高声呼唤着我。
　　“怎么了吗？”
　　“请您看看这杆短矛。”
　　切尔茜拿起兵器架上的一杆矛递给了我，纯木质的东西抓在手里颇有些重，闪亮的尖端散出微微寒光。
　　“这杆矛...这里怎么好像被虫子蛀了？”
　　“没错老师，我就是让您看这一点。”
　　切尔茜的表情看起来有点愤怒。
　　“有什么问题吗？”
　　“老师您可能不太知道，我们恩底弥翁采购的所有兵器，木质部分基本都是用黑垂松木材料制成的。”
　　“黑垂松？我记得这种松木只生长在北部地区，材质强韧，且...”
　　“免疫虫害。”
　　“也就是说，我们眼前的东西是假货咯？”
　　“虽然还要做大规模的筛查，但基本已经可以确定了...”
　　切尔茜真的很生气，她不只工作失职了，甚至还在被骗。
　　“别太生气嘛~我们的假期不是一起坐在火炉前，吃着甜甜圈喝着牛奶，不就是因为要调查点问题出来。”
　　“您说的是...”
　　“好啦好啦，除了要安排抽检筛查，还有场地维护的问题。”
　　“场地的话，我记得是向着西边再走...”
　　片刻后，我和切尔茜一起来到了一座不算小的竞技场。
　　场地中央，两名年轻骑士正在决斗。
第二章 暴雷雨兄弟
　　那是两个面貌非常相似的少年，看起来只有十五六岁。
　　现在还是冬日严寒，但他们却赤膊上阵，真刀真枪地练习剑盾互搏。
　　要是艾莉姐姐或者爸爸在这里，肯定会欣慰的大笑。
　　不过身旁的切尔茜肯定不会觉得意思，看表情好像还有点害怕。
　　“怎么办老师？要...要过去问问他们吗？”
　　“不着急，先看一会儿。”
　　“呜...还是挺冷的老师，要不我们一会儿再过来？”
　　“额，你不会温暖术吗？”
　　“对哦！”
　　“哈哈，离了课堂就不会用魔法了可不行呢。”
　　又过了一会儿，感觉他们也差不多累了，此时正是过去搭话的好时机。
　　既然切尔茜不想张嘴，提问就是我的任务了。
　　“二位骑士贵安呀~”
　　“呦吼，会长你在哪弄来的小孩子呀？奶声奶气的，这里可是很危险的。”
　　稍矮一些的少年没理会我的问候，明显是在和身为学生会长的切尔茜搭话。
　　“请让我们先去穿上衣服，这样子太失礼了。”
　　高一些的少年彬彬有礼地点了点头，拉着另一个少年找了个柱子后面去穿衣服。
　　“他们好像完全不认识我啊，对贵族礼仪也不感冒，真有趣。”
　　切尔茜捏着下巴思考了一会儿，然后才回应我道：
　　“我想起来了老师，这两个应该就是暴雷雨兄弟。哥哥叫做瑞，弟弟叫做雷，是小有名气的剑斗组合。”
　　“他们都是平民吗？”
　　生活在奥兹的贵族，不认识我的基本不存在。
　　“是的，没记错今年才入学吧，是从撒门联合王国远道而来的学生。”
　　“外国人啊，还是平民。这样的话...让我思考一下对话策略。”
　　兄弟两个很快就回来了，一起对我和切尔茜笑了起来：
　　“抱歉抱歉，刚才我们打的太开心了，没有注意到你们。我叫做雷，这位...”
　　矮个子的少年突然打断了雷的话，自己介绍了起来：
　　“我叫瑞，是这个家伙的哥哥。”
　　要是让身为学生会长的切尔茜先张嘴，很有可能会让他们觉得太过正式，还是我来。
岜III淋揪霖器⑼务把群撩
　　“矮的是哥哥，高的是弟弟呀，真有趣~”
　　对待这种孩子，适当的玩笑总是容易拉近距离感。
　　“谁让这家伙长那么高的，明明只是个弟弟！哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　瑞颇有豪气地拍了拍弟弟的肩膀，看来对于这件事并不是很在意。
　　“这么小巧的身材，白发红瞳...您是桃乐丝公主吗？”
　　雷有些就惊慌地说出了我的身份，刚才想的东西突然就没用了。
　　“没错，这位正是...”
　　不行不行，要是被切尔茜带入那种严肃的气氛，我想要的答案就问不出来了。
　　“那个！就不要在意那种事情啦，我和切尔茜只是过来散步，恰巧遇到了你们而已。”
　　“哦哦，看来恩底弥翁的公主也是个够痛快的人啊，我还以为会是那种爱装模作样的大小姐呢。”
　　“哥你别这么说呀，对公主殿下太失礼了...”
　　看来弟弟反而要比哥哥成熟的多啊，真是有趣。
　　“没关系没关系，我们随便聊聊吧~”
　　“好呀！只要别让我注意那些没意思的礼仪就行！雷你也是，人家小公主都说没事了，气量还不如个奶味未退的小孩子？”
　　额...奶味未退是什么形容？太奇怪了！
　　捏了捏切尔茜的手示意她不要说话，我决定就在这里慢慢套话。
　　“二位，真刻苦啊这种天气还在训练什么的......”
　　倏忽间，天空十分配合地下起了小雪，我们只得转移到了一栋建筑的前庭下。
　　“对了，刚才说到哪了？啊对，训练...”
　　“嗨呀，放假没什么意思嘛，回家又太远，只能兄弟两个来比划比划。正好这边新建的场地也空着，多好。”
　　一边说着，闲不住的瑞逐渐开始活动起了身体，真是活力十足的孩子。
　　“等一下！新建...那块场地不就是一直在用的竞技场吗？骑士学院也没报备新的场地建设项目啊...”
　　果然切尔茜一开口，聊天内容就变得复杂又正式。
　　“额...我们也是今年新入学的，并不知道这边的建设情况。不过那些本地人都说场地是新建的，我还奇怪为什么看起来那么旧...”
　　雷的解释颇为真诚，不像是在撒谎的样子，而且他也没有撒谎的理由。
　　“说起来，你们两个很强壮嘛~这么冷的天气，训练的时候还会赤膊什么的。”
　　我只得岔开话题，不然很快就要尴尬起来了。
　　“哈哈！我们撒门的男子汉就是雄壮！”
　　倒立着的瑞，竟然只凭借手臂的力量原地跳了起来，真是惊人。
　　“可别逞英雄了啊，欺骗公主殿下可是大罪。”
　　雷看起来有些忌惮我的身份，果然还是不暴露比较好。
　　“怎么能叫欺骗呢，我这就是逗她们开心而已！算了算了，说实话吧，是因为场地的原因。”
　　“场地？”
　　切尔茜还是觉得云里雾里。
　　“会长你不知道吗？那座竞技场的功能？”
　　雷一脸的不可思议。
　　“什么功能呀~”
　　看来这就是我想要的线索。
　　“额，在那座竞技场里训练的话，受伤会很快恢复，体力也能时刻保持充沛，唯一的缺点就是身体会慢慢变热。”
　　“恢复...保持体力和...变热？”
　　切尔茜的声调越来越高。
　　“是的，除了最外面的一圈，里面都是这种效果。会长你不是骑士学院的，所以才不知道吧。”
　　“嗯嗯，真有趣呀，骑士学院！时间也不早了，走吧切尔茜，我们再过去走走。那就暂且告辞了哦！”
　　“那我们就先回去吃饭了啊，拜拜小公主！”
　　“公主殿下再见！”
　　可能是真的饿了，瑞拉着弟弟很快就消失在了我们的视野中。
　　已经得到了我想要的线索，现在只差去验证了。
　　“诶...诶！？”
　　很明显，切尔茜还没从刚才的对话环境中跳出来，毕竟是我强行结束的。
　　“这样就可以了吗老师？我们好像才刚有一点点头绪呀...？？”
　　“哎呀，看来你还是要多学一点。记住刚才雷说的竞技场功能了吗？”
　　“记得呀，恢复伤势、保持体力，还有身体变热...”
　　切尔茜不知从哪里掏出一个小笔记本，急忙将信息记了下来。
　　“现在，是桃乐丝老师的考试时间！”
　　“诶！？”
　　“第一题，给场地附加魔术效果，可以用什么办法？”
　　“可以...额，可以用半永续的魔法阵，或者在地面刻上大型的符文！”
　　“还有呢？”
　　“还有...”
　　“还可以请圣职者来给场地进行祝福仪式，那是只有主教级的高等圣职者才能主持的东西。”
　　“哦哦，这样...”
　　切尔茜很快就把内容记在了本子上。
　　这孩子是一名优秀的学生，天赋够好，也足够努力，真正的可塑之才。
　　“第二题，保持体力的魔术，能用什么方式附加在场地或者物品上？”
　　“额...是符文吧？或者说，也是祝福吗？不对不对！魔法阵没准做得到...”
　　不知不觉中，我们已经回到了竞技场的正中央，刚才暴雷雨兄弟战斗过的地方。
　　“全部错误，答案是，无论什么方法都做不到。”
第三章 骑士学院的秘密
　　“啊？”
　　切尔茜明显有些意外，可能是没想到作为老师的我也会说“做不到”之类的词。
　　“我可没开玩笑哦，就是做不到。”
　　硬要说的话，能保持无限体力的方法，我只见过一个。
　　但那是皇家骑士第七席威尔卿的秘密，可不能随随便便就和人说。
　　“那这个竞技场是怎做到的...”
　　年轻的学生会长不仅没有害怕未知的秘术，反而主动到处搜索。
　　拥有这种满溢求知欲的孩子，才能成为真正的魔法师。
　　姑且就先让她找找看，不知道我的学生能发挥到什么程度。
　　“老师！我找到了！”
　　“哦？”
　　切尔茜利用漂浮术飞了起来，完全俯瞰场地后，位置停留在了场地外围的六根立柱上。
　　可能是因为那孩子暂时还不做不到在空中悬停，她在喊了我一声之后，就落在了东南角那根柱子的顶端。
　　“来啦！”
⑥陵貳弍叁司⑻玐师群撩
　　在我也飞了上去后，顺着切尔茜手指着的方向，我看到了一个钉在石柱上的十字架。
把傘淋IX磷齐揪五⑻囷
　　六根柱子，六个十字架，共同组成了神圣的六芒星。
　　这是赞美光之创造神的法阵里最为基础的，却往往也最有效。
　　“老师，这应该就是竞技场能恢复伤势的原因了吧。”
　　切尔茜颇有些得意的样子，像极了一开始进入境界塔中学习的我。
　　“没错，这是最为基础的祈祷阵型，效果就是单纯的疗伤。看样子是个半永久的东西，教会应该过一段时间就会过来补充吧。”
　　“额，可是这么简单的东西真的效果那么好吗？”
　　“当然哦，如果由一位大主教或者更往上的圣职者来主持仪式，再用承受了十年以上祈祷的十字架作为基点，这个魔法阵应该能坚持一年左右效果不减吧。”
　　“这样啊...说起来我还是分不太清普通光系法术和神术的区别啊，感觉都差不太多。”
　　切尔茜少见地挠了挠头，看样子有些苦恼。
　　“差不多可不行哦，魔术只要差了一点，就有可能是完全不一样的东西了。”
　　“我知道啦老师。”
　　“对了，当时这里进行所谓施工的时候...你真的什么都不知道？”
　　无论这个场地做了什么翻新，作为学生会长的切尔茜肯定是知道消息的才对啊，不然怎么批准经费？
　　“嗯...其实，也算是知道一点吧。因为这个场地很有历史了，例行的翻修其实是很正常的，一般来说一年左右就要弄一次，更别提弄坏的时候了。”
　　“也就是说，最近的财务报表核对，其实是你疏忽了？”
　　“对...您说的是。”
　　“没关系，能承认就好。走吧，我们再下去看看。”
　　随着那孩子的节奏慢慢飘了下来，我们一起落在了纯白色的雪地上。
　　“找吧，加油哦！”
　　“好的老师！”
　　不知道是不是因为刚才的对话让她有点羞愧，她在下面场地的搜索明显有些努力过头了。
　　只见切尔茜将大量的火魔力扩散到竞技场里，尽可能地感受着从地下传来的魔力波动，那一层薄薄的细雪很快就被溶解的干干净净。
　　现在还是不要打扰这个孩子比较好，对魔力波动足够敏感对一名法师来说无疑是好事。
　　片刻之后，切尔茜主动收回了魔力，我才上前和她搭话。
　　看她气喘吁吁地样子，应该是累得不轻。
　　“怎么样？”
　　“有...呼——下面...”
　　“不是，我说你怎么样啦，结果不重要。”
　　“我，我没事，老师。这，这下面有，有东西！”
　　“你先休息一下，别急。”
　　放下切尔茜这边，我开始验证她的结论。
　　随手用金属性魔力铸造出一根铁钎，慢慢撬动一块地砖，很快我就知道了魔力的来源。
　　“来来来，看我这边！”
　　切尔茜有点不顾形象地插着腰走了过来，和我一起看向地砖下面的印记。
　　这是一道道泛着绿光的奇怪符号，而且还只是某一个字符的一小部分，推测单个字符整体应该有两米长左右。
　　“老师，这是什么呀？”
　　“这是符文哦，没去隔壁系串过门吗？”
踆异龄亿棋是巫IX（四）IX芭
　　“什么！？这是符文？符文还能写的这么大吗？”
　　一般来说，镌刻符文要用特殊的材料配合，并在书写的时候不断倾注魔力。所以这孩子以前看过的肯定都是写在些小东西上的，字体当然大不了。
　　“当然啦，我可是见过比这还大的符文哦。”
　　不过是在什么地方见到的暂时还不能告诉她。
　　“果然闯荡过就是见识多呀...那老师您知道这个符文的功能是什么嘛？”
　　“可以肯定的说，不知道。”
　　“啊？”
　　切尔茜的表情看起来有些意外。
　　“怎么？你以为我是全知全能的不成？别忘了刚才人家暴雨雷可是说我奶味还没干呢。”
　　“哎呀，老师您就别开玩笑了，那我们怎么办，要找个符文师问问吗？”
　　的确应该找个人问问，但是找谁好呢？
　　而且我们这样直截了当的调查，再过分一点，到底会不会打草惊蛇呢？
　　“老师？”
　　切尔茜在我眼前晃了晃手，随后捏了两下我的脸蛋。
　　“嗯？哎呀你轻一点啦！”
　　“所以说我们怎么办呀？”
　　“嗯...先这么放着好了，看样子也没什么危害。这件事...说不准真是我们多心了。”
　　“不，老师，我相信您的判断。竟然有事情瞒着学生会长，肯定不是什么好事！”
　　“先不说这个了，再给我一点考虑的时间。对了，你饿不饿，要不我们先去休息一下？”
　　拉着切尔茜一起来到了女仆咖啡馆Cat Kiss，正好这里也刚刚营业。
　　一进门，莉莉就蹦蹦跳跳地迎了过来。
　　“是公主殿下~今天要来点什么呀喵？”
　　“先带我们去座位好吗？有点累了。”
　　可能是因为学业繁重的原因，切尔茜明显是没来过这里的样子。看我好像很熟悉Cat Kiss，表情已经是藏不住的惊讶。
　　“好的！请跟着猫猫喵！”
　　和切尔茜面对面坐好，莉莉娴熟地掏出了记账单：
　　“请点餐吧喵~”
　　“先来一份莉莉的治愈服务！”
　　“啥！？”
　　切尔茜一脸震惊地看着我。
　　“好的喵！”
　　莉莉乖巧地蹲了下去，双手捏成猫爪状趴在桌上。
　　“要摸摸了哦！”
　　“请吧喵！”
　　轻揉着莉莉软乎乎的猫兽耳和头发，突然感觉上午的劳累完全不算什么了。
　　毕竟谁不想要一直听话的乖巧猫咪呢？
　　“对了，切尔茜也来摸摸看吧！”
　　“诶！？”
第四章 傲慢与偏见
　　“可...可以吗？”
　　切尔茜一脸跃跃欲试的表情，伸到一半的右手多少有点颤抖。
　　“这可是我们Cat Kiss最受欢迎的服务哦！请摸摸吧喵！”
　　莉莉的猫耳一动一动的，看样子是在欢迎切尔茜。
　　“那我就...不客气了...哦哦哦！毛茸茸~软乎乎的！”
　　正在我思索着调查行动该如何展开时，三个看起来超级眼熟的少年走了进来。
　　“切尔茜...你看那几个孩子...好啦好啦，别搓了，一会儿莉莉秃了阿雅就要过来揍你了。”
　　“唔嘿嘿~诶诶？老师您有什么事吗？”
　　“看那边啊，那边！”
扒散令（九）邻起jiu（五）罢
　　“哪里哪里？哦哦哦，那三个...”
　　“对，那边的撒门王国三人组。”
　　“那不是暴雷雨兄弟和咱们班的塔布拉嘛！”
　　“小声点，听听他们说什么。”
　　在我示意切尔茜噤声之后，莉莉也心领神会地压低了声音。
　　“那我就按老样子上餐品啦？”
　　“嗯嗯！”
　　塔布拉这个少年我还是很有印象的，毕竟他可是在我当老师第一天就反复挑我毛病的学生。
　　另外，撒门联合王国出身的他，有些黝黑的皮肤也是颇具特点。
　　“怎么样啦，你们两兄弟在骑士学院那边的修行还顺利吗？”
　　在点单完毕之后，塔布拉挑头展开了话题，看来今天是他主场。
　　作为弟弟的雷转头看了一眼哥哥，暗示他不要乱说话。
　　虽然是同乡，但塔布拉之前从未找过他们，这次肯定是有事才对。
　　“怎么不说话？嗨呀，和老乡还紧张什么！出门在外就是应该互相照应啊，咱们都是撒门来的，多亲多近才正常吧。”
　　看兄弟两个不说话，塔布拉自然而然地用同乡身份拉近了关系。
　　“额，说得对说的对。修行什么的，还算不错吧，这边的教学条件可是要比老家好太多了。”
　　“对对，就是要注意礼仪什么的有点烦，不过都是些好家伙，哈哈！”
　　瑞顺着弟弟雷说了些无关紧要的场面话，兄弟两个都在等着对方的正文。
　　“是啊是啊，都是些好家伙啊。说起来，记得你们兄弟两个都是平民出身对吧，对贵族礼仪觉得厌烦也很正常。”
　　塔布拉脸色微变，眼睛紧紧盯着雷和瑞的脸，等着看兄弟两个的反应。
　　“还...还好吧。圣鲁蒂亚学院平民还是很多的，也不是什么场合都要注意礼仪，你说对吧，哥。”
　　兄弟两个心有灵犀，瑞也配合着弟弟的回答点了点头。
　　“唉，平民多有什么用啊，还不是那些贵族大人们占据主导。只要有集体活动，气氛就会自然而然地进入那种状态的。你们，懂吧？”
　　塔布拉突然大声了起来，就好像是故意说给邻桌听的。
　　“是啊，正式场合根本没有咱们这些人的位置，嘿！兄弟，你们也是外国来的平民学生？”
　　果不其然，邻桌的一个少年也跟着加入了话题。
　　“是啊，我们都是撒门过来的，你是？”
　　塔布拉很自然地接上了对话，一切看起来都合情合理。
　　“别提了，我是莎尔罗斯来的。本来莎尔罗斯和恩底弥翁就不对付，我还不是贵族出身，在这边都要别扭死了。”
舞仪气玐爸⊙齐柳壹
　　“我们也是啊，人家恩底弥翁的少爷小姐们，才瞧不上我们这些岛上来的蛮子，可又能反驳些什么呢？”
　　听到这里，切尔茜就坐不住了。
　　“老师，塔布拉怎么能这么说呢！咱们恩底弥翁人的确是大多待人傲慢，但在学院里...”
　　“嘘——小声点。我作为老师还能不知道自己班里的情况？他明显是在通过身份上的共同点来煽动那兄弟两个，企图让他们认同某种观念。那个莎尔罗斯人的出现应该也是计划的一部分，先看着吧。”
齐弍⒊零事韭棋删私
　　这个时间点，Cat kiss也开门营业有一会儿了。店里三三两两地坐了些客人，其中也不乏些年轻贵族。
　　此刻，也有两桌正和我们一样悄悄听着塔布拉他们的谈话。
　　如果再有什么诋毁贵族的发言，恐怕这里很快就要打起来了。
er澪紦吴ling⒐伞琉鸠裙聊
　　“也别这么说，出身这种事情又不是自己可以决定的，没什么好在意的啦。”
　　注意到周围气氛的雷开始打起了圆场，自知不怎么会讲话的瑞干脆一言不发了。
　　“对呀！这种事又不是自己可以决定的，那些狗东西凭什么看不上我们！我们莎尔罗斯人又不欠恩底弥翁的，要论起打架老子也从来没怕过谁！！”
　　那个莎尔罗斯少年近乎咆哮地发泄着心中的不满，市井气十足的脏话和幅度夸张的动作成功激怒了别桌的客人。
　　“喂！那边的蛮子，嘴巴给我放干净点！这里是恩底弥翁的皇都，可不像某些垃圾国家，可以随便你们撒野！”
　　“你他妈说是垃圾呢？敢再说一遍！？”
　　塔布拉突然拍案而起加入了争吵。
　　“我就说你们撒门呢！不行吗？好好看看自己是什么货色！！不老老实实地在你们那肮脏的海滩上抓鱼，来我们恩底弥翁干什么？”
　　另一桌的贵族青年也站了起来，指着鼻子对塔布拉骂了起来。
　　“你他妈的再说一遍！谁是抓鱼的？你们恩底弥翁人只会像疯狗一样到处咬人，全大陆谁不知道！？”
　　终于，瑞忍不住了。
　　同时也代表着塔布拉的计划完全成功。
　　“怎么办老师？好像快打起来了，要不要出面制止一下？”
　　切尔茜最近好像越来越依赖我了，总是在问我的意见。
　　“别急，先让他们吵一会儿好了，我需要的人还没到呢，不过也差不多了。”
　　“需要的人...？”
　　正在双方剑拔弩张准备动手之际，一位气质优雅的潇洒女仆推门走了进来。
　　只见她径直来到了我的面前，款款欠身：“桃乐丝殿下贵安，回府的马车已经在外面等您了。”
　　听到艾琳的发言，店里顿时安静了下来。
　　尤其是那几个贵族青年，都因为刚才在公主面前的精彩表演而脸色难堪。
　　“咳咳，辛苦你了，我们回去吧切尔茜小姐。”
　　“是。”
　　跟随着我一起走出咖啡馆，切尔茜有点楞楞的，好像还没明白情况。
　　“老师，这到底是什么意思啊...好乱！”
　　“一会儿我安排完了再给你解释，先等一下我家艾琳。”
　　很快，艾琳就结完账从店里走了出来。
　　“艾琳，一会儿店里那三个撒门人肯定会换个地方继续聊天。你跟他们一会儿，要记住他们谈话的内容。”
　　“如您所愿，我的殿下。”
　　“我和切尔茜就先回去宰相府了，晚上再见吧。”
　　一上马车，切尔茜就满脸期待地等着我的解释。
　　“别急，先回答我一个问题。今天店里的事情，你都看到了什么？”
　　“嗯...我想想...先是塔布拉带着瑞和雷进店，用同乡加平民的身份拉近关系，然后吐槽贵族和平民的区别。接着是邻桌的莎尔罗斯人加入，一起大声讲些过分的话，差点引得邻桌和他们打起来...”
　　“没错，事实就是如此了，但我们看到的东西完全不一样。”
　　“请您细说。”
　　“应该是，塔布拉利用身份拉近关系，然后故意用偏激的引诱，和事先安排的同伴带出了【贵族和平民对立，外国人和本国人对立】这个问题。在进一步夸大之后成功激怒了在场的本国贵族。”
　　“额...老师您是不是想得太多了？真的都是安排好的嘛？”
　　“不然呢？三个外国来的平民少年，一起讲本国贵族的坏话，为什么不去平民区的酒馆？而是在肯定会有贵族青年光顾的咖啡店？”
　　“可他们这么做的意义...”
　　“意义就在于，一开始对塔布拉十分戒备的兄弟两个，被迫加入了塔布拉的阵营。”
　　“阵营...？”
　　“你要记住切尔茜，很多事情是没有办法调和的，不是所有人都能安安静静地坐下来好好说话。只要有人愿意带头，即使只是很小的问题也能煽动起一场激烈的敌对斗争。如果我没猜错的话，他们恐怕是要在圣鲁蒂亚掀起一场风暴。”
　　“那艾琳小姐呢？又是怎么恰好在那个时间点走进来的？”
　　“不不，她只是被安排到时间来接我而已。”
　　“那她要是来晚了呢？”
　　“那就随便他们打嘛，反正是你姐姐的店，我想诺艾尔是不会在乎这一点点损失的，嘿嘿~”
第五章 “浪潮”
　　经过了不算太长的等待，我终于在晚餐前见到了艾琳。
　　此时我们正身处宰相府的会客厅，屋子里并没有其他仆人。
　　“说说吧艾琳，你都看到了什么？”
　　“殿下请看。”
　　只间艾琳左手一转，不知从哪里摸出来一枚袖扣，上面刻着类似水花的图案。
　　上面的纹样并不是很复杂，但雕刻的却不怎么精致，明显不是出自职业匠人的手笔。
　　“这是什么...”
　　切尔茜也叼着半个甜甜圈凑了上来。
　　“这代表一个组织，【浪潮】。”
　　“艾琳小姐你坐下慢慢说嘛，没关系的。”
　　即使作为主人的切尔茜这么说，艾琳还是转头等待着我的态度。
　　在看到我点了点头之后，她才整理好裙摆坐了下来。
　　“在您二位离开之后，店里的那些人互相说了几句狠话，随后分几拨离开了Cat Kiss。正如殿下所料想的那样，三个皮肤黝黑的撒门人，换到了平民区的一家小酒馆继续着谈话。”
　　“然后呢？”
　　“他们要了不少啤酒，随后一起痛骂了很久的恩底弥翁贵族。等到啤酒全部喝干，其中叫塔布拉的少年提出要送另外两人回去。在行至一处暗巷时，塔布拉掏出了这枚袖口，邀请另外两个人加入【浪潮】。”
　　“那他们同意了吗？”
　　切尔茜的表情也变得凝重了起来，明显是意识到了问题的严重性。
　　“是的，那两个人的袖口现在也有一样的扣子了。据塔布拉介绍，【浪潮】是主张人人平等、相亲相爱的组织，只吸收没有贵族家氏的和外国身份的圣鲁蒂亚学生。”
　　“人人平等...相亲相爱...听起来好像还不错？”
　　“不，切尔茜。恐怕他们说的意思是，抵制贵族，平民至上。”
　　挥挥手示意艾琳将扣子递过来，我要好好记住这个纹样。
　　“老师，我还是不太懂你说的意思...”
　　“这么说吧，你父亲是谁？”
　　“我父亲？帝国宰相啊？”
　　“那我父亲呢？”
　　“额...皇帝陛下。”
　　“所以，你我一生下来就是贵族了，还是大贵族。你有没有哪怕那么一刹那，幻想过自己是个平民窟出生的女孩？”
　　当然，这个想法我自己也是考虑过的，毕竟到现在还不知道自己的亲生父母是谁。
　　“实话说，有。”
　　“什么感觉？”
　　“害怕...我觉得那样的生活是我不能接受的。但也有点兴奋，毕竟那样就自由多了。”
　　“但事实是，奥兹城的平民区有成千上万的平民女孩，她们也想做宰相千金。想象一下，如果奥兹城所有的女孩都拥有像你一样的生活，会是什么样的光景？”
　　“那样...大家不就都幸福了？”
　　看来诺艾尔真的把妹妹保护的很好，宰相家的千金竟然还保留着这一份可爱的天真，令人惊讶。
　　“不，她们会开始想方设法地把其他人踩在脚下，就像我们对待卡玛祖尔人。”
　　“啊！？不，老师！我从来没有想过要把任何人...”
　　“你要记住，切尔茜。这个世界上从来就没有任何群体想要真正的平等，大家都只不过是利用这个好听的借口，来争取自己想要的特权罢了。有权有势的人成为贵族，他们的首领就叫做国王。然后被压迫的平民推翻国王，建立新的王国。新的王国又会有新的国王和新的贵族，一直都是这样的。”
　　眼前的这位大小姐好像是被我灌输了太多奇怪的东西，紧皱的眉头代表着她的思绪。
　　“也就是说...这个【浪潮】在团结平民学生的目的，不是为了互相帮助，而是对抗贵族学生，然后...”
　　“然后成为某种意义上的，新的【贵族】。”
　　安静了片刻，切尔茜突然“噗”的一声笑了出来。
　　“喂！我哪里说的不对吗！？”
　　“不是不是，只是老师您，您这种小孩子说这么严肃的话，看起来真的很好笑。哈哈哈~”
　　“什么叫我这种小孩子！！”
　　“殿下，距离您的成人礼还有五个月。”
　　艾琳恰到好处地提醒着我。
　　“没错，我现在十五岁！可我在境界塔的扭曲时空里学习了那么久，不许把我当成个小孩子啊！！”
　　“那从这个月起每日糖果减半？”
　　“不不不...还是算了。”
　　就在艾琳企图进一步迫害我的时候，切尔茜突然把话题转了回来。
　　“嗯...可为什么要限定身份呢？平民和外国这两个要素都能理解，但为什么必须是圣鲁蒂亚的学生？”
　　“这还不简单，因为圣鲁蒂亚的学生优秀啊。看样子他们还没有强大到可以公开组织存在的地步，那只吸收有能力的成员将是最好的选择。另外还有一个客观因素，你可以猜猜看呀~”
　　抱歉了诺艾尔大小姐，我可能要教你妹妹一点超纲的东西了。
　　“啊！我明白了！因为这个组织的首领，很有可能自己就是圣鲁蒂亚的学生！问题好像突然从危害皇都的反派组织，变成学生们的胡闹剧场了...？？”
　　“不不不，即使全都是学生威胁也不算小了，如果把【浪潮】和骑士学院的问题放在一起...当然，这还只是我的猜想。”
　　切尔茜抿了一口咖啡，随即有些用力地将杯子放在桌上。
　　“懂了！假期结束我就去宣布禁止加入【浪潮】！”
　　“不行，那样只会打草惊蛇，而且会让本就抵触学生会的孩子们，更加坚定地赴身【浪潮】。要知道学生会在校内，某种意义上就是贵族的代表，反效果快要拉满了。”
　　“那该怎么办？”
　　“这样，今天我就先回去了。你多想想，实在不行就去请教一下你姐姐，也算是一种锻炼。”
　　“嗯嗯！”
　　一起走出宰相府，艾琳搀扶着我上了马车。
　　比起其他主仆的对面而坐，我更喜欢靠在艾琳身上，又香又软。
　　最重要的，还是无比的放心。
　　“今天辛苦了，很久没做跟踪这种脏活儿了吧。”
　　脱下艾琳的手套，轻轻捏着她的手心，突然觉得就这样在马车里晃呀晃的也不错。
　　“没，比起我和...和那个男人修行的时候比起来要轻松多了，毕竟只是没什么心机的学生。”
　　“艾琳，要不我也送你去上学吧。”
　　“您是在质疑我的工作能力吗？开始觉得我不够优秀了？”
　　“不...算了算了，没事。我有点困了，到了叫我。”
（一）尔龄傘⒉龄（七）si坝
　　另一边的某间建筑物里，【浪潮】正在召开一场秘密会议。
　　“今天拉人入伙的时候，好像惊动第二皇女了。”
　　“没关系，我们还没开始呢，又能被抓到什么，咱们可是正义的组织。”
　　“那也不行，要是恩底弥翁的人过来清算就完了，准备加快计划进行吧。”
　　“说得对，只要让更多人看到我们的力量，打响我们的名号，以后做事就方便多了。”
　　“稍安勿躁，我的兄弟姐妹们，我们迟早也会有自己的国家。”
　　在场的数人一起举起了右手，小声说着组织的誓言：
　　“推翻贵族统治！浪潮，必将清洗一切！”
第六章 萝莉魅魔秒杀触手怪
　　“殿下，我们到家了。”
　　“呜...”
　　在艾琳的搀扶下走出马车，宅院大门打开的刹那，一条巨大的触手赫然出现在了院子中央的花圃里。
　　这东西形似章鱼，但上面却没有任何吸盘。线条分明的肌肉扭曲成螺旋状，表皮的黑蓝色斑纹熠熠发光。
　　此刻，触手老哥正在我家花圃中间肆意进食。
　　细长的分叉舌头连根带土一起卷进了触手末端的口腔中，一圈又一圈的尖牙难免让人不寒而栗。
　　它扭曲辗转的身姿，是我此生难以忘怀的精彩。
　　女仆们纷纷手持打蛋器、剔骨刀、甚至是煤钎，围着触手不知所措。
　　我记得这仿佛是给艾萨可姐姐买的礼物来着，当时拍卖官说异常鲜美，口感颇佳。
　　可这玩意儿真的能吃吗...？怎么还会动的啊！？
　　就在大家手足无措的时候，一个小小的飘逸身影从二楼窗户跳了下来。
　　只见阿雪在翻滚了一圈后华丽落地，随后从背上木匣子里抽出了一把和自己身高差不多长的切肉刀。
　　“凶猛的食材，阿雪来解决！阿雪阿雪生鲜切！”
　　软乎乎的粉嫩萝莉高高跃起，以肉眼难以看清的速度从触手尾端开始切割。
　　触手还未开始反抗，阿雪就已经收刀了。
　　一瞬间，整条巨大的触手崩解成了堆在一起的刺身肉片。
　　在安静了几秒之后，女仆们才开始给已经摆好了胜利姿势的小阿雪鼓掌。
　　看着满是污泥和粘液的奇怪肉片占领了我的花园，一种作为主人的无奈自心头升起。
　　艾琳对于我是怎么想的心领神会，立即组织女仆们开始了清理工作。
　　只不过关于花圃的修缮工作就要找额外的花匠来帮忙了。
　　“那个...打扰一下，艾琳。”
　　“怎么了殿下？放心，我尽量让您在明早就看不到这些东西。”
　　“我就是问一下下，不会今天晚上就吃这个吧。”
　　转头看了看正在被搬运的奇怪肉片，仿佛有个别的还在抽动。仿佛在说【来呀！吃老子啊！你敢！？】
逡迩疚澪儛彡（八）琦吆散
　　“可不一定哦，按照约定，今晚是您请回来的小小厨师准备晚餐。”
　　“啊！？”
　　“阿雪！今晚就吃这个嘛？”
　　“阿雪很擅长做章鱼哦！只要调制一下酱汁就能吃了！”
　　“不是，吃生的？”
　　第二天清晨，我在戴安娜的怀里慢慢醒来。
　　几天未见，这个女人竟然没有对我做任何出格的事情。
　　昨晚她只是很单纯地穿着睡衣从门走了进来，然后不容抵抗抱着我睡了一觉。
　　此刻的她好像还未苏醒，安静的睡颜看起来非常的美。
　　等等...她怎么没戴着我送她的十字架？
　　可能是睡觉摘下来了吧，毕竟贴近皮肤就会灼烧，谁也受不了睡到一半被烫醒吧。
　　我是不是太敏感了点...好在意！
　　不行，我必须弄清楚这件事。
　　慢慢从戴安娜的怀抱里钻出来，翻过她性感的黑色蕾丝屁股，我顺利来到了床铺的另一侧。
七侕厁玲IV⑨起珊泗峮
　　奇怪...床头桌上什么都没有...是不是放在她自己的房间了？
　　悄悄驱动漂浮术飞起来一点点，尽可能保持安静地来到门边，我决定去她的房间看一看。
　　“干嘛去？”
　　身后传来了熟悉的声音，戴安娜竟然醒了。
　　也对，我凭什么偷偷摸摸的，直接问不就好了，又不是我犯了什么错误。
　　“戴安娜。”
　　“嗯？”
　　她慵懒地翻了个身，散开的金色长发在清晨的阳光下格外闪耀。
　　“我送你的十字架呢？”
　　“扔了。”
　　“啊！？”
　　竟然这么不在乎我啊...
　　巨大的失落感立刻充斥了我的心，嘴角开始不受控制地抽搐起来了。
　　戴安娜歪头看了我一眼，随后轻笑出声：
　　“哈哈哈哈，你还真信了，小笨蛋。当然是....嗯——好好地放在房间里了。”
　　“喂！你这坏心眼的女人！！”
　　“你才是坏心眼吧，明知道我是吸血鬼还送我十字架，稍不注意就会烫我一下，坏到家了。”
　　“那是为了让你永远...永远记住！十字架是桃乐丝公主赏赐给你的！”
　　下个瞬间，戴安娜已经来到我的身后，托着腋下将我举了起来。
　　“你干嘛！我又不是狮子王！”
　　“没什么，我就是看看，我家的傲娇小公主，是不是因为吃错东西脑子坏了。毕竟昨天的晚餐，可是直到下肚之前都还会动呢。”
　　“你才傻了呢！”
　　热热闹闹地和大家一起吃过早饭，剩下的就是等着客人主动来上门了。
　　【浪潮】的问题暂且交给切尔茜和她姐姐，我就先从竞技场的祝福法阵开始入手。
　　既然是圣职者们弄出来的东西，那最直接的方法，当然还是问圣女伊莲娜了。
　　昨天就已经提前派女仆邀请过，伊莲娜很早就过来了。
　　我还没忘记这个所谓圣人上次在我家的精彩表现，今天的谈话也还是谨慎为主。
　　“愿创生之神给予您赐福，桃乐丝公主。”
　　伊莲娜穿着一身朴素的白色圣袍，眼睛用绷带绑缚着，行动起来却完全不受阻碍。
　　“感谢您今天能来，圣女大人。”
　　挥挥手示意艾琳上茶，我决定直截了当一些。
貳邻紦捂令⑨III锍久群撩
　　“公主殿下今天特意邀请我来做客，是有什么事情吗？”
　　轻轻抿了一口之后，伊莲娜皱起了眉头，看来她不是很喜欢这种舶来品饮料。
　　“是这样的，我现在圣鲁蒂亚学院作为代理教师授课，同时也会参与一些学生会的工作。最近我们发现校内的竞技场，多了个圣职者的祝福法阵，看规模应该是主教级以上的手笔，您应该知情的吧？”
　　“不，我应该告知过您，我的势力主要在修女会，那些主教虽然也会服从与我，但并不是归我管辖的。圣米歇尔大教堂一直由本地的红衣主教大人主持，我并不知情。”
　　“是吗...那可是个动用了六枚十字架的法阵，规模并不算小。”
　　“就算您再怎么逼问也没用，不知道的事情就是不知道。我们现在已经是盟友，我没有必要对您隐瞒这种没什么所谓的事情。倒不如说，您为什么如此在意这件事情？”
　　看来她是真的不知道。
　　“怎么解释好呢...总之我需要这个答案。”
　　“后天，我会给您一个消息。不过，您必须要戴安娜小姐过来取。”
　　“好的，我知道了。”
　　告别了圣女大人，下一位客人接踵而至。
　　“老师老师！我想到办法了！”
　　切尔茜十分兴奋地蹦跳着跑了进来，似乎是忘记了自己会用漂浮术。
　　经过短暂的交谈，切尔茜将自己的计划简单阐述了一遍。
　　“怎么样老师，这个安排还算不错吧！”
　　“嗯....你姐姐给你支的招？”
　　“没有，姐姐大人只是给了我一点启发，主意都是我自己想的！”
　　“还真有诺艾尔的风格...该说不愧是姐妹吗？”
　　【浪潮】啊，看来你们真是运气不好。
　　我们这边的学生会长小姐，可厉害着呢。
第七章 切尔茜的以退为进
　　“你就去一下嘛~求你了！”
　　“不去。”
　　任凭我抱着她的手臂不断摇晃，戴安娜就是自顾自地喝着牛奶，一点也不会动摇。
　　“伊莲娜指定要你去，我有什么办法嘛...”
　　“那个女人太恶心了，而且那种有天使庇护的教堂我本来就是进不去的。”
　　“那怎么办？”
　　“我管你怎么办呢，和我有什么关系。”
　　“怎么能和你没关系呢！你不是我的...我的...”
　　戴安娜突然侧过头，把脸压得特别近：
　　“你的什么？”
　　“呜...哎呀！！总之！这个事情就交给你了！加油！”
　　“不说算了。”
玐氵霖酒龄泣究污巴
　　没有再说什么，戴安娜甩开我独自离开了公馆。
　　唉...我要是勇敢一点的话，是不是就解决了？
　　算了算了，还有别的线索可以查才对。
　　除了祝福的法阵，那边还有巨大符文和奇怪的发热这两个线索。
　　符文师的话也不是很难找，但却没有可以信得过的人选。在这个事件还没有完全确定结论之前，冒然走漏我在调查竞技场的消息，对我和切尔茜来说都不是什么好事。
　　果然还是应该先从骑士学院方面入手，可是骑士学院那一边...
　　正在我头疼的时候，一个小小的身影从眼前急速跑过。
　　伊兹？
洱玲⑻呜另⑼⒊溜就裠
　　正当我打算问清楚时，追逐花妖小姐的“猛兽”就出来了。
　　那不是小莫斯提吗？为什么在追伊兹啊，又不能吃。
　　很快，一个软乎乎的粉毛萝莉紧随其后。
　　“猫猫慢一点！等等阿雪！不会把你做成菜的！”
　　额...看起来好快乐啊，无忧无虑的真好。
　　紧接着，更加无忧无虑的人出现了。
　　“阿雪别跑呀！艾萨可姐姐在这里哦！快让姐姐抱抱啦~”
　　这是什么鬼，以艾萨可为顶点的食物链吗？
　　艾萨可...
　　对哦，艾萨可不是骑士学院的老师嘛！！
　　“姐姐！别追了，这里这里。”
　　“诶？”
　　艾萨可蹦跳着走了过来，看样子圣鲁蒂亚放假这几天她玩的有够开心。
　　“小桃乐丝~有什么事情需要姐姐嘛？”
　　“有哦，关于骑士学院的...”
　　“都是些笨笨的好孩子哦，没什么好说的啦。”
　　艾萨可姐姐自顾自地靠坐在了餐桌上，自己给自己倒上了一杯鲜牛奶。
II另紦呜磷韭傘镏玖箘
　　“不是啦，我是想问那个很古老的竞技场。”
　　“那个呀，很好用哦，对那些很容易就受伤的孩子们来说。”
貳揪邻午（三）捌（七）1衫
　　“所以说姐姐你观察过那座竞技场上的法阵吗？”
　　“嗯...差不多吧。”
　　看来我问对人了呢。
　　“说说看嘛。”
　　“这个多简单。那六根石柱上面有用十字架做基石的祝福法阵，地砖下面有类似符文的东西，站上去久了身体就会热热的呢。”
　　啊？艾萨可姐姐竟然懂符文的？
　　“额，你确定发热是符文的作用吗？”
　　“应该吧，虽然我也不知道让身体发热有什么用。而且是学生告诉我的，我站上去的时候没有那种感觉。”
　　“是啊，毕竟你魔力属性是火，再加上强悍的身体素质，连你都说热的话恐怕就已经是泡在岩浆里了。”
　　没道理啊，为什么闲的没事要弄一个超大型的符文阵来让学生们身体发热呢？还有保存体力的功能也...
　　“嘻嘻~就当你是在夸姐姐厉害好了。没什么事姐姐就去玩啦~”
　　“等一下，你知道那座竞技场还有保存体力的功能吗？”
　　“啊？不知道呀，没什么实感。不过仔细想想的话，那里的环境的确怪怪的，会让我有一种很讨厌的感觉。”
　　“详细说说？”
　　“嗯......我也说不清楚啦，总之就是心里不太舒服的那种，额...很烦躁吧。有一次我都差点对着孩子们喷火了。”
　　发热...烦躁...
　　太奇怪了。
　　经过了短暂的情报整理，戴安娜在下午顺利回来了。
　　她什么话都没有说，直接将一个信封甩在了我的书桌上。
　　“嗯？”
　　“你要的东西。”
　　拾起一旁的拆信刀，心情有些迫不及待。
　　虽然还不至于完全没有突破点，但这份情报目前是我最想要的。
　　“嘻嘻，果然你还是对我很好的嘛~”
　　“再多说一句我今晚就用你的血泡澡。”
　　说完，戴安娜就抻了个懒腰推门出去了。
　　划开信封，取出带着香味的信纸慢慢打开，一段娟秀的字迹映入眼帘。
　　桃乐丝殿下亲启：
　　圣鲁蒂亚内部竞技场的祝福法阵，并非由圣马歇尔大教堂的圣职者主持。据红衣主教所述，当时圣鲁蒂亚的学生们，花重金特意请来了远在莎尔罗斯的红衣主教。
　　那个法阵，所使用的十字架都不是七之教会的东西，很有可能是学生们自行提供的。
　　关于那个竞技场的情况，我的建议是：
　　圣物十字架，还请好好保管，以防丢失。
　　愿米歇尔的光辉常伴您 ——伊莲娜·费谢丽尔·拉米纳斯圣物十字架？我送戴安娜的东西和这件事有什么关系呢...
　　愉快的假期总是在不经意间溜走，圣鲁蒂亚学院顺利开学了。
　　恢复教学的第一天，大家的兴奋劲儿都还没过，多少有些乱糟糟的。
　　就在我还期待着切尔茜会在什么时候出手的节骨眼儿，【浪潮】倒是先开始了流动。
　　利用午间休息的时间，一群孩子竟然开始公然宣传起了【浪潮】这个组织。
　　他们来自各个学院，宣称【浪潮】的理念是“帮助”平民学生，并且在向学生会申办正经的社团手续。
　　仿佛一切阴谋都不存在一样。
洱玲吧呜⊙IX傘鹨鸠裠
　　“怎么样切尔茜，要给批准吗？”
　　此时学生会办公室只有我们两个人，对话环境可以说是非常安全。
　　“老师觉得呢？”
　　可能是有了姐姐支持的原因，切尔茜的脸上出现了十足的自信，之前的担心和迷茫一扫而光。
　　“有利有弊，差不多吧。你觉得呢？”
　　“所以我决定批准了，嘻嘻~”
　　“你的计划什么时候开始呀，老师我可是等不及要看戏了。”
　　“别急嘛，今天~就在今天哦~”
　　因为是开学的第一天，下午的课程结束之后，所有学生都要到学院中央的广场上听学生会长的讲话。
　　“各位同学，从今日起，各个社团的相关工作将分化下放到各个学院的分会进行管理。但经费的申报和使用仍然需要上报学生总会，就这样。”
　　切尔茜这个操作的意图很明显，她就是想试试所谓的【浪潮】，到底和骑士学院的经费问题，还有竞技场的魔法阵之间有没有必然的联系。
　　给予权力，从来都是考验一个人最简单的办法。
　　不知道【浪潮】的首领，会怎么接下这招呢？
第八章 大小姐的必备技能？当然是吵架！
　　午夜时分，一名在圣鲁蒂亚学院就读的普通少年正独自走在回宿舍的路上。
　　刚刚参加过聚会的他十分兴奋，同为平民的同学对他说了很多很多鼓励的话，让他相信三天前加入【浪潮】的决定是对的。
　　“推翻贵族统治！浪潮，必将清洗一切！”
　　少年高声吼着组织的口号，大踏步向着自己梦想中的明天迈进。
　　“那就先清洗一下你吧。”
　　一个消瘦的黑影从暗巷里窜出，手中长剑直指少年咽喉。
　　“呀！”
　　稍一侧身，少年躲过了致命的一剑，酒劲儿一下子全都醒了。
　　“你是谁！！”
　　“要你命的人。”
　　黑影抬手又是一剑，好在角度稍偏，只是把少年的袖子钉在了暗巷的墙上。
　　“救命啊！！！”
　　少年拼了命地一扯，被钉住的袖子掉了很大一块，好在自己得以挣脱。
　　下一秒，黑影的长剑尖端就顶在了少年的后腰，吓得对方连滚带爬地向前疯跑。
　　望着少年狼狈的身形，黑影拾起掉落的袖口，随后消失在了夜幕之中。
　　第二天上午的奥兹城商业街，德尔乌斯家两姐妹正和我一起吃着布丁。
　　因为时候还算早，Cat Kiss这个时间没有客人，店里也就只有我们几个和在这里工作的兽娘们。
　　差点忘了说，还有许久未见的易安。
　　“小公主你是不知道啊，当时那小子都吓坏了，就好像我能吃了他一样，可没有他在酒馆里豪言壮语的那种风度了哈哈哈哈哈！”
　　自从离开我的身边，易安从那种自由的少女，又变回了之前颇具男性风范的骑士状态。无论讲话还是动作，风格都强硬了不少。
　　不过让我高兴的是，即使过了几个月，她还是会叫我小公主，就像我们之前一起旅行时一样。
　　“你都说了要他的命，没当场尿出来就不错了。”
　　接过易安递来的扣子，上面的确有着之前见过的浪花图案。
　　“嘻嘻~老师，我这个方案还算不错吧？”
　　虽然切尔茜嘴里问的是我，但眼睛明显在看对面的诺艾尔。
　　“好家伙，你们手笔够大的。单纯就是敲打一下那些孩子，竟然出动皇家骑士去抢扣子。”
　　这件事肯定少不了诺艾尔的授意，只是不知道谁最开始提的这个主意。
　　“有什么的，杀鸡焉用牛刀，不全力以赴怎么保证次次都能成功呢。还是说，你质疑我家易安的身手呀？”
　　一边说着，诺艾尔的双手自然而然地环住了易安的脖子，要是我不在场，估计这会儿都已经亲上了吧。
　　易安则是完全没有抵抗，看样子已经习惯了诺艾尔对她做这种事情。
　　“正好我也活动一下身子，挺有意思的。只是他们身手都太差了，即使装起胆子反抗也坚持不了几回合，三两下就不行了。”
　　“那当然，我早就说过，你当上皇家骑士绝对不是凑数的。等一下！好像不对啊，明明是对我效命的骑士，怎么就变成你家的易安了？”
　　这口误是个大好的机会，不借机给诺艾尔找麻烦就太可惜了。
　　“怎么？她只是暂时对你效命而已，我们可是已经结成了更珍~贵的关系呢，小易安你说是不是呀？”
　　“大小姐，这还是在外面呢..”
　　第一次，我看见了易安羞红脸的样子。
　　“嗯？”
　　诺艾尔又拿出了那种所谓“大小姐的纯真笑容”，这招以前对付艾莉婕屡试不爽。
　　果然还是让她适可而止为好。
　　“咳咳，好了好了，要秀恩爱就回家秀去。这次切尔茜的想法的确不错，利用几次简单的抢浪花扣子制造影响，估计很快学生们之间就会有相关的传闻了吧。接下来你打算怎么办？”
　　“嗯...虽然也不是没有眉目，但是还没完全想好呢。”
　　“我的宝贝妹妹，这还不简单吗？对付这种乌合之众的要点，无非就是不能正面开战，然后要区分盲从的学生和关键组织者，所以...”
　　诺艾尔故意留了半句话。
　　“我明白了！不就是让他们自己跳出来嘛，下周开始我就去做！”
　　又一个周一，切尔茜很快就公开了《关于修缮翻新骑士学院竞技场的公告》。
　　这简直就是一举三得，既能很快判断出那座竞技场到底是谁动的手脚，又能弄清楚谁才是学生会的内鬼，甚至还能顺着线索找到【浪潮】真正的核心。
吧III另韭⊙七⑨V八qun
　　在“【浪潮】斩杀者”的传闻和切尔茜的公告逼迫下，对方必须尽快给出应对。
　　果然当天下午就有人来敲学生会办公室的门了。
　　终于，切尔茜和【浪潮】同样站在了明处的舞台上。
　　不过令我们都没想到的是，这位【浪潮】的先锋竟然是魔术学院的学生分会长。
　　与切尔茜所在的元素系不同，这个孩子我没记错是符文系的。
　　“会长您好，关于修缮翻新竞技场的公告，我有不同的意见。”
　　“嗯？可安迪你是我们魔术学院的呀，骑士学院的竞技场和我们魔术学院有什么关系？我需要一个合理的理由。”
　　切尔茜早有准备，无论来的是谁她都不会感到吃惊，甚至还游刃有余地帮沙发里的我倒了杯红茶。
　　“啊，公主殿下您也在，刚才没注意到您，抱歉...”
　　这个被叫做安迪的男孩子看起来有些腼腆，不过能当上分会长肯定不简单。
　　“没关系啦，我窝在视野盲区当然你当然看不见。你们继续，可以当我不存在哦。”
　　“好的，感谢您的大度。至于理由嘛...之前我们和骑士学院有一个合作，这边组织了符文系的学生去竞技场铺设了大型的符文阵，还在还没完成，算是一个锻炼大家的机会吧。”
　　安迪看起来镇定自若，丝毫没有露出马脚。
　　“既然是合作，那为什么没有在总会这边报备呢？”
　　“因为不是什么很大的事情，所以就...”
　　“够了！我看你们是根本没把我放在眼里！”
　　切尔茜这一拍桌子，安迪倒是没怎么样，反而把我吓了一跳。
　　“额，总能事无巨细都向您汇报吧，我们也有自己的权限。”
　　“很好，那我问你，大型符文阵使用的材料费用不是魔术学院的？”
　　“不是，因为最终享受效果的是他们，所以是骑士学院准备的资金。”
　　“学生会工作规范里明确写了，跨学院级别的资金调动必须经过总会备案，没错吧？”
⒉揪邻武散紦棋伊珊
　　“可根本没产生调动，就是他们让这边列了个单子，然后他们再...”
　　“还在骗我，就算不说这点，你们请人做符文总推脱不了了吧。”
　　切尔茜成功用自己的语气带动起了安迪的怒火，谈话有一步步向着吵架进化的趋势。
　　“什么请人做的！我都说了，是我们自己做的，用来锻炼学生的技艺！”
　　“那为什么我一点都不知道，也从没看见过你们在工作，还在狡辩。”
　　“什么狡辩！我们大晚上做的你能看见就怪了！”
　　“哦，晚上做的。你们神经病吗？大半夜给人家打白工？”
　　“有什么办法！魔术研修就是要花钱，你以为谁都有个当宰相的爹！？”
　　话刚说出口，安迪也意识到了自己的失言，眼神下意识地避开了切尔茜的目光。
　　“那你就背着学生会收他们的钱？我是在乎你们赚钱吗？好好的和我说一下就不行！？你别忘了，当时竞选是谁帮你改的演讲稿！”
　　明显理亏的安迪眼神渐渐软了下来，但从他磨牙的动作来看，心理防线还没有完全被打破。
　　“是他们要求不能被别人知道的，我只能...”
①迩磷叁貳龄柒⒋ba
　　“我不管，违规就是违规，周末我就安排全部拆除。”
　　“喂！过分了切尔茜！你知道要做出那么大型的活血术符文法阵有多难吗！？”
　　活血术...我记得是强制逼迫血液迅速流动，从而短暂提升身体能力的法术。可是用过之后应该很累才对啊...
　　虽然保存体力的功能还没有头绪，但“会让身体发热”的问题已经找到答案了。
　　“我是学生会长，我说了算。不服就去找学院长投诉吧，不送！”
　　“你行，切尔茜，你真行。”
　　随着安迪摔门出去，这场争吵终于算是结束了。
　　就在我打算用甜甜圈安抚切尔茜的怒气时，这孩子竟突然笑嘻嘻地抻了个懒腰。
　　“嗯？你不是...还在生气嘛？”
　　“哎呀，刚才那只是表演啦，这样情报不就都套出来了嘛。”
　　好家伙，该说真不愧是诺艾尔的妹妹吗...？
　　“下一步怎么办？等着下一个说客上门？”
　　“不不不，老师，该我们主动出击了！”
　　果然皇都的贵族大小姐，就没有一盏省油的灯。
第九章 浪潮将熄
　　又一个月明星稀的夜晚，【浪潮】的首领又一次召开了对策会议。
　　“怎么办，现在【浪潮】斩杀者的传闻越来越活跃了，不仅耽误了新成员的招收，甚至一些老成员也...”
　　“不如，咱们弄个陷阱吧，埋伏一下把这个所谓的杀手给干掉！”
　　“不行，据说那人身手敏捷、剑术高超，被袭击的人里有三个都是刺客系的，说明人家根本就不怕。以咱们的战斗能力，应该不太够看吧...”
　　“有了，我们就以牙还牙吧！”
　　“对呀！找个好手，当众刺杀学生会长的话，大家不就都知道那个刺客不是只针对我们了？”
　　“这就叫啊，以假乱真！又不是真的拼命，只要找个逃得快的不就行了？”
　　“到时候咱们再安排点人打掩护，稍微策应一下的话，肯定不会被抓的。”
　　“没错，就是这样。”
　　周五下午，当这星期的课程全部结束之后，切尔茜亲自主持了骑士学院竞技场的翻修工作。
　　第一件事，就是翻开全部地砖，撤掉下面的符文阵法。
　　因为涉及到很多人的利益，果不其然，引来了相当规模的学生围观。
　　竞技场边议论纷纷，大家都对这件看起来莫名其妙的事情表示质疑。
　　谁也不明白，学生会长为什么突然要翻新刚刚修过的竞技场。
　　众目睽睽之下，人群中窜出一个消瘦的黑影，手中长剑的尖端直取切尔茜咽喉。
　　平心而论，这个计谋真的很不错。
　　既能搅乱视听打破传闻，又能给这边来个下马威。
　　前提，我和戴安娜不在现场的话。
　　可惜的是，此时我们正在附近的大树下守着切尔茜。
　　我话还没说出口的瞬间，戴安娜就已经跳了出去。
　　不知何时，我和她竟然已经心意相通了吗...？
　　不出所料，戴安娜轻而易举地抓住了刺客持剑的手，并夺下了她的武器。
　　就在学生们对于事态摸不着头脑时，戴安娜向我投来了询问的目光。
　　我知道，她在等待着我的态度。
　　脱下披风的兜帽，我一边向着切尔茜飞去，一边高声宣布着我的决定：
　　“当众刺杀帝国宰相千金，视为恩底弥翁之敌。我不管你谁，就地处决。”
　　可能是没想到我会直接要刺客的命，人群里明显有几个学生跃跃欲试地想来救人。
　　就连戴安娜也愣了一下，歪着头询问：“你确定吗？虽然剑在我手，但此刻充盈于此的，是你的杀意。”
　　微笑，杀人的时候一定要微笑。
　　“嘻嘻，辛苦戴安娜小姐啦~”
　　刺客还在尽全力挣扎，却无论如何也不能甩开对方的手，她开始慌了。
　　戴安娜转过头去，饶有兴致地问了句怪话：
　　“你，还是朵未经人事的纯洁百合，对吧？”
　　“当然...不对，你快放开我！！”
　　“很好，那就请你，成为我新的祭品吧。鲜血处刑——铁处女。”
　　残暴的吸血姬，相当干脆地扭下了刺客的手臂。喷涌的鲜血在地面上积成了血潭，一个巨大的铁棺材自血液之中缓缓升起，里面布满了细长的尖刺。
　　“不...求您，求您饶了我殿下！！都是【浪潮】那群人让我来...”
　　刺客小姐跪地痛哭起来，不知是因为断手的疼痛还是面对死亡的恐惧。
　　“殿下，饶她一命吧，就这么杀人也太...”
　　一旁的切尔茜也心软了起来。
　　“杀。”
　　没有多余的迟疑，戴安娜一脚将刺客踢了进去。
　　随着棺材迅速合拢，惨绝人寰的尖叫声充斥着竞技场。铁处女外侧沾染的鲜血，看起来就像是雕刻其上的修女所流淌出的眼泪。
　　瞬间，高台下鸦雀无声。
　　我就是要让所有人都知道，背叛恩底弥翁，效忠于【浪潮】，必死无疑。
棋陾⒊玲斯⒐奇（三）泗
　　翻新计划顺利进行，全部的符文法阵都被拆除，上面雕刻着的活血术也保留在了骑士学院的学生们面前。
　　虽然他们对于魔术一窍不通，但强化类法术的功能还是知道一些的。
　　活血术会短暂地提高身体能力，代价是效果消失后的过度疲劳。长期被加持活血术，的确可以做到类似于维持体力的效果，但给身体带来的损伤是学生们所不能接受的。
　　第二天，切尔茜适时地公布出了关于【浪潮】和骑士学院学生会之间的黑账，易安也不辞辛苦地继续着抢夺浪花袖口的操作。
　　在戴安娜的处刑表演和切尔西的黑白双重攻势下，学生间的舆论开始逆转了。
弃児散淋IV玖齐彡是
　　平民学生的救济协会，近乎一夜之间就变成了人人避之不及的邪恶组织。
　　下一个周一，以“刺杀帝国高等贵族”为理由，皇家禁卫军对整个圣鲁蒂亚学院进行了象征性的搜查。
　　这个过程只检查了所有的公共场所，对于个人宿舍秋毫未犯，没有引起学生们大的反感。
　　之所以一直以来坚持“圣鲁蒂亚独立于恩底弥翁之外”的校长会同意军队的介入，且没有追究我擅自处刑学生的问题，还要得力于诺艾尔亲自出马的一场谈判。
　　事后，以学生会为主办团体的“特尔哈山脉试炼”迅速展开。
　　这次活动其实筹备已久，具体内容就是在帝国已经探索过的安全区里，安排学生们以组合的方式进去试炼一个月。
　　整个学院有战斗力的也就是魔术学院和骑士学院，某种意义上也算是贵族学生与平民学生的代表。
　　按照人数的配比，以一名魔术院学生和五名骑士院学生的组合一起行动。
；峮⑵（九）淋五III⑧棋亿III
　　由于特尔哈山脉本身就带有传奇色彩，学生们在听到和这个消息后热情高涨，之前的恐怖气氛被冲刷掉了不少。
　　一个月后，学生们之间的氛围明显融洽了许多。长时间的共同历练让他们忘却了平民与贵族的区别，友谊和爱情开始在这群年轻人的世界里开花结果。
侕⑨玲⑤三吧泣亦傘
　　整件事情下来，唯一辛苦的就只有各位教师。
　　因为活动期间大家都要参与负责对学生们的支援，还有协同日轮骑士团一起保护学生们的安全。
　　至于费用和人员的使用，当然是恩底弥翁全部负责。这，就是诺艾尔交出去的代价。
　　这一番操作结束过后，【浪潮】在圣鲁蒂亚学院已经基本消失，学院内融洽的学生关系，宣告着切尔茜的胜利。
　　现在唯一的问题就是，竞技场到底有什么用？
　　此刻，切尔茜正熟练地为我沏茶，安琪儿则一如既往地黏在我身边。
　　“应该没什么用吧，我感觉竞技场很有可能只是他们敛财的幌子。按照老师您说的，我仔仔细细地做了一遍账。弄那个符文法阵，再加上石柱上的祝福法阵，根本用不了那么多钱，他们拿的太多了。”
　　“可我总是放心不下...果然还是应该把整个竞技场都拆一遍嘛...”
　　“哎呀，你就别头疼啦姐姐~不就是个破竞技场嘛，那附近环境差极了，连根草都不长的。”
　　安琪儿枕着我的大腿，手里还举着半个马卡龙。虽然暂时还没吃到我身上，不过现在这条裙子肯定是不能干干净净地穿回去了。
　　等一下！！草都不长！！？？
　　不可能！小时候艾萨可带着我和安琪儿悄悄溜进来玩，那附近明明是生长着一种淡黄色小花的！！
　　“安琪儿，你确定竞技场周围一棵草都不长吗？我怎么记得咱们小时候...”
　　“哎呀，我就是研究植物的，还能不懂？之前那边的确有长着一些米娜花，但是现在的确什么都不长了。”
　　“那你知不知道是什么原因？”
　　“不知道哦，明明土壤都很好的，看样子也不像是被铲走的。可能...植物们都不喜欢那片土地了吧。”
　　植物...不喜欢？
　　不对！！
　　特意请莎尔罗斯人做的祝福法阵，并非出自七之教廷的特殊十字架，长久以来学生们在上边打斗所生成的戾气，能够激发心中燥热的符文，周遭寸草不生的恶劣环境...
　　之所以请敌国的圣职者，是因为本国的很容易走漏消息。
　　神圣的六芒星法阵，只要拿下一颗就是代表地狱的五芒星。
　　学生们的长久战斗，在某种意义上可以看做特殊的祈祷仪式。
　　让人发热的符文，要掩盖的是更隐蔽的炽热法阵。
　　寸草不生的原因，是因为那里有着真正的邪恶。
　　这一切加在一起的话！
　　“完了！切尔茜，快跟我走！”
　　“怎么了老师？”
　　“【浪潮】的真正目的，是召唤恶魔！！”
第十章 第三天灾——女祭司
　　“怎么办？谁知道那个小崽子会直接杀人啊！？身边带着个吸血鬼的传闻竟然是真的...”
　　“没办法了，孤注一掷吧！”
　　“没错！只要让世界看到【浪潮】的力量，以我们几个的能力，东山再起完全不是问题！”
　　“我们长久以来的准备，就在今天绽放，【浪潮】必将清洗一切！”
　　【浪潮】组织仅剩的几名核心首领齐聚空荡无人的竞技场，开始了最后的计划。
　　其中一人利用漂浮术取下了一枚石柱上的十字架，然后将剩下的五枚全部倒置，短的一端朝向了整个召唤阵的核心。
　　剩余五人则开始了仪式祭物的准备。
　　已死恶徒的血衣、巨蛇的毒液、腐烂的蝙蝠翅膀、山羊角、装满鲜血的圣杯。
　　随着五种祭物一个个被放置在石柱前的阵脚，地面的石砖开始迅速崩裂，整个竞技场的地面翻起了一层。
　　隐藏在原本符文石板之下的，是红黑双色的巨大召唤法阵。
　　此时天近黄昏，明暗交替，即将入夜。
　　月之将升，日之将落。
　　西边天空的六颗星辰渐渐连成一线，格外闪亮。
　　放置祭品的五人分别从自己负责的阵脚慢慢向前走了六步，随后将恶臭的血液倾倒在自己头顶，闭上眼睛开始祈祷。
　　负责取十字架的那人飞了下来，正好站在召唤阵的中心。
　　他的脚下放置着一个被捆绑住的少女，那是他们从平民区掠来的活祭品。
　　只见他将手中的十字架倒着摆放在了半空中，黑红色的气雾萦绕其上。
　　“最初的统治者，众生的引领人。”
　　“争斗的掌管者，愤怒的创始人。”
　　“聆听我等六人之祈祷，回应我等六人之呼唤。”
　　“祈求您的元祖之伟力，盼望您的完全之统治。”
　　“降下无上的本初愤怒，展现人类的原始欲望。”
　　“恭迎雄壮的宏大身姿，见证生灵的绝对毁灭。”
　　“于此，将尘世之污秽上奉于您。”
　　“降临吧，人类之始祖，第三大原初之罪，暴怒与斗争之主——魔王·萨尔麦迪蒙！”
　　就在这位主召唤人即将杀死少女完成仪式的瞬间，大片大片的六眼鸦疾驰而来，迅速叼瞎了在场六人的双眼。
　　因为巨大的痛苦，他们开始不由自主地在地上翻滚，原本闪耀发光的召唤阵渐渐暗淡了下来。
陆龄弍⒉彡逝罢吧四群
　　“召唤七原罪魔王有什么意思，亏你们想得出来。要知道这里可是奥兹城，以为恩底弥翁真的没有能力将一位魔王打回地狱吗？”
　　“是谁！！”
　　作为主召唤师的学生会副会长阿卡罗·斯坎纳·贝加尔撒，高声质问着不远处的女人。
　　一直伪装成少年在骑士学院修行的他，未曾想过这里会有人知道他其实是个颇有成就的召唤师。
　　“呵呵，你只知道，是要你命的人就可以了。”
　　女人随手一挥，六眼鸦们便将阵脚的五种祭物带出了召唤阵，然后飞上石柱之顶，摆正了五枚十字架。
　　“为什么...为什么要破坏我们的仪式！！只要...只要世人见证了【浪潮】的力量...”
　　阿卡罗不甘心的怒吼着，他不能接受一个小丫头在短短几天之内轻松打败自己，然后现在又被破坏了最终的计划。
　　“见证？这世界上建立伟业、成王称帝的人多得是，轮得到你吗？”
　　女人绕着竞技场边缘漫步，地上的召唤阵开始随着她的步伐逐渐发生变化，原本的黑红色也慢慢转变成了水蓝色。
　　“我不服...我不服啊！！！【浪潮】！必将清洗！！”
　　就在阿卡罗跪于地上无能狂怒的时候，其余五人已经被六眼鸦群吃掉了四肢的肉，瘫痪成了任人宰割的猪猡。
　　女人来到失明的阿卡罗面前，一脚将其踢翻在地，拾起了掉落在地上的第六枚十字架。
　　随着六眼鸦将最后一枚十字架归位石柱顶端，召唤阵终于重新变得完整。
　　“你服不服，我不知道。但我要告诉你的是，你一直以来的努力和准备，正好都是我要的东西。”
　　女人随手从虚空中召唤出一把巨大的镰刀，上面依附着的抱胸骷髅颇为渗人。
　　她来到了位于边缘的其中一人——魔术学院分会长安迪的身边，锋利冷寒的镰刃紧贴着那人的脖子。
　　“就从你开始好了，害怕吗孩子？”
弃②（三）O肆⒐齐san（四）
　　“给...给我个痛快...”
　　“很好，凝视深渊的法师。”
　　女人脚踩着对方的后背，人骨镰刀利落地割下了安迪的头颅。
　　“勇敢无畏的战士。”
　　“纯洁无瑕的处女。”
　　“孜孜不倦的学者。”
　　“肮脏下贱的荡妇。”
　　随着女人的处刑，一颗又一颗头颅滚落而下，慢慢聚集到了法阵中心的活祭品身边。
　　最终，女人又回到了阿卡罗的位置，将镰刀架在他的脖子上，处决了这最后一个祭品。
　　“无药可救的蠢货。”
　　杀掉这六个人之后，女人从胸口抽出一张塔罗牌，将其贴在了作为阵眼的活祭品少女额头上。
　　上面的图案，是庄严而纯洁的女祭司。
　　“以唯一、绝对、无上、至尊的”
　　“光明与创生之神的名义，惩罚身负七之原罪的众生。”
　　“于此降下第三塔罗天灾——”
　　“女祭司的慈悲。”
　　六颗命运之祭品的头颅很快融化成了血水，随后又转变为彩虹色的光环，高悬于天际。
　　本为一名普通平民的少女，昨天被【浪潮】的残党掠走时，她眼睁睁地看着唯一的家人被他们杀死，心中早已激荡着满怀的悲愤。
　　今天，又经历了死亡的恐惧和处决的震撼。
　　现在的她，没有了亲人，也没有了仇人。
　　仿佛和这个世界，已经失去了所有的联系。
　　除了悲伤，什么都没有。
　　她开始哭了。
　　“呵呵，是时候让那个小公主见识一下真正的浪潮了。”
　　天灾使者纵身一跃，在六眼鸦群的簇拥下消失在了已经入夜的天空中。
　　而此时的我，刚刚带着切尔茜来到竞技场。
　　“老师，这里怎么...好多尸体...”
　　切尔茜有些嫌恶地捂住鼻子，跟着我一起走向了竞技场中央的女孩。
　　“彩虹光环...塔罗天灾！！”
　　少女开始放声大哭，她的眼泪止不住地流淌。
　　每一滴泪水，在接触到地面的瞬间就会化成汹涌的浪潮，向着没有遮挡的学院肆意冲击。
　　“飞起来，切尔茜，快点飞起来！！”
　　无可阻挡的水流奔涌而来，瞬间就淹没了四周，将接触到的一切都冲垮成了废墟。
　　“老师，怎么办啊！？”
　　“我来限制这些水，你去制止住那个女孩的哭泣，必要的时候绝对不能心慈手软，她不死就会有更多人会死。”
　　“是！”
　　“绝对净土！！”
　　最大化释放水属性魔力，利用大型魔法的能量将水冻结在原地，暂时控制住了进一步的损害。
　　虽然魔力还有很多，但我的输出量级是有限的。我也不知道自己能在塔罗天灾面前坚持多久，只能祈祷切尔茜那里能顺利结束了。
　　没有犹豫，切尔茜摸出一把匕首对着少女刺了下去。
　　随后，我眼睁睁地看着那做工精巧的匕首穿过了女孩虚无的身体。
　　浪潮，就快要止不住了。
第十一章 充盈的神之恶意
　　随着冰壁越积越厚，奔涌的洪流不断冲击着我的极限，就快要控制不住了。
　　现在的当务之急，还是要解决那个少女才行，不然再来多少个水法师也是无济于事。
　　人的力量，是不可能抗衡天灾的。
　　“切尔茜！！”
　　“老师！”
　　“现在...留校的元素系教师，有谁在...”
　　“今天是休息日啊，别说老师了，可能就连学生也没几个...”
　　“那就快去组织避难，我坚持不了多久了！！”
　　“可是...”
　　“没有可是！”
　　切尔茜看了我一眼，头也不回地飞走了。
　　我知道这不是办法，可我已经做不到更多了。
　　第一次，我感觉到了真正的无力...
　　这就是天灾吗？
　　最初的人类，到底做错了什么，才会被降下如此灾厄？？
　　厚重的冰墙壁越来越高，早已超过了我的头顶。
　　现在的我，已经反过来被自己的魔法牵制住了。
　　一旦撤回魔力，眼前的坚冰就会被洪流冲垮，将我埋葬。
　　崩塌，意味着活埋。
　　我是永恒的，所以不会死。
　　但被大量的冰块掩埋，再加上洪流的淹没...
　　久违的，我体验到了来自死亡恐惧。
　　就在冰墙崩溃的一瞬间，我闭上了眼睛。
　　轰然倒塌的绝景，扑面而来的寒气，毫不客气地压过来了。
　　“小笨蛋，自己有多大能力，不清楚吗？”
　　耳边响起了戴安娜熟悉的声音，而身体则被抱在了怀里。
　　“你怎么会来救我...”
　　“不然呢？谁还会来得及救你？”
　　“不对，没时间了！洪水会冲垮奥兹城的！！”
　　转头望去，汹涌的波涛狂啸着摧毁了圣鲁蒂亚，这座历史悠久的大陆首席学府，就这样被塔罗天灾无情摧毁。
　　而下一个受害的对象，就是我的家乡奥兹城。
　　“有什么办法，你能制止洪水吗？”
　　“难道要我眼睁睁看着这一切都被冲毁吗！？”
　　跳出戴安娜的怀抱，利用漂浮术站在半空，我久违地对着她咆哮了起来。
　　一个响亮的耳光抽在脸上，与以往不同的是，这次戴安娜没有在笑。
　　“堂堂帝国公主，就这点心性？你着急有用吗？”
　　“可是...”
　　“有什么怕的，这洪水比我还恐怖？”
　　“这不是你的国家，你当然可以不在乎！！”
　　“我是叫你冷静啊，笨蛋！！”
　　“冷静...”
　　无穷无尽的灾难，就在我眼前摧毁着我所珍视的一切。
　　这要叫人怎么冷静啊...
　　“你她妈可是我看上的人！是贤者弟子桃乐丝啊！你这个样子，要怎么面对剩下的其他天灾！？”
　　戴安娜抓着我的肩膀用力摇晃，喊声震耳欲聋。
　　我从未见过她这个样子...
　　冷静...冷静...
遛澪児⑵散④捌疤⑷
　　眼前的灾厄，是第三天灾女祭司...
　　暂时忽略无法抑制的大水，只要解决掉源头哭泣的少女，一切就会结束。
⑵淋八吾磷⑨③硫鸠箘
　　女祭司...代表敏锐的观察能力、细微的变化、良好的默契...
　　天灾的应对方法，一定在那个女孩身上！！
　　抓紧时间飞到女孩头顶，居高临下地观察着她。
　　而戴安娜就在我的身后，默默的跟随着。
　　少女跪地痛哭，声音惨烈而凄凉。
　　双手抱拳在胸前，动作看起来好像莫名的...
　　我想起来了！这是祈祷的姿势！！
　　这个少女，应该是那位至高之神的信徒！
　　真够恶心的！！为什么要折磨你的信徒到这种程度啊！？
　　我之前还以为这位世界之主只会折磨我一个人。
　　没想到她从来都不会心软。
　　不对不对，现在不是想那种事情的时候！这笔账，以后我会找她算清楚的！
　　回到正题！
ba彡另⑼⊙qi究巫芭麇
　　现在的问题是，如何让女孩停止哭泣。
　　之前我的计策是将她斩杀。
　　可切尔茜已经试过了，她的身体现在处于虚无状态。无论是刀刃还是魔力，都很难对她造成影响。
　　所以这肯定不是正确答案。
　　换个角度来想一想，如果要祈祷的话，应该要有神像或者圣物。
　　很明显，女孩附近什么都没有。
　　这样的祈祷仪式是不完整的，甚至可以算是对神不敬。
　　要是完善了祈祷仪式呢...？
　　可是现在这种情况，要到哪里去找神像或者圣物啊？
　　而且凭我的能力和移动速度，就算搬过来也...
　　要是让力量强悍且速度极快的戴安娜去找倒是个很不错的选择。
　　可她是吸血鬼，肯定会被腐蚀身体...
　　看来我欠她的，一辈子也还不清了。
　　“戴安娜！”
　　“嗯。”
　　“求你一件事情，你快去找一个...”
　　“什么？”
　　等一下！！伊莲娜之前有说过啊！！绝对！！绝对不能丢失圣物十字架！！！
　　“圣物！！圣物十字架！！我之前送的你十字架呢！？”
　　“在这里啊。”
　　戴安娜稍稍敞开自己的外套，将脖子上佩戴的十字架翻出来展示给我。
　　“快！把这个十字架放到那个女孩的手里！！”
　　“嗯。”
　　金色的吸血姬疾驰而下，可上空的六枚十字架却将她弹了回来。
　　随后，一道神圣的屏障出现在了我们面前。
　　恶意，满满的恶意。
　　这个法阵竟然还能这么用！？
　　这根本就是在玩弄我！！
　　现在在场的两人，我和戴安娜都是血族，在短时间内根本不可能破坏由主教级圣职者主持完成的大型神圣法阵...
　　一定要再找一个人吗！？
　　举目望去，四周早已被洪水吞没，根本看不到尽头。
　　不对！不一定要找人！
　　人进不去，不代表魔力进不去！
　　我是魔法师，可以用魔力摧毁十字架！！
　　心里如此想着，我急忙驱动魔力凝结成光包裹着火的双重属性术式，这正是我最为得意的自创法术辉煌烈焰。
　　利用光属性穿透屏障，再用火属性将十字架炸碎，这就是我的战术！
　　高速吟唱咒语，将魔术打了进去。
　　只见六枚十字架聚合在一起并开始旋转，完美抵消掉了我的术式。
　　“妈的，我就不信了！”
　　见状，戴安娜直接用魔力包裹着肉身冲向了屏障，企图用身体生生撞进去。
　　可就在接触的瞬间，六枚十字架突然飞起将她挡住。
　　她的护体魔力很快就被烧了个干干净净，甚至就连召唤出的血翼也被烧穿了几个窟窿，差点掉入下面湍急的水流。
　　“你没事吧？”
　　眼前的戴安娜看起来有点狼狈，今天的她实在是过于反常，我快要不认识这个坏女人了。
　　“所以说，冲动就是这种下场，哈哈哈！再好好想想办法吧。”
　　好好想想...
　　细微的观察、良好的默契...
　　“我知道了！！！”
第十二章 笨蛋
　　“我现在去竞技场另一边，用身体骗十字架的防御判定。那六个十字架的回防速度非常快，你必须在我进去的下一个瞬间，从这边进去。记住！一定要把十字架正位放在那个女孩的手里！！”
　　戴安娜一把拉住了我：“你疯了？忘了自己的身体和我一样是血族吗？”
　　“没办法，现在时间宝贵，去哪里找其他人来帮忙啊！？”
　　“那就我去勾引十字架，你再进去。我是主人，听我的！”
　　“不行，我没有你那么强大的肉体，估计进去之后就寸步难行了。也没有你那种灵敏度，抓不到那个瞬间。我现在能拜托的人只有你了，我求你了，抓紧时间！”
　　戴安娜还是没有放手，反而抓的更紧了。
　　“真的不行，要是我进去的不够及时被十字架弹回来，你不就被困在里面了...”
　　“到时候你再救我嘛。”
　　“我们，真的有那么默契吗...？”
　　“没关系，我相信你。”
　　找好了和戴安娜相对的位置，用暗魔力把自己包了三层，咬了咬牙冲进屏障。
　　六个十字架迅速飞过来，直接贴附在了身上。
　　果不其然，六芒星做阵脚的主教级法阵，瞬间就将身上的暗魔力保护烧了个干干净净。
　　在戴安娜也冲进屏障的同时，圣光开始灼烧皮肉了。
　　剧烈的疼痛让魔力无法被调动，只得蜷缩身体跪在地上，慢慢煎熬。
　　在没有戴安娜输送加持魔力的情况下，我自身的恢复能力极其缓慢，完全对抗不了圣光的侵蚀速度。
　　双手在眼前被烧成了白骨，不断恢复的皮肉只会持续加重疼痛。
　　这几个十字架并没有像预料的一样只攻击后进来的人，反而是十分地真对我。
　　现在，我只能祈祷戴安娜能快一点结束了。
　　戴安娜此刻也同样顶着灼烧，但情况要比我好的多，只不过身上见了几处伤而已。
　　我的牺牲还是很有价值的。
　　就在十字架放入女孩手中的一瞬，天上的彩虹光环迅速收紧成了纯洁的白光，将虔诚的少女笼罩其中，引着她的灵魂逐渐向天际飞去，肉身则瘫倒在地。
　　与此同时，圣光屏障也慢慢消失，但十字架却还是紧紧贴着我的骨头，丝毫没有掉落的意思。
弍韭澪儛删扒⑺易珊
　　戴安娜原地调整了一下状态，然后向着这边跑了过来。
　　“别动，我帮你把十字架拿下来。”
　　尽管圣光已经失效了，但这些十字架就好像是长在身上的一样，每取下来一个都伴随着巨大的痛苦。
　　随着十字架一个个被取下，身体也渐渐开始恢复了。
　　“抬头，还有额头的最后一个。”
　　抬头？
　　等一下！我现在的脸，肯定被烧的面目全非，丑到令人作呕！！
　　绝对！绝对不能被戴安娜看到！
　　“怎么了？是疼的动不了了吗？”
　　“不用...我自己来。”
　　“别硬撑了，快点抬头！然后我好帮你恢复身体。”
　　“不...不用...”
　　该死！我的手怎么就这么不争气啊！关键时候就不能动一动吗！？明明就这么简单的一件小事！！
　　要是被看到脸，她肯定会嫌弃我的...
　　不知不觉中，眼泪流了下来。
　　“怎么？身体长不大，心也长不大了？乖，别哭了。抬起头来，让主人好好心疼一下我家小布丁。”
　　“求你...能不能...别看...”
　　“别看什么？”
　　“我的脸...”
　　在停了一下之后，戴安娜的动作开始变得强硬了。
　　完了...全完了...
　　没有这副玩偶般样貌的我，在她眼里根本就一文不值...
　　戴安娜用手托着我的下巴，强制抬起了我皮开肉绽的脸。
　　然后吻了过来。
　　“呜...”
　　就在我还没反应过来的时候，额头上的十字架已经被摘走了。
　　“就这点小事，值得我的小公主一哭？”
　　“我...我怕你不要我了...”
　　第一次，我不受控制地扑在这个坏女人怀里大哭起来。
　　“笨蛋。”
　　切尔茜很聪明，第一时间就通知到了她爸爸。
　　得力于这个正确的决策，奥兹城的实际受灾面积并没有想象的那么大，甚至还有余力来支援圣鲁蒂亚学院的重建。
　　尽管受洪流冲击的城区近乎是摧毁殆尽，但对于这个损失，宰相大人的意思竟然是“可以接受”。
　　因为塔罗天灾已经解决的原因，我带着艾萨可姐姐一起借着重建停课的机会，辞掉了圣鲁蒂亚的讲师工作。
　　今天，是我和学生们的告别宴会。
　　并没有弄很大的排场，依然还是在我家的宅院。
⑴⑵林衫弍⊙VII咝紦
　　当我说出这个决定的时候，女仆们全都张大了嘴巴，毕竟要来的客人数量可是超越了女仆们的总数，准备工作可以说是十分艰巨。
　　况且艾琳在祭典假期结束前的两天就回去红翡翠宫主持成年礼工作了，现在家里的女仆们可以说是群龙无首，能维持日常工作就很不错了。
　　令我意外的是，在这种危急时刻站出来主持准备工作的，竟然是伊兹。
　　据女仆谢丽尔所说，我不在家的日子里，学者伊兹小姐展现出了极强的管家能力。
　　刚开始大家还只是很偶然地接受到伊兹的指点，但次数多起来以后，就变成了什么事情都去请教伊兹，每天的工作安排井井有条。
　　这样也不错，算是很直接地减轻了艾琳的工作负担。等她回来以后，就只做我的私人女仆就好，宅邸的管理全权交给伊兹我还是很满意的。
　　毕竟是只受诅咒的魔族花妖，何况还有小阿雪在我这里，她做管家我又有什么可不放心的呢。
　　说起来，伊兹好像就是符文学者，而且身份也算信得过。当时怎么就没想起来找她看一看...
　　“为了这最后一天与老师相处的日子，干杯！”
　　“干杯！”
　　在切尔茜的带领下，所有的孩子一起举杯向我致敬，我也是第一次感觉到了身为人师的那种欣慰。
　　要是切尔茜的祝词，说的不那么像我要死一样就好了。
　　毕竟基本都是贵族出身的孩子，宴会整体的氛围其实还是有些放不开的。尤其是像塔布拉这种外国来的平民孩子，可以看出他勉强的很辛苦。
　　之前加入【浪潮】的他，虽然成功劝诱了暴雨雷兄弟，但在看出切尔茜和【浪潮】正面开战之后就马上退出了，可以说是个聪明人。
　　虽然事后通过学校的人员统计，很容易就推断出了到底那几个人是【浪潮】的核心首领，但学院长却很有趣地将他们的名字加入了“天灾遇难者名单”。
　　祸不及亲友，这个处理方式也得到了宰相大人的默许。
　　于是，这场企图颠覆王国的幼稚阴谋，在当权者的操作下被当成普通的学生内部问题掩盖了过去。
旗二叁淋泗（九）漆（三）⑷群撩
　　同样过去的，还有这场代表“女祭司”的第三天灾。
　　现在想想，当时穿透屏障的手段其实也有一些，但都不如直接用身体撞进去快捷。但如果多救下了几条人命的话，我受的苦也都算值了。
　　而现在我需要考虑的，则是不时闪光的“皇帝”之牌。
第十三章 “怜悯”
　　日朗气清的一个上午，将剩下的所有塔罗牌平铺在桌上，其中的魔术师、太阳和死神都呈现出激活状态。
　　这和当时我梦里的情况一样，在我到达了所谓“完美”的那个晚上，至高之神面前的牌也是这个情况，只不过相对应的天灾还没有来到我的面前。
　　令我担心的是，“皇帝”牌还是和以前一样，时不时就会闪烁一阵。完全看不出是已经激活，还是怎么样的。
　　离我最近的皇帝就是爸爸，这张天灾可千万不要和我家有关啊...
　　“怎么了宝贝儿？”
　　戴安娜端着杯热咖啡从身后出现，左手慢慢抚摸着我的下巴。
　　“哎呀，我在想事情呢，别乱摸。”
　　“那我要是按顺序摸呢？”
　　这个女人到底有没有那么哪怕一点点的羞耻心啊！怎么每天都在性骚扰......
　　这次我要反击了！
　　慢条斯理地解开颈部的扣子，简单的吊带内衣和并不存在的空荡胸部完整地展示了出来。
　　“来呀，摸！从哪里开始？先摸脖子还是说要摸大腿？要不要我掀裙子给你看？”
　　戴安娜眉梢微翘，愣了一下，随即大笑出声：
　　“哈哈哈哈哈哈！变厉害了呀，我的小布丁。不怕我不要你了？”
　　啊啊啊！怎么又说起那天的事情！！
　　不行！才不给她看脸红的样子呢！
　　“切，不摸算了。”
　　就在我打算系上扣子，单方面宣布胜利的时候，突然被戴安娜托着腋下抱了起来。
　　“诶诶诶！？你要干嘛！？”
　　不顾我的挣扎和发问，身体被翻过来举高，然后这个坏女人的脸就贴上了我的肚子。
　　“哎呀！你干嘛呀！！这样太羞人了...”
　　戴安娜用脸顶着我的小腹吸了一口气，然后才抬头微笑着吐出两个字：
　　“吸猫。”
　　“谁是猫啊！？你才是宠物呢！！！”
　　“呵呵，不是你吗？你这只小白猫~”
　　“滚啊！！”
　　“怎么？不是在被窝里喵喵叫主人的时候了？”
　　“我哪有喵喵叫啊！！根本就是你自己在......”
　　由于书房的门没有关，谢丽尔直接冒冒失失地闯了进来。
　　“殿下，有客人...呀！”
　　一声娇呼，谢丽尔用手遮住了自己的眼睛，很不好意思地转了过去。
　　“都怪你！快放我下来！！呼——好啦，谢丽尔你说有客人？”
　　“是的，客人是...教廷的圣女大人。”
　　很好，我还没找她算账呢，自己先找过来了。
　　“让她上来。”
　　“是。”
　　片刻之后，伊莲娜气势十足地来到了我的书房，看样子也是有事要说。
　　“公主殿下，近来可好呀？”
　　“我给你三秒的时间道歉，不然今天你就走不出这个屋子。一，二...”
　　伊莲娜耸了耸肩，叹了口气：
　　“好吧，抱歉。但是，你必须告诉我，为什么让我道歉。”
　　“你这家伙，真的是圣女吗？”
　　“如假包换。”
　　“那你还不把人命当回事！？？”
　　“所以说，都不让我坐下吗？本来是想和你聊聊下一步的合作，看来今天不太合适呀。”
　　为了今天不骂人，我深呼吸调整了一下情绪，随手指了指一旁的椅子。
　　“你，早就知道这次塔罗天灾的内容对不对？”
　　“嗯...怎么说好呢？知道，但并不是什么都知道。”
　　怒火还是在不断地上升。
　　我真的难以想象，眼前这个一脸轻松的少女，是刚刚见识过一场大灾的所谓“圣人”。
　　“说点真话行吗圣女大人？之前你还提醒我不要弄丢圣物十字架，不就是因为天灾？”
　　伊莲娜笑了。
　　“很有用的对吧，天灾不是被你和这只邪魔一起解决了吗？怎么样，被圣光烧得皮开肉绽，是不是很开心呀~”
　　“你...呼——你为什么不直接和我说天灾发生的时间和内容啊！！！要是早点告诉我，能避免多少人的死亡你知道吗！！他们本来不用死的！！！”
　　伊莲娜一脸轻松地晃了晃脑袋，依旧是一脸笑容。
　　“第一，我并不知道天灾实际的降临时间。第二，我知道消息是因为第二天使米歇尔大人降下了神谕，告诉我应该提醒你一下。第三，这里是恩底弥翁，解决天灾、守护民众，是你的责任不是我的。”
　　“这就是圣女？你的怜悯，你的慈悲，都是说说而已嘛！？”
　　突然，伊莲娜也很激动地站了起来，就好像我说中了什么关键的东西。
　　“你他妈别太过分了桃乐丝！奥兹有多少信徒我还能不清楚？没有信仰的人凭什么接受教廷的保护！？是你们自己做的不好，造成的损失和我有什么关系！？”
　　见状，一直没说话的戴安娜反而将我按回了椅子里，暗示我要冷静一点。
　　“你们七之教廷的圣经里，就是这么救世的？”
　　“作为盟友，我再最后说一遍，你给我好好记住。我只信仰正义天使米歇尔大人，什么他妈的至高之神，跟我没什么关系！！慈悲救世、兼爱世人之类的鬼话，说给那个愚蠢的教皇听去吧！！”
　　“什么意思...”
　　“我现在就可以告诉你，和你们同盟，我只是要拿回一些原本就属于教廷的东西。迟早有一天，我会让你们看到，什么才是教廷该有的样子。”
　　伊莲娜一脸愤怒地摔门而去，看起来像是受到了很大的冲击。
　　“好家伙，吵架技术上升了呀小布丁，都能给那个自大狂圣女瞬间弄破防了？”
　　戴安娜伸手揉了揉我的头，她知道对我来说这是最有效也最直接的安抚情绪的方法。
　　“没...我是真的非常生气。灾害的统计报告，诺艾尔给我看过了。一想到那些无辜的人我就...”
　　“事到如今，你还会心软吗？自己杀的人还少？”
　　“我也知道不该这样，无论是作为帝国公主还是什么别的，善良对我来说都不是什么好东西...”
　　“唉，那也不是你的错。而且今天也不是一无所得，最起码听到了那位圣女大人的真心话，教廷也不是铁板一块嘛。对了，下午要出去散散心吗？”
　　我有些难以置信地看着戴安娜，要知道半年前她对我还完全不是这种态度，现在竟然还会安慰我了。
　　谁能想到，这个女人曾在无数个晚上都把我弄得死去活来。
　　“你不会是，今晚又要过来吧...？”
　　“也不是不行，如果...”
　　戴安娜突然把头从我背后伸了过来，猝不及防地咬了一口我的尖耳朵：
　　“你想要了的话~”
　　“谁...谁想要啊...变态！！”
　　“呵呵，今晚要记得喵喵叫给我听哦。”
第十四章 宿命
　　面相模糊的女人、满桌散乱的塔罗牌、红茶、甜曲奇、没见过的白花。
　　很好，我又一次在梦里来到了她的花园，面见该死的至高之神。
　　“坐吧，随便一点啦~”
　　尽管她的语气很轻松，但我现在最大的想法就是先给她两拳，打的她跪地求饶给我道歉。
　　“别浪费力气了哦，无论魔法还是什么，你肯定都是打不过我的。毕竟你只是我创造出来的玩具，怎么可能比我还厉害的嘛~”
　　“什么？！我是你直接造出来的！！？？”
　　我苦苦追寻的身世，原来是这么回事吗？？
伊玲依qi思午（九）师酒疤
　　“对呀~当时艾拉那孩子不服气嘛，非要和我一样创造出会成长的生命来。结果怎么尝试都不成功，还又哭又闹地说我的创世之力是耍赖，哈哈哈哈哈哈！”
　　“又哭又闹？我师父？”
　　难以置信，那个在我看来无所不能的女人，竟然也有苦恼的时候...
　　“嗯嗯！所以我就尝试用了她想出的那些方法。什么炼金合成呀、召唤灵魂呀，总之就是被她总称为魔术的东西，前前后后忙了一年多，终于把你给做出来了。怎么样，我厉害吧~”
　　震撼，绝对的震撼。
　　困扰了我这么久的问题，真相竟然如此的简单...
　　“做！？做出来？？？我...我是炼金人偶吗...”
岜（三）陵韭磷起鸠吾⒏
　　“不对哦，是真正的生物来着。这世界上所有的生命都是我创造的，你并没有什么不一样的，只不过使用的创造方法不同而已。”
　　“那种族是什么？？我的种族！？”
　　“啊，这个问题就算做你这次解决天灾的奖励了哦。”
　　“别废话！快点告诉我！！”
　　“精灵的皮肉、人类的骨骼、龙族的内脏、魅魔的眼睛、天使的毛发，我就是用这些东西做出了你的肉体哦。啊对了，因为当时忘了给你合适的恢复能力，所以就安排给你换成了血族的血液。怎么样，那个金色的孩子很漂亮对吧~”
　　“连和戴安娜的相遇...也是你安排好的？？”
　　“没错，你和她的结合是必然的，你的样子也是按照我的喜欢设计的。我就喜欢你被踩在脚下狠狠蹂躏的样子~”
　　真的和师父说的一样，我全部的人生轨迹，都是在出生的那一刻就被决定好的...
　　一直以来遇到的危险和惊喜，心中的感动和悲伤，体会到的爱与憎恨，全都是已经既定的东西......
　　“能不能，放过我。”
　　“我不明白你说的是什么意思，我的孩子。”
　　“就是，把你想得好的东西，你对世界降下的惩罚，都由其他人去背负。我...我只想做普通的自己。短命也好，不幸也好，能不能让我自己去经历，去选择...”
　　“不能。更加准确的说，是做不到哦。这次的灾难之所以在奥兹，就是为了给你提个醒。你是永生不死的，但必须去面对我的愤怒。否则，你所珍视的一切，会在你眼前被天翻地覆的灾厄，毫不留情地，摧—毁—殆—尽~”
　　“为什么？为什么是我！？”
　　我知道高声的吼叫完全没有意义，只会让自己看起来更像个可悲的提线木偶。
　　“没有为什么，只不过是在我制定这一次天灾计划的时候，你刚好被做出来了而已。”
　　眼泪不争气地奔涌而出，心口激烈的跳动声我自己听的清清楚楚。
　　我诞生在这个世界的原因，本来就是个玩笑...
　　“好了，这次的闲聊时间也差不多了，差不多该送你回去了。记住哦，一定，一定要拼尽全力地挣扎给我看哦~”
　　下个瞬间，我就已经坐在自己房间的床上了。
　　脸上的眼泪还没有干，刚才的一切都是真的。
　　“怎么了小布丁？做噩梦了吗？”
　　身旁的戴安娜坐起来揉了揉我的脸颊，甚至还颇为挑逗地舔掉了眼泪，可惜我现在完全没有那个心情。
　　“我...我就是梦到了...啊对，梦到了之前那个大雾的村子，然后...”
　　声音不受控制地颤抖，我的脑子已经乱到编不出来一个像样的梦境了。
　　听出我不对劲的戴安娜面色变得十分凝重，她知道我在骗她。
　　一个响亮的耳光，然后是一个激烈的拥抱，矛盾又合理。
　　“我一直在你的身边，可不是为了听你编的故事。你的人，你的命，都是我的。你的烦恼，你的苦难，当然也归我管，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　调整了一下心态，和大家一起吃过早餐，无所事事的一天又开始了。
　　既然没办法回避，那就只能全力以赴了。
　　就在我有些惆怅地盯着在地上打滚的莫斯提时，艾萨可姐姐十分激动地跑了进来。
　　“小桃乐丝！！有好玩的事情哦！！”
　　“嗯？怎么了姐姐？”
　　“奥兹城被进攻了哦！！”
　　“啊！？”
　　这什么鬼啊！？什么时候开始的战争啊？为什么都被打到皇都了才有消息传过来？
　　难道我已经睡了一整年吗！？
　　“真的哦！就是特尔哈山脉的那些魔兽，今早突然就大批大批地冲过来啦！”
　　艾萨可姐姐两眼放光，也不知道是对战斗的渴望，还是想把那些平时见不到的珍惜魔兽都放进锅里炖了。
　　“啥！？特尔哈山脉的魔兽？这么大的战役，为什么你还在这里啊？”
　　“因为还没有得到你的命令嘛，作为骑士我也不能随便就过去打架什么的~”
　　“不是，都这种紧要关头了，没有收到急召皇家骑士的敕令吗？”
　　“哎呀，小桃乐丝你误会啦！才没有那么严重呢，现在出现的还都只是些低级魔兽而已，估计连奥兹城的基础防御都攻不破吧。”
　　低级魔兽？大量冲击皇城吗...
　　那肯定是因为特尔哈山脉里面有大事发生！！
　　不行，这我得去看看，正好也散散心。
　　我和提线木偶最大的区别不就是我有自己的想法嘛，所以说休息一下也是合理的！
　　就在我打算去找戴安娜的时候，她却正好端着两杯热牛奶走了进来。
　　“戴安娜，你还记得之前我说，我有个问题一直忘记问你了吗？”
　　“嗯？当然记得，你现在问吧。”
　　“你当初，是怎么越过特尔哈山脉的？”
　　“这还不简单，我带你去玩一圈不就行了。”
　　从戴安娜的态度来看，所谓不可逾越的特尔哈山脉，里面的实际情况肯定和传说中的不一样。
　　“小桃乐丝，姐姐也要去！！”
　　艾萨可姐姐蹦跳着举高了右手，生怕把她落下了。
　　“当然啦，怎么能少了姐姐你呢。就这么决定了，现在就收拾行李，明天我们就去特尔哈山脉冒险！”
第十五章 我是废物
　　“阿雪也要去山里玩！”
　　“不行。”
　　“可是你不会做饭，会饿死在里面的！”
　　“才不会饿死的啊！”
　　自从听说了我们三个要去特尔哈山脉里面玩，阿雪就一直吵着要去。
　　此时这孩子正抱着我的胳膊摇来摇去，又哭又闹。
　　“阿雪很结实的！肯定不会有危险！”
　　一边说着，小小的魅魔就开始活动起了自己软乎乎的小手，企图展现力量给我看。
　　“不是这个原因，阿雪你和伊兹好不容易从那边过来的，现在还回去山脉里面干嘛？”
　　“呜...”
　　小阿雪歪着脑袋，左右晃了晃。
　　“所以说，你还是找莫斯提玩去吧，记得一会儿帮我抱回来啊。”
　　“可是...”阿雪还是不依不饶地拉着我的衣角：“可是阿雪是从那边来的，所以可以带你们进去！”
　　“没关系，戴安娜也是那么来的，乖~对了艾琳，我那条最喜欢的灯笼裤在...”
②韭澪五⒊罢棋医（三）
　　等一下...艾琳不在家啊...
　　对啊！艾琳不在啊！
　　之前旅行，都是有艾琳在我身边的，所有的事情都交给她了。
　　现在在家里还好，可要是出去进山的话，没有艾琳...
　　我不就是个废物吗？
　　“怎么样了小布丁，东西收拾好了吗？”
　　戴安娜就像看笑话一样出现在了卧室的门边，手里端着杯红酒。
　　“要你管...不对！你怎么大白天就在酗酒啊！”
　　“嗯？你怎么管的这么宽，我乐意。”
　　“这是我家，这里是我的卧室，什么叫我管的宽？”
　　“给你厉害的，本来我还想帮忙的。过来，快点~”
　　“干嘛？”
　　“乖，过来。”
　　突然，戴安娜夺走了身体的控制权，我开始不由自主地走向了她，并乖乖站住。
　　只见她一脸坏笑地将杯中红酒顺着头顶浇了下来，原本水蓝色的裙子瞬间变得殷红。
　　在我眼中的金色完全消退之前，她就关上门出去了。
　　“戴安娜你这个混蛋！！”
　　第二天早上，当我们三个带着行装和大家告别的时候，一个意想不到的人出现在了宅邸的大门前。
　　“老师！我也要去！”
　　穿着一袭紧致服装的切尔茜一边摆着手一边跑了过来，一副兴致勃勃的样子。
　　“啊？啥？”
　　“嘿咻！”
　　身材姣好地大小姐相当活泼地跳到了我们面前，这和她在学院里的样子大相径庭。
　　“切尔茜，你怎么过来了啊？你知道我们要去哪里吗？”
①⑵陵散二霖企四拔
　　“知道啊，不就特尔哈山脉嘛，魔物暴动的事情我怎么可能不知道。”
　　“谁告诉你的啊？”
　　“额...大家都知道哦。”
　　“谁！？大家？？”
　　“对呀，第一皇女殿下、第三皇女殿下、还有我姐姐，大家都知道哦。”
　　好家伙，这帮人怎么都在我这里安插卧底呀？还是说我有点被观照过头了...
　　“额...我们这次的行动可是和学校的不一样，是要深入进去的，非常非常危险的！”
　　“哎呀，老师您就不用多说啦，而且我这次也是有着自己的目的。”
　　目的？等下，按照年龄推算的话...
　　“该不会，你也到了出师认证的时候了吧？”
　　“没错！这次顺利找到了使魔，我就也是合格的元素法师啦！”
　　怪不得这丫头蹦蹦跳跳的，原来是这么回事。
　　的确，我们三个就是奥兹城最好的护卫了，没有比与我们结伴同行更安全的选择。
　　戴安娜和艾萨可姐姐不约而同地看向了我，都在等着我拿主意。
　　“好吧好吧，那就一起去啦。你的女仆呢？”
　　“没带哦，就只有我自己。”
　　“啥？先说好了，这次进山去可是很辛苦的！”
　　“没关系啦，走吧走吧~”
　　在大家的告别声中，我们一行四人踏上了这趟危险的旅程。
　　“怎么样，还跟得上吗？”
　　毕竟大家都不是一般人，戴安娜和艾萨可姐姐直接开始了疾驰，我和切尔茜则作为魔法师在天上飞。
　　“哈...哈...还可以...我从没，从没这么进行地大功率使用漂浮术，好开心呀~”
　　“累了一定要说哦，没关系的。”
　　“嗯~”
　　一个上午的急速前进，我们顺利绕过了魔兽入侵的正面战场，从一个没什么人注意的角落潜入到了茂密的森林之中。
　　“一定要慢慢的哦，将魔力输出压制在一个很低的水平，这样才能保证自己只离开地面一点点，不仅不会暴露声音，还会觉得漂浮术的压力骤减。”
　　“我...我还是需要适应...”
　　没想到的是，能轻松跟上我们三个速度的切尔茜，对魔力的微量掌控反而不怎么顺利。
　　刚刚开始就发现了薄弱的点，看来这次的旅途切尔茜肯定是收获颇丰的。
　　又往里面前进了一些，艾萨可姐姐就开始吵着要吃东西了，我们只得停下来休息。
　　“要在这里试试吗？”
　　“嗯....应该也够深入了吧，那就让我试试看？”
　　突然，戴安娜出现在了切尔茜背后，颇有意味的拍了拍她的肩膀：
　　“放心吧孩子，就算你召唤个魔族出来我也有办法。”
　　“我当然知道啦，毕竟戴安娜小姐您可是顶级吸血鬼呢。”
　　“什么？你怎么知道的？”
　　戴安娜的吃惊表情看起来非常有趣，以前都没见过。
　　“大家都知道呀。”
　　“谁？怎么又是大家？”
　　“就是大家呀，魔术学院的大家。”
　　好家伙，魔术学院全都知道了可还行，竟然没人去通知教廷来把戴安娜抓走，看来他们的传教活动是相当失败了。
　　闻言，艾萨可姐姐咬着块饼干蹦蹦跳跳地跑了过来：
　　“嘻嘻！我呢我呢~学生里面有没有关于我的传闻呀？”
　　“有哦，大家都说您胸特~别大，还有您无比的力量，一定都是吃了龙心的原因！”
　　“哦，这样啊...”
　　艾萨可姐姐很失望地走开了，估计自己看一会儿虫子什么的心情就会变好了吧。
　　“哎呀，不聊了不聊了，我要开始了！”
　　监督着切尔茜一点点画好了魔法阵，像当初的我一样将魔力扩散出去，然后等待着魔兽的回应。
　　就在她的火属性魔力还未完全展开的时候，附近就已经响起了数个烦躁的脚步声。
　　看来是有不少东西被吸引过来了！
　　“戴安娜，还有姐姐，准备好了吗？”
　　在得到肯定的答复之后，我也做好了法术支援的准备。
　　“切尔茜你不用停下，继续，这边交给我们就可以了！”
　　很快，我们就见到了声音的来源。
　　那是七只成年的雷影狼，看起来像是族群的先头部队，后续应该至少还有二十几只的样子。
　　“我四，你三？”
　　戴安娜微笑着偏头看向艾萨可。
　　“不！全都是姐姐我的！”
　　完全没人管我和切尔茜，两人就这么杀了进去。
　　真是的...果然没有艾琳一切都变得辛苦了！
第十六章 风声鹤唳
　　几头畜生虎视眈眈地盯着我们，坚硬的狼毛熠熠闪光，那是归属于光属性的雷电魔力。
　　雷影狼这种魔物虽然长得吓人，但其实并不怎么厉害，也就是有个猛兽的样子，再加上速度快了一点。
　　戴安娜和艾萨可从两翼包抄过去，将七只凶兽堵在了中间。
　　“嗷呜——！”
　　其中两只对着艾萨可姐姐发出了威慑性的嘶吼，没想到对方也不甘示弱地回敬了一声。
　　“呀啊！！！”
　　两匹凶狼在听到艾萨可的叫声之后突然变得瑟瑟发抖，然后头也不回地对着戴安娜跑了过去。
　　“诶！？别走呀！！”
　　另一边的戴安娜纵身一跃，随后一个下落脚，用鞋跟将其中一个只的头颅砸了个粉碎。
　　“呦？都冲着我来了，真不错~”
　　只见她随手一挥，缠绕于手臂的血液迅速转换成了长柄大斧，那是只有斩首的时候才会用到的处刑道具。
　　见到了同伴的死亡，剩下的狼不仅没有害怕，甚至还更兴奋了，其中两只一起对着戴安娜飞扑了过来。
　　“来！”
　　戴安娜横架着血色的巨斧正面迎上，一记挥击将两只畜生砍成了四瓣。
⑸yi漆罢吧⊙奇榴易
　　反过来艾萨可姐姐这边就很不顺利了，见到戴安娜已经消灭了三只，她就更着急了，只得追着剩下的四只转圈疯跑。
　　“别乱跑呀！！哎呀！姐姐我要生气了！！吾枪召来”
　　艾萨可念动咒语，左腕上的手镯在闪光中化为了巨大的魔枪。随着艾萨可的奋力一掷，三只奔跑中的雷影狼被直接砸成了肉泥，顺带也将地面砸出了一个大坑。
　　仅剩的一只畜生左顾右盼，很快做出了转换目标的决定，径直向着不能动的切尔茜冲来。
　　轻轻跺脚将魔力打进地下，准备好陷阱等着对方跑到位置。
　　“大地的侵蚀！”
　　这个简单的中级魔法十分好用，随着我的短暂吟唱，地面裂开了一个口子，数只黑手将那只雷影狼拉入了地下，任凭它如何挣扎，都不能改变被吞没的命运。
裠侕（九）另务⒊VIII棋⑴san
　　“是我赢了！”
　　艾萨可姐姐抬手收回魔枪安布罗修斯，随后一脸得意地看向戴安娜。
　　“不对吧，虽然数量是一样的，但论起速度来，可是我先完成的。”
　　戴安娜也收回了血液，象征性地拍打了下身上的尘土。
　　“哼！姐姐我可是只用了一击，坏女人你折腾了半天呢！”
　　“什么呀，那还不是你一直在追着跑的原因？太笨了，怪不得易安之前一直喜欢叫你笨蛋龙呢，呵呵~”
　　“噫！！不许你那么叫我！！”
爸⒊林究陵鳍疚物扒群
　　“怎么？再来试试？说起来，最开始见面，你一拳把我轰出窗户的事情，我还没找回来呢！”
　　“怕你！？”
　　虽然在家的时候两人也经常争吵，但现在过多的魔力波动会吸引更多的魔兽凑过来，那样就太麻烦了。
　　“好了好了，停一停，引过来麻烦的家伙就不好了。怎么样了切尔茜，有什么反应吗？”
　　切尔茜依旧保持着对外扩散魔力的状态，额头已经有些见汗了。
　　“嗯...不太行老师，完全没有回应，我好像快坚持不住了。”
　　“那就收回来吧，没关系的。这种事情没有几个人能一帆风顺地完成，我当时更是尝试了很多很多地方呢，虽然也是在特尔哈山脉结束旅程的啦。”
　　“呜，那好吧。”
　　随着切尔茜将魔力撤回，原本淡淡发光的魔法阵也逐渐暗淡了下来。
　　“没关系，休息一下我们再继续向前吧。”
　　可能是因为先头部队一只都没回去的原因，原本预计会来的族群并没有出现。
侕ling紦务玲鸠珊溜韭囷
　　毕竟是魔兽，智能方面也要比普通的动物要高级一些，更何况辨别危险可是野兽的天性。
　　行走于山林之中，可以说是真正的危机四伏。
　　一下午的时间，我们先后击退了四波魔兽袭击。
　　虽然都不是很厉害，但能明显感觉出遇到的魔兽越来越强，每次来的畜生与之前的都不是一个等级。
　　黄昏将至，我们姑且找了个湖边的高地露营。
　　“怎么样切尔茜，要不要再试一下？”
　　“嗯！”
　　又是同样的程序，切尔茜准备好魔法阵开始扩散魔力，只不过这次的目标是水面。
　　“怎么样啊小布丁，特尔哈山脉好玩吧？”
　　戴安娜从身后走了过来，按着我的头开始顺时针转圈。
　　“还好吧，也不算累...就算你无聊也不能玩我啊，休息一下不好吗？”
　　“不玩你我玩什么？这次可是你拉着我来的，当然要用你来打法我无聊的时间。”
　　“别摇了，好晕！”
　　“哈哈，你说了可不算...不对！快停下！！你快停下！！”
　　听到戴安娜的喊声，切尔茜及时停止了魔力的输出，有些茫然地看着我们。
起児三零司酒鳍傘是
　　“都别出声！”
　　就在大家都愣住了的瞬间，不远处的山峰后飞出一只巨兽，看样子好像是头长了翅膀的蓝色雄狮。
　　“小桃乐丝，那只是什么？”
　　艾萨可姐姐叼着块吐司，若无其事地嚼了嚼。
　　“我也不知道，但是魔力量级的确是十分恐怖...”
　　“没关系啦，姐姐在这里哦，没有什么是姐姐打不过的！！”
　　戴安娜摆了摆手：“话可不是这么说的。虽然以我们的总体战力来讲，还真就不一定打不打得过。但没必要惹麻烦，顺利一点总是好的。要知道我们这可是在外面，小心一点永远都没错。”
　　“吼吼！原来你这个坏女人也能说出有道理的话来嘛~”
　　艾萨可姐姐拍了拍戴安娜的肩膀，对于她的话完全没有在意。
　　入夜，大家都准备休息了，只有切尔茜还坐在湖边。
巫吆琦爸捌澪qi琉伊
　　这孩子的压力是不是有点大呀，毕竟今天试了两次也没成功，还是安慰一下好了。
　　如此想着，我也做到了切尔茜身边，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　这孩子是个标准的大小姐，皮肤细嫩又白皙，样貌和她漂亮的姐姐如出一辙，也是个美人。
　　淡淡的月光撒在她身上，颇有些孤寂的美感。
　　“在想什么呢？哎呀，别太在意了，没准明天就成功了呢，只要我们再往里面一点，肯定会有合适的...”
　　好像有点怪...她的眼睛怎么一直盯着水面看，一动不动，也不眨眼...
　　“切尔茜？喂！切尔茜！？”
　　无论我如何摇晃和呼唤，切尔茜就是直勾勾地盯着面前的湖水，没有任何的反应。
　　“快来！！切尔茜这边出问题了！！！”
　　听到我的喊叫声，戴安娜第一时间跳了起来。
　　只见她指着我背后大吼：
　　“快跑！！！”
　　来不及多想，下意识地用魔力顶着切尔茜和我自己的身体向着营地方向飞过去。
　　就在我回过头的刹那，汹涌的水浪席卷而来。
　　里面卷着一个...少女？
第十七章 那我肯定会骗你啊
　　少女在水中婀娜多姿地舒展着身体，光洁的皮肤带着淡淡的蓝荧色，神秘又幽邃。
　　唯一的缺点是，她没有腿。
　　戴安娜手疾眼快，迅速将我和切尔茜一边一个拉了回去，及时躲避了少女伸出的手。
　　少女的表情纠结了一秒，然后就变回了之前的微笑状态，颇具挑逗意味。
　　此时，她正被浪花托着，张开了怀抱。
　　“我漂亮嘛，小妹妹~”
　　看样子这话是对我说的，毕竟切尔茜此刻已经满眼桃心地想要扑上去了，这时候还在戴安娜怀里挣扎呢。
　　“漂亮呀~”
　　“那就一起来做快乐的事呀~”
　　“但是，我拒绝。”
　　“啊？”
　　少女叉着腰，看起来好像有点生气。
　　“为什么？”
　　“第一，我是腿控，但是你并没有腿这个部分。”
　　“这我有什么办法！水里的虫子那没那么多了。”
　　竟然是一群虫子...我还以为会是什么怪鱼的拟态饵之类的。
　　“那第二呢？”
　　“第二，”我指了指旁边的戴安娜“你没有她好看。”
　　听到我的答案，戴安娜突然笑出了声。
　　“什么！？你可以说我们没有腿，但是你不能说我们不好看！！”
　　少女的形态突然变得破碎，融入了水中，随后带着浪花一起对着岸边的我们卷了过来。
　　“冻结！”
尔陵捌吾淋揪散镏酒君羊
　　没有多余的操作，直接上最简单的基础法术，然后把魔力的输出量级开大，将水浪连带虫子们一起冰冻在岸边。
　　这就是之前大魔导师翠枝说过的，最基础的术式往往具有最好的实战效果。
　　“姐姐，上！”
　　“好嘞！”
　　艾萨可姐姐高高跃起，一拳将冰块打了个粉碎，还带着冰渣的虫群只得趴在地上动弹不得。
扒叁淋⑼玲琦蹴伍⑻
　　“好了姐姐，喷火。”
　　“等...等一下！”
　　没想到这群虫子还挺厉害的，都这样了还能依靠集群意识和我们对话。
　　“怎么？还想和我比谁更好看？”
　　戴安娜随手敲晕了一直动来动去的切尔茜，走过来嘲讽这群虫子了。
　　“不是，和我们做个交易吧。”
　　戴安娜回头看向了我，毕竟这种事情肯定还是我说了算。
　　“说说吧，给你个机会。”
　　“你们是山脉外面来的吧，过来肯定是有目的。这样，我们是飞虫，消息很灵通的。无论是宝藏或者是某位上级魔兽的所在地，只要你们问的出来，都可以的！”
　　“很好，那我就问了。首先，外围的魔兽为什么集体逃离山脉？”
　　“因为...王者即将苏醒，他将如闪电般归来。”
峮仪林异企丝捂疚⒋IX把
　　“不说人话是吧？”
　　“那我们本来也不是人啊！”
　　可能是恢复了一点魔力，虫子颤颤巍巍地聚集了起来，重现了半身少女的形象。
壹淋一企似午疚斯韭八
　　“是吗~姐姐？”
　　“停！这不是我们的错！山脉里的大家都是这么说的！！我们也不知道什么意思！！”
　　“好吧，下一个问题。刚才你说宝藏...这附近有值得一去的地方吗？”
　　“有！就在西南方向的那座没有树的秃山里！”
　　“秃山是吗？很好。”
　　“怎么样，还满意吗？”
　　一边说着，少女开始慢慢地向着湖里退去，看样子是想要溜走。
　　“还不错，姐姐，喷火。”
　　“怎么这样！！！”
　　早就准备就绪的艾萨可姐姐喷出一口殷红的龙焰，将半身的少女烧了个干干净净，一点灰都没剩。
　　“我又没说问完了就不烧，果然虫子的脑袋就是不好使。怎么样二位，要一起过去看看吗？那孩子还迷糊着呢，就不问了。”
　　在大家的一致同意下，第二天我们就踏上了前往秃山的探索。
　　一路上并没有受到什么阻碍，最多也就是些凶猛些的大型魔兽，不过会用两种属性魔力的家伙还是有点难缠的。
　　切尔茜这边就很不顺利了，自从拜托了虫子的魅惑就一直有点萎靡不振的。
　　毕竟是个没怎么吃过苦的大小姐，身体吃不消也很正常，好在精神上还是斗志满满的。
　　又经过一天半的路程，我们顺利到达了秃山脚下。
　　这里的确很是特殊，毕竟附近都是茂密的树林，只有这一座山峰完全秃了。不仅仅是树木而已，就连生命力极强的野草也一根都没有，秃的名副其实。
　　在踏上土地的那一刻我就知道了怎么回事，这地方像极了之前那个召唤恶魔用的竞技场。
　　虽然不知道为什么后面变成了天灾降临，但那里的魔法阵肯定原来是召唤恶魔用的，事后学院的考察工作也验证了我的猜想完全正确。
　　这边也是完全相同的情况，因为庞大黑暗魔力的侵蚀，导致土地上的植被全部枯萎。
　　唯一不同的是，这边没有巨大的符文石板作为遮掩，破败的死亡气息扑面而来。
　　总不能这下面也有只恶魔吧...
　　“你怎么想？”
　　故意提问了下切尔茜，看看这孩子经历那件事后有没有点成长和学习。
　　“呜...报告老师，我觉得应该是和竞技场差不多的情况，但是...感觉又不太一样，这边的魔力给我的感觉，好像是要更凶一点。可是什么东西的凶恶程度会超过恶魔呢......”
　　这个答案我很满意，魔法师的究极追求就是不断地学习和思考。正所谓“知识就是力量”，这句对我们魔法师来说根本就是简单的字面意思。
　　“没关系，大不了就逃命嘛，切尔茜你害怕的话咱们也可以现在回去哦。”
　　“不不不！请务必让我也一起去！这几天可真是太长见识了，果然只在学院里读那些典籍还是不够的呀！”
　　看见切尔茜脸上洋溢着的蓬勃求知欲，我竟然感到有点欣慰，这孩子也算是成长了不少呀。
　　“这边！”
　　戴安娜很快就找到了所谓宝藏的入口，挥着手招呼我们过去。
　　带着切尔茜和艾萨可姐姐一起飞到戴安娜的位置，映入眼帘的是一扇陈旧的厚重金属制大门。
　　经过岁月的腐蚀，大门本身的颜色已经趋近于黄黑色了，但巨大的体积使得打开这扇门的难度增加了不少。
　　大门的两边是一对同样巨大的骑士石像。左边的手持剑盾，右边则是长柄斧枪，可以说是威风凛凛，气势恢宏了。
　　“小桃乐丝！这个，像不像奥兹东南边山里的那个...”
　　艾萨可姐姐激动地跳动着，一副跃跃欲试的样子。
　　“对，像极了沉睡着恩底弥翁世代皇族的皇家墓地。”
　　“墓地？有意思...”
　　戴安娜叉腰打量着大门，看起来也是颇有兴趣。
　　“走吧，咱们盗墓去！”
第十八章 爆炸就是艺术！
　　就在我说出这“盗墓”个词的刹那，两尊巨大的骑士石像同时双眼闪烁，慢慢活动了起来。
　　看来这两个东西就是陵墓没被盗过的原因了吧。
　　“尊王长眠之帝冢，侵犯者灰飞烟灭！”
　　两尊石像的铠甲上开始亮起了巨大的神秘符文，那应该就是他们的力量来源，竟然能够保存这么久...
　　没有多余的考虑时间，我们四人默契地分成两组开始了战斗。
　　“吾枪召来！”
　　艾萨可姐姐念动咒语，召唤出魔枪安布罗修斯，很轻松地抗住了斧枪骑士的沉重劈砍。
　　“锁链！腰斩！”
　　戴安娜一声怒吼，无数条沉重的金属锁链从地面被召唤出来，将斧枪骑士的双腿捆了个结结实实。
　　随后这位金色美人手持巨斧高高跃起，全力一击横砍在斧枪骑士的腰部。
　　可惜的是，骑士铠甲仍旧完好如初，反倒是戴安娜的腰斩巨斧被震碎成了血液。
　　“哼哼~坏女人你注意控制好，还是我来吧！”
　　艾萨可自信满满地飞跃而出，奋力一拳将斧枪骑士打了个粉碎。
　　“妈的，谁才是传说中的怪物啊？”
　　就在戴安娜吐槽的同时，我们这一边的战斗也开始了。
　　“切尔茜，我先封住他的行动，然后你尽可能地用大输出魔法轰击，让我看看你能破坏到什么程度。”
　　“好的老师！”
　　听完了我的计划，切尔茜开始积蓄魔力，空气中的火元素开始聚集在她周围，温度也在一点点的上升。
　　看来我也不能偷懒了。
　　“刹那永恒，沉寂送葬！”
　　同时将两股水魔力打入地面，分别部署在剑盾骑士的两侧，然后凝聚成冰墙壁将骑士扣在中间并合拢，形成了一个巨大的寒冰棺材。
　　“老师我来了！渊之红王，钢之冲击！”
　　切尔茜澎湃的火金双重魔力喷薄而出，一个浑身缠绕着烈焰的巨大金属恶魔自魔法阵列中冲了出来，径直撞向了剑盾骑士。
　　在冷与热的巨大冲击中，剑盾骑士被气势恢宏的爆炸轰成了数块，看起来比旁边的斧枪骑士还要碎。
　　“怎么样老师~”
　　切尔茜满脸是灰，但表情却是十分的愉悦。
　　“不错不错，元素法师就是要输出拉满！破坏力才是元素的灵魂！！”
　　“嘻嘻~”
　　“好了好了，既然都解决了，我们就进去吧！”
　　随手递给切尔茜一块没用过的手帕，我便开始和戴安娜研究起了这个沉重的古老大门。
　　走上前去简单观察了一下，这道门除了又大又厚之外应该没什么特殊的了，就是不知道开门的方式是什么。
　　“还有大门是吧？都躲一边去！看姐姐我一拳打穿！！”
　　艾萨可姐姐跃跃欲试地活动着右胳膊，看来刚才的战斗她还没有尽兴。
　　“哎呀，偶然也让我们这些头脑派动动脑子嘛~稍等稍等！”
　　刚才的超规格战斗将大门上厚实的土灰震掉了一些，原本雕刻在上面的黑蓝色符文稍稍显露了出来。
　　“暗属性和水属性...用光和火轰一下试试？”
　　我转头看向了戴安娜，她却一脸不可思议的表情：“我又不是魔法师，你问我？”
　　“也对...算了，管他呢！耀阳烈灼，炽焰焚心！！”
　　习惯性地用出了我的原创法术辉煌烈焰，喷涌的金红双色火焰砸了过去，果不其然大门在一阵颤抖中轰然崩塌。
　　“什么头脑派呀！小桃乐丝你骗我！！不就是用魔法轰过去嘛！”
　　艾萨可姐姐十分不满地走过来敲了一下我的头，虽说嘴里是责怪的话，但敲下来的力道却是温温柔柔的。
　　“嘻嘻~还是简单的最好嘛！走吧走吧，我们进去！”
　　我们一行四人一起慢悠悠地走进了陵墓，首先映入眼帘的就是一排排做工精致的雕像。
　　这些雕像的主题都是人，做工可以说是栩栩如生了。唯一的缺点就是动作比较单一，全部都是半跪着的姿态。
　　尊王长眠之帝冢，皇帝里陵墓有这么多奴隶像倒是很常见。就是不知道是哪位倒霉的皇帝，竟然被我们炸了坟头。
　　沿着奴隶雕像环伺的墓室主干道，一路向前就是大量的台阶。
　　看来这位自视甚高的皇帝陛下，就连死后也非常想折腾人。
　　就在我打算用漂浮术直接飞上去的时候，一个温柔的女声在空荡的陵墓中缓缓响起。
　　“你们好，后辈的来者。这里是勇者王的安息之所，就麻烦你们心怀崇敬地，慢慢走上来这边吧。”
　　“不行，我家妹妹腿上有伤，可走不上这么高的阶梯呢，对不起啦~”
　　艾萨可姐姐大吼着回应了过去，随后我们便听到了一声浅浅的叹息。
　　“没关系的啦姐姐，勇者王可是唯一将全大陆都纳入到国家版图中的人呢，还是尊敬一点吧。”
　　就在我打算提着裙子一点点熬过去的时候，身体却被从后面抱了起来。
　　“诶！？”
　　“小公主，不就是应该被公主抱吗？”
　　戴安娜轻笑了一声，完全不顾及我的红脸蛋，跟着艾萨可一起开始了攀爬。
　　“好帅的吸血鬼小姐呀...糟糕，有点羡慕老师了...”
　　切尔茜不知道自己在后面喃喃自语些什么，愣了一会才跟上队伍。
　　终于，我们来到了最重要的主墓室。
　　黄金的华贵棺材被放置在人骨堆砌成的台子上，两旁的石碑雕刻着勇者王生前的丰功伟业。
　　棺材的正面雕刻着一行小字，那是用很古老的库尔文撰写而成，整个大陆也没几人能看得懂。
　　【此处的守护者身负永恒的恶咒，年深日久难免会灵魂扭曲。这完全不是她的错，后世中如有来者，请见谅。另外，她的恶咒不可解除，请谨记，任何想要救赎她的行为都是愚蠢的。】
　　这是什么意思呢...
　　就在我还思考着这段密文的时候，艾萨可姐姐已经迫不及待地想要和守护者对话了。
　　“喂！！我们上来啦！一步一个脚印哦！！你快点出来见我们呀~”
　　戴安娜则警惕的环顾着四周，生怕艾萨可姐姐的大吼大叫触动什么危险的机关。
　　短暂的安静过后，一个身材曼妙的女子从石碑后面走了出来，看样子她应该就是这座陵墓的守护者了。
　　在她的完全走出石碑的一瞬间，我开始理解了黄金棺材上密文的意思。
　　这位女子的身体，正在不断地重复着腐烂和重生，周而复始，不眠不休。
第十九章 恶咒缠身的爱
　　“欢迎各位来到勇者王——厄尔提斯·阿·贝加莱·多纳斯卡的长眠之所。请心怀敬畏，永远地，心怀敬畏。”
　　女子仿佛身上的诅咒不存在一样，面带微笑向我们伸出了手，但她身体持续不断的异变实在是过于触摸惊心。
　　一个好好的美人，身体各部位在不断重复着腐烂至骨又重生如初的过程，这其中的痛苦可想而知。
　　“你...”
　　艾萨可姐姐想要上前说些什么，被我及时拦了下来。
　　“您，能感觉到痛苦吗？”
　　女子的笑容突然凝固住了，就好像她只能做出这一个表情似的。
　　“痛苦...？痛苦是什么意思呢...抱歉，我不太明白。我...我不知道。”
　　“你这样怎么可能不疼啊！到底是怎么回事！？”
　　艾萨可姐姐还是忍不住问了出来，她永远是最看不得别人受苦的那一个。
　　“啊，原来各位是说我的身体吗？这是勇者王陛下对我的爱哦，永恒的爱。永远，永远地，深沉地，爱着我。嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　令人不安的低沉笑声响彻在空荡荡的墓室中，难免令人不寒而栗。
　　“这也算爱吗？”
　　戴安娜随口的一句吐槽瞬间惹怒了这位守护者，她艰难地走到戴安娜面前，用自己时而枯骨时而腐肉的手，指着戴安娜的鼻子：
　　“你在说什么！？这是勇者王陛下临终之前，亲自对我施下的诅咒！怎么可能不是爱我的表现！！陛下他最后的瞬间，眼中映出的是我的身子啊~！！”
　　女子双手抱着胸，微微抬头，表情的笑容中带着无限的憧憬和回味。
　　疯了，她果然早就疯了。
　　勇者王生前到底做了什么啊...还是说这女人之前做了什么？？怎么会搞出这样惊世骇俗的悲剧......
　　“我的血，我的肉，都在被他不断地吞噬，不断地品尝~而我，则为他重生！这是，我们永恒的幸福！！”
　　女子突然开始大吼大叫，一边旋转着，慢慢趴在了黄金棺材之上，陷入了病态的痴笑。
　　一直没有说话的切尔茜悄悄拉了下我的衣角，小声说道：
　　“老师...我们帮她解脱了吧，太可怜了......”
　　“恐怕我们做不到。棺材上的密文写着呢，任何对她的救赎行为都是愚蠢的。估计负责下葬的人早就试过处死这个女人了吧，不然怎么会任由这样一个疯子来守护勇者王的陵墓。”
　　“啊？这也太...还是试试吧，不然我良心过不去。”
　　也是，这样的一个女人，走路都费劲，估计也折腾不出来什么事情吧，姑且就试一试好了。
　　“来吧，咱们也久违地做个善人，谁有办法破除这个诅咒？”
　　戴安娜无奈地摇了摇头，只会杀人的她对于这种情况没什么办法也属于正常。
　　“还是我来吧...”
　　艾萨可姐姐也一改平时的元气满满，有些犹豫地对着开始跳舞的女子喷出了一口龙焰。
　　果然，殷红色的烈火成功点燃了女人，她在怪叫中被焚成了灰烬。
　　但很快她就在灰烬中站起身来，从一具干枯的白骨开始，慢慢恢复成了少女的样子，然后又开始了腐烂。
　　令人感到奇怪的是，这女子并没有对艾萨可的攻击起任何反应，依旧摇晃着身体，沉溺在自己的爱之幻想中。
　　接下来，是十分残忍的处决轮换尝试。
　　无论是魔法还是斩击，或者是冰封，都不能撼动女子的身体变化，甚至不能阻碍腐烂和重生的速度。
　　而女子本人则对我们的攻击毫不在意，任凭我们折腾她的身体，没有哪怕一点点的反抗。
　　悲哀，十足的悲哀。
　　“停吧，果然我们都是愚蠢的...愚蠢的善良。算了，咱们还是看看棺材里有什么陪葬品吧。”
　　在听到我说的话后，戴安娜再次无奈地摇了摇头，切尔茜和艾萨可则是别过了头，尽量不去看那个女子的舞蹈。
　　下一个要解决的问题，就是如何打开黄金棺材了。
　　按理来说，勇者王陵墓的防御不可能如此松懈，就派两个石头骑士和一个疯子来看守的话，估计我们连这个黄金棺材都没机会看到才对。
⑻⑶霖咎霖鳍玖wu（八）群
　　所以，打开棺材的操作必须慎之又慎。
　　“老师，好像没感觉有什么魔力波动的样子。而且就算是刻上了符文，这么久也早就失效了吧？”
　　切尔茜绕着棺材转了三圈后才敢慢慢靠近，而不是像戴安娜和艾萨可一样直接上手去摸。
　　“可别这么说，大门口的两尊骑士不就是符文驱动的，永远不要质疑古人的技术水平。你呀，还是得学。”
　　“那这么说的话，就是更直接一点的机关咯？比如直接射出弩箭什么的...？”
　　就在切尔茜还在转动小脑瓜胡乱猜测的时候，艾萨可和戴安娜已经凭借着蛮力拆开了黄金棺材的锁扣。
　　“要打开了哦！嘿咻！！”
　　艾萨可姐姐轻而易举地搬动了黄金棺材的厚重盖子，一个披着法袍的巨大骷髅瞬间钻了出来。
　　“妈的！谁打扰老子在这养精蓄锐！？就差一点我就能...”
　　看着这个熟悉的形象，我和艾萨可姐姐面面相觑。
　　“怎么又是你们啊！？有病是不是！！调戏骷髅架子好玩吗！？上次我就是在那个村子修养，你们给我破坏了。这次又来...等等！你这小丫头怎么没死啊！？”
　　巫妖大君奥萨科不断地发着牢骚，两只大骨爪在空中挥来挥去。
　　上次直接就开打了没太注意，这货怎么是个话痨啊...
　　“额...你们认识？”
　　戴安娜一脸疑惑地看着我，毕竟上次她来救我的时候这个巫妖大君已经去吃两脚羊了。
　　“其实你也认识的。就上次雾村，你骗我主动...主动亲你的那次...”
　　“你就记得我骗你接吻啊？我用命救你怎么不记得？？还有，那可不是骗，当时我可不知道自己会不会死。”
　　戴安娜有些无语地抱着胸，随后和奥萨科搭起了话：
　　“你就是前代的至高勋爵之一，巫妖大君奥萨科？”
　　“嗯？竟然知道我是至高勋爵...也对，你是吸血鬼，知道我也很正常...等下！？前代！！？？”
　　奥萨科惊得眼睛都快掉出来了，虽然在我们看来就是他眼眶里的紫色火焰放大了一些。
　　“对啊，你们的王早就被推翻了啊，现在的魔界是由我们血族统治。”
　　“啥！？吸血鬼？？吸血鬼的哪个家族推翻的？？”
　　“我家啊。”
　　戴安娜十分淡定地说出了答案，看来对于能气到奥萨科这件事，她非常开心。
　　“我还等着回去做至高勋爵呢！怎么就没了！？那么大的王朝怎么说没就没啊！？好好好！正好连吾王的仇也一起报了，你们都在这给我受死吧！！”
　　戴安娜随手召唤出一个三角木马丢了过去，正砸在奥萨科的脑门上。
　　“妈的，废话真多。”
第二十章 谁不喜欢喷水萝莉呢？
　　奥萨科怪叫着撕碎了三角木马，随后升到半空中纵声咆哮。
　　“你怎么也没有腿啊...”
　　“妈的你管我！？”
　　就在奥萨科因为应对我的吐槽而停止施法的瞬间，切尔茜已经把火龙术吹了出去。
　　“卧槽，玩阴的是吧？既然这样了，那大家都别想活着！”
　　这个家伙...废话是真的多。
　　巨大的骷髅爪子随便一挥就创造出了一阵卷杂着些许黑暗的冰暴，轻而易举地将切尔茜颇为得意的火龙术吹了个灰飞烟灭。
　　“锁链。”
　　随着戴安娜的一生低吟，数条结实的铁索从血池中飞出，将奥萨科的身体捆了个结结实实。
　　“和上次不一样啊，你竟然有实体了？”
　　“废话，老子修养了这么久，当然有点进步啊。说起这个我就生气，当时要不是你们在那个村里给我拆了，要是我完全吃了那个吸血鬼的话...”
　　不行了，这家伙实在是太磨叽了！！
　　“天地方圆，铜墙铁壁！”
　　一发明快的送葬术，操纵金与土的造物从四面八方迅速合拢，将奥萨科完全压制了进去，这是进攻的第二步。
　　虽然我在不断压缩着魔力企图将奥萨科挤扁，但能明显感觉到他在抵抗，一时间陷入了僵持。
　　“切尔茜，加热！”
　　“好的老师！！”
　　又是切尔茜自己改良的双重火龙术，看来她真的很喜欢这个术式。
　　两条格外粗壮的巨大火龙盘旋着冲向了我和戴安娜合力创造的复合压制体，环绕着持续旋转。
　　土和金的魔力在高温中迅速融合，一起对抗着内部的暗和冰。
　　突然，一个沉闷的声音传了出来。
　　“真是小儿科，你们以为这就能关住我了吗！？”
　　瞬间，内部暴涨的冰暴加大了冲击力，就快要顶不住了。
　　被动，永远也不如主动。
　　“耀阳烈灼，炽焰焚心！！”
　　及时出手用我的原创术式辉煌烈焰对着顶了过去，这个奇怪的球状物终于在高温与极寒的碰撞中炸裂开来。
　　“姐姐！就是现在！！”
　　“好嘞！”
　　一直没出手的艾萨可姐姐将早已准备好的骑枪投掷了出去，上面卷着的殷红色火焰还在熊熊燃烧着。
　　“你们准备了这么多，就是为了这一击啊？真是太小看我了！我堂堂巫妖大君怎么可能没有猜到呢！哈哈哈哈哈哈！”
　　奥萨科一边继续着他的话痨，一边撑起了紫黑色的暗属性屏障，看来他是对于自己的防御信心满满。
　　果然，那道屏障轻而易举地在接触中抵消了附着的龙焰，却不能阻碍骑枪本身攻击。
　　尖锐的枪身结结实实地贯穿了暗属性屏障和奥萨科的骨头架子。
　　“不...不可能！！只不过是一把过大的骑枪而已...”
　　“真蠢，这可是魔枪安布罗修斯啊！之所以叫做魔枪，就是因为在这杆枪面前，任何魔力的构成物都只是个笑话~绝对的破法攻击！！”
　　就在我觉得这副骷髅已经完蛋了的时候，他竟然顽强地又飞了起来，然后有些费力地将安布罗修斯拔出了体外。
　　“不错不错，还算厉害！”
　　艾萨可姐姐颇为兴奋地为奥萨科鼓起了掌，毕竟很难遇到被她扎了一枪还不死的对手。
　　“你们竟敢！！啊不对，这次我可不会再被你的吐槽打断施法了！来吧来吧来吧！！！”
　　奥萨科高举双爪，一个黑暗的球体在他的手中凝聚，随后一道道黑紫色的魔力光线从那个球体里面喷射出来。
　　戴安娜第一时间召唤出血翼将我护在了身下，而切尔茜则是和我一起撑起了光属性的屏障来抵挡。
　　只有艾萨可姐姐一个人用顺势捡回来的骑枪阻挡着魔力射线。
　　这是无差别的全覆盖攻击，倾泻而出的黑暗能量在空荡的墓室里乱射，就连那个无畏痛苦的疯女人也已经被连续消灭七八次了。
　　这样下去不是办法。
　　虽然论魔力的储量我肯定是不会输，但这只是在耽误时间。
　　巫妖说白了就是死人的鬼魂，他能耗很久不吃不喝、不眠不休，但我们不行。
　　尤其是切尔茜这个第一次出来探险的大小姐，虽然她嘴上不说，但脸色早就是肉眼可见的憔悴了。如果真累坏了她的身体，回去之后诺艾尔不得弄死我呀...
　　“切尔茜，你稍微坚持一下屏障，只要几秒就好了！我来想办法！等我数到三，我就撤销屏障了。”
　　“老师，我怕我顶不住了....”
　　此时的切尔茜额头早已见汗，这几天的辛劳在此刻体现的格外明显。
　　“没关系，小布丁你就上吧，她顶不住还有我呢。”
　　半蹲着的戴安娜拍了拍我的后背，十足的安心感冲上了我的心头。
　　“好了好了，我要开始了！一，二，三！！”
　　就在我撤销魔力的一瞬间，切尔茜的火之魔力开始格外地膨胀，充盈到了前所未有的一种程度，就连屏障本身都从淡淡的黄橙色进化成了趋于龙焰的深红。
　　看来这孩子的潜力还有待开发呀，不过现在可不是说这个的时候！
　　迅速积蓄出我自己的魔力，由于没有多余的时间，我可选择的只有最基本的水。
　　不就是魔力光炮吗，我也喷给你看！
　　“来了！！”
　　耀蓝色的水之法球在我的双手间凝结，闪烁着些许光芒的水之魔力喷涌而出，对着奥萨科射了过去。
　　虽然奥萨科已经失去了作为肉体一部分的脑子，但很明显他并不是个傻子。
　　看见我来势汹汹的冲击，他迅速调整了策略，放弃其他攻击直冲我而来，黑暗与碧水的魔力能量激烈地碰撞在一起，此消彼长，不断反复。
　　只是很单纯的魔力比拼，没有任何花招可言。
　　一切技巧、招式、法术，在这样的对局面前都是无用的东西。
　　但唯一不同的就是，我有队友。
　　就在我和奥萨科的光炮对射陷入胶着状态的时候，切尔茜和艾萨可姐姐同时选择了出手。
　　双重的深红色火焰同时喷涌向了那具巨大的骷髅，强力的魔力冲击就连我也感觉到了些许的震撼。
　　虽然没有完全打击到奥萨科，但这两股能量无疑让他分了心。
　　借此机会，我的水流直冲向了他的骨架。终于，他的半截身躯被嵌进了主墓室的墙里。
　　“你怎么不出手呢？”
　　我挑眉看着戴安娜，戴安娜也挑眉看着我。
　　“我出手了，要是有什么闪失，谁保护你？”
　　“我又不会死，有什么的。”
　　“那不行，你可是我的宝贝，谁弄坏了都不行。”
　　“切，肉麻。”
第二十一章 光速去世
　　就在我和戴安娜打情骂俏的时候，奥萨科挣扎着浮了起来。但状态已经是飘飘悠悠的了，貌似不怎么稳定。
　　“你这个小兔崽子，竟然喷了这么多水！我之前还真是小看你了啊，有意思，真有意思！！”
　　奥萨科的废话还是一如既往的多，但语气中已经没有了之气前的那种余裕。
　　“小布丁，他说你会喷水呢，喷一个给我看看？”
　　“我不是刚刚才喷完嘛，你还说什么...呀！”
　　“我是说，用这里喷水~”
　　“没个正经！”
　　这个坏蛋，竟然在这种时候偷偷拍了下我的屁股！！
　　“你们！！！”
　　奥萨科愤怒地颤抖着，看来对于我和戴安娜的互动非常不满意。
　　“你们能不能把我当回事啊！！堂堂至高勋爵！啊，虽说是前代。我巫妖大君奥萨科，可不是只有这点能耐！！”
　　随着奥萨科骨爪的一缩一放，巨大的骷髅幻影直奔我而来。
　　这似曾相识的技能...好像就是上次差点弄死我的诅咒！！
　　可不能再吃同样的亏了！
　　“光之屏障！”
　　骷髅幻影轻而易举地穿过了我的魔力护盾，侵入了进来。
　　“小笨蛋。”
　　关键时刻，戴安娜毫无犹豫地将我揽入了怀中，用后背接下了曾让我殒命的攻击。
　　“哈哈哈哈哈！这回总该死了吧！虽然没打中那个小东西，但杀了你这个反贼的女儿，也算是对得起陛下了！怎么样，不能再调情了吧？哈哈哈哈哈！”
　　就在奥萨科开怀大笑的时候，一个巨大的金属车轮砸在了他的肚子上。
　　当然，我是说原本应该是肚子的位置。
　　“吸血鬼小姐好厉害呀，感觉什么东西都召唤的出来...”
　　切尔茜颇有兴趣地看着戴安娜施展驭血术，仿佛是在构思召唤车轮的术式。
　　“小切尔茜还是不要学比较好哦，那个坏女人的能力可是召唤刑具呢。也就是说，她能召唤出来的东西，都是用来折磨拷问或者处死的道具。”
　　艾萨可姐姐难得正经地拍了拍切尔茜的肩膀，对于戴安娜的状况丝毫不在乎。
　　可能在她看来，戴安娜这个不稳定因素还是死了比较好，虽然我肯定会伤心。
　　“怎么...怎么可能！！那可是我消耗灵魂力才能施展出来的最强诅咒...”
　　奥萨科颇为不甘地伸着一只爪子，眼眶中的两团鬼火多少有些黯淡。
　　“你是蠢吗？这个技能上次不是也没杀死小布丁，这次凭什么能干掉身为主人的我？”
　　一边说着，戴安娜解开上衣的扣子，露出了藏在衣服夹层里的圣物十字架——卜恩佐的光辉。
　　“什么！？你一只吸血鬼，为什么带着十字架啊！？好像还是真家伙，你别过来啊！！”
　　在看到十字架的瞬间，奥萨科好像突然就恢复了活力，就连行动都快了不少。
　　绕了一圈，原来他害怕我送给戴安娜的礼物啊。
　　等下，这会不会也是神的安排呢...
　　算了，还是不猜了，想多了也是恶心。
　　“我过来，又怎么样呢？”
　　戴安娜颇具恶趣味地向前慢慢走着，故意地挺了挺胸。
　　“啊啊啊啊啊！要不是我还没完全恢复，区区一件圣物而已！！”
　　就在这时，奥萨科突然开始抓狂地嘶吼，然后向着一个方向飞了过去。
　　对啊！奥萨科一直在这里修养，肯定是和上次一样在吸收什么东西！！
　　不好！！他的目标是黄金棺材！！
　　“姐姐！”
　　“来啦！”
　　艾萨可手疾眼快地丢出了手中的骑枪，却被奥萨科侧身躲过。
　　毕竟只有骷髅架子，要是想用骑枪打中确实不怎么容易。
　　奥萨科迅速地用大爪子在已经打开的棺材里抓了一把，将其中唯一的内容物取了出来。
　　那是一颗巨大红色的宝珠，残余的底座部分在宣告着它的不完整。
　　“怎么好像感觉是按在什么见过的东西上才对...”
　　艾萨可姐姐挠了挠头，样子好像很苦恼。
　　“姐姐你都忘了，之前在大拍卖会上见过的...”
　　“缺了顶端的权杖，勇者王的至尊权杖。”
　　戴安娜接过话题并说出了答案。
　　“哈哈哈！没想到你们几个知道的还不少，没错！这就是传说中勇者王的至尊权杖！同时也是勇者王灵魂沉睡的归宿！只要我吸收了勇者王的灵魂，你们这几个小东西...算了，没有时间了！”
　　一旁已经被消灭了不知道多少次的疯女人突然大叫起来，随后发疯一样冲向了奥萨科。
　　“陛下！亲爱的陛下！！妾身来了！！”
　　“可惜可惜，你这疯子在这里徘徊千年，却不知道唤醒的方法，哈哈哈哈哈！”
　　在尖锐的大笑声中，奥萨科驱使黑暗魔力将至尊权杖核心的宝珠震了个粉碎。
　　然后就没了反应。
　　“额...这就？”
　　“真是不至死的小东西，要笑的话就趁现在吧！”
　　奥萨科骨爪微微搓动，宝珠的粉末中渐渐升起了一股烟。
　　随后那股烟很快转变成了黑紫色的风暴，在将我们四个震开几步的同时，又把那个疯女人消灭了一次。
　　片刻后，风暴渐渐平息了下来。
　　在趋近于虚无的旋涡中，我们得以见识了大陆曾经的统一者、传说之王——厄尔提斯·阿·贝加莱·多纳斯卡的尊容。
　　那是一张不够俊美却气质十足的面孔，身上无数的疤痕是百战成王的霸者之证。
　　虽然还是没有腿。
　　“是谁，使用了本王的宝藏...”
　　勇者王双目微睁，强大的压力迎面而来。
　　这就是强者的气场吗！？明明就只剩一缕残魂还能如此强大...
　　还没等我想好该说什么，勇者王的目光就突然锁定在了一处。
　　那个疯女人...
　　“你是...你竟然真的还在这里...”
　　勇者王喃喃自语，没人知道是什么意思。
　　“陛下！我的陛下！！我爱您！我永远地爱着您！！”
　　又一次重组身体的疯女人手脚并用地爬了过去，样子看起来过于可怜。
　　“哈哈哈！来吧勇者王！成为巫妖大君的一部分吧！！”
　　奥萨科兴奋至极，张开早就失去功能的嘴，贪婪地用脸上的孔洞吞吃着勇者王的残魂。
　　“什么垃圾，区区巫妖都敢在本王面前叫嚣？”
　　勇者王伸手一抓，反倒是奥萨科这副骨架子被拉住了。随后这位废话颇多的前代至高勋爵就变成了一股黑蓝色的能量，反过来被勇者王吸收了。
　　这到底是什么恐怖的能力...竟然能直接吸收掉已经拥有实体的巫妖...
　　在奥萨科当场去世之后，疯女人也顺利爬到了勇者王的位置，用自己不断腐烂又重生着的双臂拥抱了心心念念的陛下......
　　尽管他只有腰部以上的部分。
　　“我说，咱们是不是也应该做点什么？要不，直接跑路？”
　　戴安娜微笑着看向了我，她在等待我拿主意。
　　“急什么，这不是还没消灭你呢嘛。”
　　“难说，没准下一个就是我。我要是被谁给杀了，你会心疼吗？”
　　“会吧，不仅会心疼，全身都疼。啊对了，尤其是腿！”
　　“你也学会了啊，油嘴滑舌。”
起弍彡磷丝就⒎散（四）-宭
　　“怎么？你不喜欢？”
　　戴安娜伸手用力捏了捏我的脸蛋：
　　“喜欢，我最喜欢你了。”
第二十二章 君王的苏醒
　　许久之后，勇者王终于放开了怀中的女人，脸上的表情却是十分的复杂。
　　“好了吗？是不是该到我们了？”
　　这也太让人无语了。
　　本来我只是感觉那个女人太可怜了，才让他们自由地抱了一会儿。
　　谁知道一下就抱了这么久！？
　　竟然让我一直在这里等，太过分了！
　　“咳咳，抱歉，是有点太激动了....请理解一下，毕竟这种数千年后与爱人重逢的感觉实在是...”
　　仅剩腰部以上的勇者王有些不好意思地挠了挠头，一把胡子的他竟然给了我一种仍是少年的错觉。
　　“什么？爱人？”
　　此时那个疯女人正拜倒在勇者王并不存在的脚下，颇为安逸地躺着，好像是睡着了。
　　“没错...她是我的爱人。”
　　这个饱经沧桑的男人羞愧地低下了头，深情款款的眼神多少有些可怜。
　　“那你是怎么让她变成现在这样的？”
　　不断的腐烂与重生，如此恶毒的诅咒，我真想知道是出自谁的手笔。
　　“我...唉！后辈的孩子，你知道塔罗天灾吗？”
　　“当然知道，然后呢？”
　　怎么连出来冒险都要被问这种我最讨厌的话题！
　　“不管你相不相信，我并不是你们这个世界的人。当时我被召唤过来，就是为了解决千年一次的塔罗天灾。”
　　“对呀，所以才叫勇者王嘛，麻烦说重点？”
　　“你这孩子，怎么一点都不尊重我...算了算了，说回正题。当时我用国家联盟的方式，统一了阿拉德沃德姆大陆，随后我做了一件最为愚蠢的事情。”
　　“啥？”
　　“在大陆统一之后，我开始组织人手建造通天塔。我要，挑战那个恶毒的女人...至高之神！”
　　直接挑战？那是我只考虑过一秒的事情，很快就放弃了。
　　一件不可能的事情，没什么好思考的。
　　“继续？”
　　“你怎么什么都不感觉惊讶啊，现在的孩子都这个心理素质了吗？”
　　“麻烦快点吧，您的力量正在流失呢，一会儿腰子都没了。”
　　“好吧好吧。之后，那个女人就轻而易举地摧毁了我精心打造的通天塔，然后对我的爱人，下了永恒的诅咒...”
　　勇者王的声音开始变得有些颤抖，但已经猜到结局的我仍旧觉得不怎么意外。
　　“额...话说，你是怎么确定她就在天上的？”
　　“什么？？”
　　“天上不是什么都没有嘛？总不能一直就那么飞着。”
　　“不是，神，在天空中，这不是常识的吗？”
　　不知道为什么，与这位古代伟人的对话中，感到惊讶的总是这位传说之王。
　　“那可不一定，上次我见她的时候，她可是好好地坐在花园里喝茶呢。”
　　“这...原来我还以为是她感觉到了人类带来威胁才出手的，按你这么说，她可能只是为了羞辱我...不过我的推断也不是完全没有根据的，毕竟在我原来的世界里，这种唯一绝对的神，一般都是在天空中的。”
　　天空...
　　那上面到底有什么？
；峮一邻①柒师巫jiu斯疚⒏
　　算了，这种事好像没那么重要。
　　“所以说，能分享的情报也就到此为止了？”
　　勇者王突然深吸一口气，随后缓缓吐出。
　　“我，可是勇者王？”
　　“是啊，我知道。”
　　“你怎么一点都不激动啊！”
　　“不是，我为什么要激动啊？”
　　“你就没有什么所求吗？”
　　“我？就算我有所求的东西，你也做不到不是吗？你胸肌以下的部分都消失掉了啊喂！”
　　这是什么怪人啊...为什么会觉得我会对他很感兴趣？？
　　“那秘宝什么的，或者说我的陪葬品，不好奇嘛？”
　　“您的这座墓穴里，除了您的爱人就只有黄金棺材了吧。那东西就只是单纯的值钱，说实话我并不怎么感兴趣。”
　　我的答案一时间让勇者王沉默了下去，好像不知道该怎么搭话了。
　　“就这样，没什么事情我们就走了哈，您可以再去抱一会儿了，如果您的手还没消失的话。”
　　“等等！我在你身上感觉到了熟悉的波动...你是不是有已经激活的塔罗牌？”
　　好家伙，他都只剩肩膀了才说到重点，真烦人。
　　掏出还在闪烁的“皇帝”之牌展示给他看，从他的眼神中我可以看到一抹得意的笑容。
　　“看完了？原本以为这张牌会指向在你这里，结果也没有彩虹色的光环，也没有秘宝，白来一趟。”
　　“不，你没有白来。这张牌所指向的皇帝，并不是我。”
　　“什么？”
　　“我可以明确地告诉你，这张牌即将激活，但带来的问题却不一定是灾厄，仅此而已。”
　　“什么意思？”
　　“好了，该说的我都说了，剩下的就靠你自己了。还有，我建议你，快逃。”
　　就在勇者王只剩一个头的时候，突然整间墓室开始了剧烈的摇晃。
　　这是什么烂俗的戏码...墓主人被挖出来了，然后就开始坍塌？
　　我们一行四人匆匆忙忙地从主墓室逃了出来，但来到室外才发现，开始活动的不只是这间墓室。
　　还有群山。
　　一座又一座的山峰接连开始了抖动，一时间山崩地裂，地动山摇。
　　无处可藏又无处可躲，我们四人只得全部飞了起来。
　　随着高度的提升，视野也在一点点变大。
　　而这场剧烈震动的范围也在不断地增幅。
　　片刻之后，目所能及的群山都开始活动了，并且动作幅度越来越剧烈，最后颇为整齐地提升了一个很大的高度。
　　更准确的说，是拔地而起。
　　此时，南边的数座山脉群突然开始了激烈地左右摆动，山峰竟然像沾染的灰尘一样被抖了下去。
　　而在山峰之下的，竟然是一尊巨大无比的魔兽。
　　整座特尔哈山脉，魔力充沛的原因，单纯是因为它本来就是一只毁天灭地级别的生命体......
　　此时的我们，正处于这只魔兽颈部位置的空中，所能看到的部分，刚好是一个完整的头。
　　但也就只能看到一个头。
　　它的脑袋像极了一种叫做鳄鱼的南方动物，只不过在重粉色的鳞甲上面生长了些许的蓝色毛发。
　　群山附于其背脊，众生存于其周身。
　　能达到这种大小的魔兽，大概只有传说中的绝海领主克拉肯了。
　　虽然我家上个月才刚刚吃过它老人家的肉。
　　就在我们惊叹于这个冲击力十足的真相时，天空中出现了我最不想看见的东西。
　　“小布丁，快看天上！”
　　那是一个，巨大到将这只魔兽都笼罩在内的彩虹色光环。
　　要不是因为我们就在头部的位置，肯定是观察不到的。
　　就在这时，手中未来得及收起的“皇帝”之牌绽放出了闪耀的光芒。
　　皇帝之牌——无上的孤独，坚强的意志，绝对的支配，完全的独裁，至尊的光荣。
　　这样伟大的君主，所指的根本就不是人类。
第二十三章 祝您早安、午安、晚安
　　“哇...这也太...”
　　艾萨可姐姐惊得说不出话了，只是一直在开心地叫喊，对她来说眼前的景象比这世界上的任何宝藏都要珍贵。
　　另一边的切尔茜就是完全不同的情况了。
　　此刻这孩子正紧紧地抱着我的胳膊，她自己的漂浮术已经开始出现不稳定的情况了，就连身体也跟着轻轻颤抖了起来。
　　“这到底是什么情况啊？活体的山脉...太可怕了...”
　　“这有什么的，只不过是一只大到离谱的魔兽而已...等下！你这笨蛋竟然也会飞？”
　　戴安娜故作镇定地看向了艾萨可，并提出了一个没什么所谓的问题。
　　“都说了不许叫我笨蛋啊！还有，我当然会飞的啊，区区漂浮术我也是做得到的！不像某人，还要依靠翅膀什么的。”
　　艾萨可骄傲地挺了挺胸，丰满的软肉超有气势地晃动了一下。
　　就在戴安娜准备说点什么来进行还击的时候，下面那只头顶着彩虹光圈的巨兽慢慢开始移动了。
　　大地完全承受不住它的重量，每一步的行进都是一次猛烈的践踏，一个个巨大的坑洞接连被创造了出来。
　　这世界上最为沉重的脚步声正在轰击着我们的耳朵，随着脚步不断摇晃的群山让这世界看起来都变得有些不太真实了。
　　“小桃乐丝！它头上也有彩虹光环的话...是不是代表着我们也要和它打一架！！”
　　艾萨可姐姐兴奋地摩拳擦掌，慢慢蜷缩起身体准备开大招。
　　“不不不不不！这个别说打过去了，还是祈祷咱们自己别被注意到才比较好！”
　　这要是真让艾萨可姐姐一拳轰过去...虽然这只巨兽本身肯定并不会感知到自己挨打，但它背上的群山里可是还藏着成千上万的魔兽呢。谁知道里面会有什么种类的强者...
　　“老师，要不咱们还是跑吧...不然也没什么可做的事情了对吧？”
　　切尔茜多少有些害怕了，毕竟只是个没怎么见过世面的孩子。
　　“不急，再等等看吧。我想知道，这只巨兽要做什么。”
　　又过了许久，巨兽才终于停止了向南移动，它的身体正好全部浸泡在了海水中。
　　它的身后，出现了一条不可逾越的天堑深渊，横着看不见对岸，竖着看不到地面。
　　但我很清楚地知道，那一边，是戴安娜的家乡，大陆各族都避之不及的地方——魔界。
八叄O氿林⑦⑼伍岜
　　随后，巨兽的身体开始慢慢地趋于稳定，并找好位置趴了下去，重新成为了一座山脉。
　　彩虹光环随着巨兽身体的下落而逐渐溃散，“皇帝”之牌也在一阵闪光中迅速崩溃消失了。
　　还好是在大陆的西侧，要是在东边，这家伙肯定会和绝海领主克拉肯碰上，一旦打起了架来，就真的是毁天灭地了。
　　“就这样，结束了吗？”
　　戴安娜有些难以置信地看着我，毕竟之前一起经历过的塔罗天灾都是些真正的灾难，而这次的动静虽然也很大，但并没有什么需要我们去做的事情。
　　“看样子...是的。虽然这次的天灾没有需要解决的问题，但是却改变了大陆西部的版图...”
　　虽然暂时还没什么，但这件事带来的后续影响...难以猜得到。
　　“有什么的，对面就是魔界啊。再怎么说我也是魔界的公主，我家的帝国和你家的帝国接触，出了什么问题也不会很难解决不是吗？何况中间还有这道看起来就让人头疼的深渊。”
　　戴安娜看出了我的疑虑，轻轻抚摸着我的头。
　　这种简单行为带来的安心感一时间令我无比的满足。
　　虽然事情肯定没有戴安娜说的这么简单，但有她在我身边，我觉得自己什么都不怕。
　　“诶？不打架吗？？呜...那这次岂不是白出来了，小切尔茜的使魔也没有找到...”
　　艾萨可姐姐的失落表情非常可爱，低着头对手指的样子无论是谁看到了都会想给她一个大大的熊抱。
　　“我...我没关系的！而且...说实话也很累了，下次再出来也不错吧，哈哈~”
　　切尔茜十分懂事地打着圆场，比起召唤使魔，我倒是觉得此次的见闻对于这孩子的成长要更加重要。
　　“让我想想...要不，咱们把勇者王的黄金棺材抬走？”
　　就这样，我们一行人又回到了勇者王已经坍塌成废墟的陵墓。
　　“位置倒是很好找，毕竟只有这一座秃山。可我们现在要怎么找出棺材啊...”
　　回头看向另外三人，大家都一脸迷茫地摇了摇头。
　　就在话题的中心从“如何找出黄金棺材”逐渐变成“是今天回去还是原地露营”的时候，废墟里的一块巨石突然产生了松动。
　　随后，一个女人从石堆里钻了出来。
　　她的身体仍然在不断地重复着腐烂与再生，但精神状态看起来却好多了，最起码不再沉迷幻想或者发出的大声怪笑了。
　　“哇！竟然还出来了呢！厉害厉害！！”
　　艾萨可姐姐的表情突然从失落转变成了惊喜，甚至开始为这位自强不息的神奇女性鼓掌了。
　　“额...竟然又见面了啊...抱歉，之前让你们看见我的丑态了。”
　　女人缓缓站起身，温文尔雅地鞠了个躬。
　　“你怎么都不傻了呢？好强！”
　　面对艾萨可姐姐口无遮拦的提问，女人也没有回避，而是有些惆怅地说出了答案。
　　“陛下他...用自己的最后一点灵魂恢复了我的心智。总之，不会再让你们看到之前那种状态了，敬请放心。”
　　女人清了清喉咙，继续说道：
　　“请允许我补上一个自我介绍。我的名字叫爱尔菲娜·阿·贝尔·乔斯通。现在...仅仅是勇者王陛下的守墓人，没错，请各位只记住我这个身份就可以了。”
　　在同样做过介绍并简单讲清楚事情的经过之后，女人深呼吸一口，脸上则是十分轻松的表情。
　　“既然这样，那我还是依旧在这里做陛下的守墓人就好。”
　　女子抬头仰望着已经有些变黑的天空，点点星辰的闪烁光芒似乎是在回应着她近乎永恒的守候。
　　“那黄金棺材！在哪！？”
　　有的时候，口无遮拦反而比较容易解决问题。
　　只见女人浅浅一笑，随手指向了身后亲手挖出来的洞穴：
　　“就在这个洞里面的尽头，我就是从那里出发的。”
　　既然知道位置了就没什么难的。
　　将魔力转换成土用来将洞穴进行扩张和加固，艾萨可姐姐很快就顺着通道把黄金棺材拉了出来。
　　真不愧是勇者王的安息之所，完全用黄金制作的棺材即使在夜晚也非常亮眼，上面点缀着各式宝石和花纹也都可以说是熠熠生辉。
　　突然觉得拿点值钱的东西回去也没什么不好。
　　“爱尔菲娜夫人，您...不跟我们回去的吗？”
　　又是无用的恻隐之心在作祟，我的嘴巴自然而然地对这位痴爱之人发出了不该有的邀请。
　　“不，我就在这里，永远地守着陛下。”
　　“可是，没有了陵墓，还能算是守墓人吗？”
　　“没有了，我再亲手建起一个不就行了？这世界上，总要有人记得他的，不然他会生气呢，呵呵。对比起黄金棺材那种无用的钱财，陛下他肯定更想我留下来哦。对于那个男人来说，我可是比这世界上任何宝藏都珍贵的东西~”
　　没办法，我只得深鞠一躬，做最后的告别：
鳍陾③霖泗⒐妻删思
　　“在以后的日子里，祝愿您早安、午安、晚安。”
　　回去的路上，戴安娜非要把我抱在怀里带着一起飞，就好像一松手我就丢了一样。
　　不过也算不错了，这样就省的我自己耗费魔力，这几天折腾下来还是很累的。
　　“唔...”
　　“怎么？还在想那个女人吗？”
　　“不，我在想，如果魔界和恩底弥翁开战，我该怎么...”
　　“不会的，魔界绝对不会和恩底弥翁开战，我向你保证。”
　　“嗯，我相信你。”
第二十四章 魔兽战争的终局
　　扛着黄金棺材一起走出特尔哈山脉，我们沿着巨兽身体的边缘回到了奥兹城的郊外。
　　此时，这里的魔兽入侵战争已经进入了收尾阶段。
　　因为身后已经变成了深渊，有些不会飞的魔兽回不去特尔哈山脉，反而变得异常疯狂起来了。
　　这其中，一头淡棕色的公牛格外引人注目。
　　虽然刚刚见识过移动的群山，但这种和城墙差不多高的体型也足够引人注目了。
　　很明显，这家伙只凭跳跃就能简单的回到山脉中去，它现在还留在这里肯定是有理由的。
　　只见它一动不动地屹立于大地之上，双目紧闭，好像是在等待着什么。
　　恩底弥翁的士兵也都很识趣地没有打扰，战斗的范围全都控制在了和它有一段距离的位置。
　　“我说，你们不累吗？还有心思看这些士兵清理野兽？”戴安娜抻了个懒腰：“反正我是想去好好洗个热水澡了，稍微有点怀念老家的浴室啊。”
　　“小桃乐丝，姐姐我可要去帮忙了啊！”
　　还没等我做出反应，艾萨可姐姐已经提着那根随身携带的短杖冲了上去。
　　“别碰那只公牛啊！真是...抱歉了切尔茜，我姐姐她...要不先让戴安娜送你回去？”
　　这些天折腾下来，切尔茜这孩子早就撑不住了，虽然精神上还是相当的饱满。
　　“我没关系的老师！而且在这里，我感觉有我的缘分！”
　　切尔茜眼光熠熠，随后便开始了契约法阵的布置。
　　“行了，你也别走了，找个地方坐会儿吧。”
　　戴安娜没有回话，而是直接将我拦腰抱起，带到附近一棵还算粗壮的树上坐了下来。
　　享受着戴安娜的大腿这个超级vip座位，身体也不自觉地向后靠了。
　　这些日子一直和戴安娜在一起，独处的时间也特别多。我们之前似乎达成了一种特殊的默契，或者说，一种特殊的关系。
　　让我和这个捉摸不透的女人，近了一点，又近了一点。
二澪罢巫⊙就叁（六）（九）-宭
陆林⒉陾san思巴扒私群撩
　　突然，公牛睁开了眼睛。
　　他等待的对手来了！
　　城墙上，一个橙色胡须的光头大汉飞跃而下，一步一步走向了公牛。
（五）一器吧岜淋企镏依
　　那是失踪已久的皇家骑士第三席——神威·亥伯隆。
　　无论是士兵还是魔兽，都很识趣地让开了一条道路。
　　强者面前，没有弱者的位置。
　　公牛抖了抖身上的土灰，随后毫不客气地直冲向了亥伯隆。
　　大地勉强承受着公牛冲锋的威力，激烈的震动使得附近战斗中的众人和群兽都停了下来，大家的目光齐刷刷地汇聚到了两位强者的对决。
　　亥伯隆随手扯下了本就只有薄薄一层的麻布外套，摆好架势等待着公牛的撞击。他的血管在不断重复着收紧与膨胀，茂盛的胡须微微有些飘起，魁梧骇人的幻影也同时浮现了出来。
　　身形巨大的公牛只用七步就冲到了对方面前，雄壮的牛角与亥伯隆背后的巨兽幻影碰撞在了一起。
　　巨大的冲击力瞬间将大地崩开了一层，以他们为中心的土地被震撼出了一个不小的圆坑。
　　经过几秒的僵持，一人一兽谁也没有退后半步。
　　真正高手的对决，往往都是采用最简单的方式。
　　这种单纯到了极点的角力，是对二者实力最好、也最直接的证明。
　　随着亥伯隆背后幻影愈加的趋于实体，公牛这边也慢慢显现出了颓势。
　　不知何时，艾萨可姐姐也跑到了我们这边，坐在了戴安娜旁边的树枝上面：
　　“小桃乐丝，你猜猜看呀，姐姐我打死那只公牛需要用多久？”
　　“嗯...艾萨可姐姐的话，可能要好一会儿吧。但是艾萨可的话，应该只用几分钟？”
　　“差不多吧。”
　　戴安娜突然捏住了我的下巴，强制我抬头看着她：“你说的，什么意思？”
　　“没，也就是字面意思呀~”
　　亥伯隆一声怒吼，奋力将公牛推了出去，与此同时自己也后退数步，差点撞上了身后的城墙。
　　紧接着公牛也一声咆哮，在一阵短暂的光芒中化成了个一丝不挂的肌肉猛男，再次向着对方冲了过去。
　　亥伯隆稳定了一下脚步，甩了甩手，随后跟着正面迎上去，开始和公牛对拳。
　　这场面像极了之前在华梅的宝船逸仙号上，老爷子来刺杀我的时候和艾萨可姐姐对拳的场面，稍有不同的就是二人的对拳在速度上要快得多。
　　没有技巧，没有花招。
　　两个男人就那么一下又一下地和对方彼此轰击着。
　　每一下都是拳头与拳头的激烈碰撞，就连出拳的轨迹都丝毫没有改变。
　　在一次次的奋力挥拳中，一股强劲的风暴随之呼啸而生，附近的士兵和魔兽不得已纷纷退后了数步距离。
　　终于在对了上百拳之后，亥伯隆开始战吼了。
　　“地神！”
　　巨兽幻影摆好了架势，随时准备加入战斗。
　　“神鸣！”
　　激烈的咆哮声响彻天地，凌然霸气蓬勃而出。
　　“神驰！”
　　幻影瞬间化为了实体，随着亥伯隆一起出拳，对面的猛汉也不得不嘶吼着全力应对。
　　“亲父！”
　　在迅疾的打击中，亥伯隆的劲力和拳风不断膨胀，已经快有些分不清谁是人类谁是野兽了。
　　“神威！！”
　　亥伯隆打出终极一拳，震天撼地的破坏力瞬间将猛汉击退进了魔兽群中，连带着将不少残余的魔兽一并撞死。
　　戴安娜颇为震惊地指着气势未收的亥伯隆问道：“这就是皇家骑士的真正实力？”
　　“不然呢？以为我们恩底弥翁真的没有强者吗？”
　　随后她又转头询问艾萨可：“就凭这头大怪物，你是怎么当上首席的？？”
　　艾萨可姐姐开心地晃动着小腿，颇为轻松地微笑着回答：“嘻嘻，谁知道呢~”
　　这场对决明显是亥伯隆的完全胜利，附近的魔兽也都看在眼里，纷纷蜷缩了起来，不敢上前。
　　在休息了三秒之后，猛汉从魔兽的尸体里站起了身，随后慢慢走到亥伯隆面前：
　　“认输。”
　　“再见。”
　　简短的告了个别，猛汉重新恢复成了公牛的形态，向着已经有些远的特尔哈山脉奔驰而去。
　　“好啦，我们也回去吧~”
　　三人一起跳下了树，正好切尔茜也收拾好了自己的法阵。
　　“怎么样啦？”
　　只见切尔茜笑着捧出了一坨有些泛着蓝光的白色小毛球：
　　“这孩子是一只水月兔，名字叫做布雷泽哦！”
　　“哈哈，很好！这下我们的目的就全部达成啦！走吧，我们回家！”
　　在先行把切尔茜送回去之后，我们三人终于扛着黄金棺材回到了阔别数日的公馆。
　　戴安娜说得很对，在身体很累的时候，舒舒服服地泡个热水澡是很有必要的。
　　只不过在我脱光光进入浴室的时候，一只好色的吸血鬼已经理所当然地泡在水池里面了。
第二十五章 被品尝的布丁
　　“来，小布丁，过来~”
　　一双形状完美的腿不断在水中伸展，饱满挺拔的胸部随着波纹缓缓摆动，本就苍白的皮肤在潮湿的环境中更显嫩滑，细长的舌头也在舔着嘴唇。
　　我现在十分怀疑这个坏女人的目的。
　　“那你先洗好了，我一会儿再来。”
　　“不行，我要你和我一起，来呀~”
　　戴安娜有些娇气地向我勾着手指，在热气蒸腾的水中媚态尽显。
　　下意识地吞了下口水，试问这种情况谁能拒绝呢？
　　“也...也不是不行...但是你得保证，不许对我动手动脚的！”
　　“好，好~真是的，你自己说说，就你这要什么没什么的小身板，有什么可摸的。”
　　“那你以后都别碰我？怎么样，敢打赌吗？我估计你也就能忍个三天？”
　　就在我半只脚进去水里的瞬间，就被戴安娜拉到了怀里。
　　“哪来那么多废话，过来吧你！”
　　果不其然，在将我放在大腿上之后，她那双漂亮的手就开始了地毯式的抚摸。
　　“你..呜嗯...你不是说，不乱碰吗？怎么这么急？”
　　“这几天一直在外面折腾，你以为我就不馋吗，小东西？嗯？”
　　连摸带咬，又贴又蹭。
　　身体的每一寸肌肤，每一个角落，每一个能进去的地方，都遭受了一定程度上的侵略，粉红色的气息开始在水中渐渐弥漫开来。
　　趁着戴安娜放松进攻的间隙，我也手扶着她的大腿，一点点将身体蹭着翻了个面。
　　四目相对，戴安娜平时苍白的脸色也染上了些许绯红，金色的瞳孔脉脉含情。
　　刚刚的肆意侵犯恰到好处地瘫软了我的身体，再加上水的润滑，使得我想要半撑着支起来的动作变得十分艰难。
　　此刻，我只能勉强趴在戴安娜的一对雪兔上，脸颊挤在了两团软肉中间。
　　“怎么，今天就一鼓作气，要了我？”
　　“我要，你给吗？你真的想好了吗？嗯？”
　　面无表情地和戴安娜对视了一会儿，我才发现这个坏女人好像早就变得不一样了。
　　最起码对我来说不一样了。
　　“呵呵，呵呵哈哈哈哈哈哈！”
　　“喂！我在说很正经的事情，你这小东西！”
　　戴安娜有些嗔怒地掐着我的脸蛋，好像是被我气笑了。
　　“你什么时候，也会在意我的想法了？哈哈哈哈哈！”
　　“妈的，给你点脸了是吧？是不是还觉得我一直在你身边，是一时兴起？”
　　“嘻嘻~不许在我面前讲脏话哦。至于我的答案嘛，你猜呢？”
　　不知道是不是恼羞成怒，戴安娜掐着我的脖子，直接把我按进了水里。
　　久违的呛水和窒息，竟然让我有了些许的怀念。
　　片刻之后，我就又被拉了回去，难受的感觉并没有持续太久。
　　“噗哈...咳咳，再来呀~我的主人怎么就这点能耐...唔！”
　　戴安娜直接用激烈的亲吻堵住了我的嘴，顺势拖着我的头一起沉入了水中。
　　身体下意识地放弃了挣扎，将全部的行动都交给戴安娜，一种无比的、被支配的幸福感充盈在了心中。
　　我就像一件玩具，随着她的心情被肆意摆动着。
　　同时，也被爱着。
　　激烈的爱着，长久的爱着。
　　当一个与世界毫无牵绊的人，义无反顾地陪着我出生入死。
　　这是，多么幸福的一件事啊。
　　再次出水，她的牙齿也放过了我的舌头，满足地舔了舔自己的嘴唇，眼神中充满了妖冶。
　　“吃够了吗？我的味道怎么样？”
　　“你这小东西，真的是娇生惯养的小公主吗？最近越来越野了啊，哈哈哈哈哈！”
　　“我问你话呢，娇生惯养的小公主，味道怎么样？”
亿陾淋珊二ling琦肆芭
　　“还没吸血呢，急什么。”
　　“喂！”
　　戴安娜突然抓住了我的脚踝，将我的身体提了起来，上半身反而被沉入了水中。
　　就在我想用手肘撑起来看她要咬哪里的时候，两个金属铁环却将我牢牢地锁住在了水池的底部。
　　什么时候用的驭血术...这家伙肯定是早有预谋！
　　就在我调整好呼吸开始憋气的瞬间，一个嫩滑的细长东西贴上了我的脚踝。
　　慢慢向上，她的牙齿不断地摩擦着我的皮肤。
　　尖锐的獠牙每次都在快要刺破的时候松开，这是相当明显的调戏行为！
　　她的一双手也渐渐改变了位置，从抓着脚踝一路前进，最终变成了托着我的屁股，拇指的指甲微微嵌入了髋骨上面的肉。
　　作为少女最重要的身体部分，现在完全被戴安娜掌握住了，任人宰割的处境使得某种快感濒临极点。
　　脑中理智的那根弦，已经在戴安娜的手段下绷紧了。
　　我现在非常不确定，今天之后自己还有没有资格再次乘上独角兽马车。
　　终于，戴安娜选好了大腿里侧的位置，咬开了我的血管。
　　那里是接触外界最少的皮肤，同时也是神经分布最为集中的部位之一。
　　先是一种凉凉的感觉，紧随而来的才是撕咬的疼痛。
　　这次，她也没有使用血毒，而是让我真真切切地感受着她的进食。
　　她在享用着我的身体，吃下我的一部分。
　　这种狂热的想法，不断攻击着我的大脑。
　　现在，除了享受，我什么都感觉不到了。
　　片刻之后，戴安娜吃饱喝足，我双腕上的束缚也随之解除，终于得以在失去意识之前回到了水面以上。
　　又过了许久，戴安娜才以公主抱的形式带着我回到了卧室。
　　在她亲手为我换好得体的家居服之后，我们一起来到了餐厅。
　　正是晚饭时间，女仆们一如既往地在阿雪的带领下准备好了食物，只等着我俩来开饭了。
　　简单扫了一眼，除了两个请假外出的女仆，阿柯特丝、无伤，还有艾萨可姐姐都不在。
　　“那个...我姐姐呢？”
　　此时的伊兹恢复了成人形态，正在给阿雪投喂肉粒。
　　“艾萨可小姐...她说有点不舒服了要自己去放松一下，过两天就回来。”
　　放松一下...看来是久违的心情不好啊。
　　我这位姐姐有的时候需要去释放自己，这个过程，她并不喜欢被任何人看到，包括她的父母。
　　“殿下，真的不用去找一下她什么的吗？”
　　伊兹有些但心地询问着，同时手上的餐巾正在给阿雪清理嘴角。
　　“没关系。奥兹城里可不存在能威胁到她的家伙...不，或许城外也不存在。”
　　与此同时的奥兹城郊外，艾萨可正一丝不挂地在冰冷的湖水中洗澡。
　　突然，她冷不防地大声咆哮，周围树林里的所有动物和魔兽纷纷本能地逃离了那片逐渐变得温热的湖水。
　　“唉，我到底，在烦恼些什么呢？”
第二十六章 冰与火的礼赞
　　整整七天过去了，艾萨可姐姐还是没有回来。
　　在我派女仆通知了宰相府这件事后，城中很快就发布了禁止到森林里去的命令。
　　最开始的两天，近郊经常传来奇怪的吼叫声，但也是很快就安静下来。
　　在等待姐姐回来这段时间，我也就变得无所事事了。
　　就像现在，我正在大厅里和戴安娜一起无聊地研究着黄金棺材。
　　这东西相对于人类的身体来说有些过于巨大了。塞满的话，里面差不多能装七八个我。
　　虽然表面附着了不少尘土，但简单擦拭一下就能发现，这副棺材真的全部是由黄金制作而成，上面镶嵌的宝石也都完整地保存了下来。
　　周围的一圈图案是高贵的郁金香，是身为旧贵族的象征。
　　盖子上雕刻的则是两只头戴桂冠的飞翼雄狮共同怀抱着一根权杖，代表着勇者王统一大陆的无上伟业。
　　“这东西，怎么看也不像个普通的棺材，好像...有什么机关？”
　　戴安娜端着杯雪莉酒，一直绕着棺材不断地漫步，企图在上面寻找出什么可以按动的地方。
　　“别一大早就酗酒啊，和阿柯特丝保持一样的生活习惯是不对的！”
　　“你凭什么管我啊？怎么，你是我老婆吗？”
　　“贫嘴。怎么样，看出点什么了吗？要不要躺进去试试？”
　　戴安娜突然愣住了，盯着我看了一会儿后笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！你...你真的以为吸血鬼睡棺材吗？哈哈哈哈！”
　　“笑什么啊！我怎么知道你们血族在老家是怎么睡觉的...”
　　瞬间，戴安娜转到了面前，捏着我的嘴将雪莉酒强行灌了进来。
　　“这什么话，你现在也是血族啊，小布丁~”
　　“咳咳...”
　　这坏女人，就会欺负我！
　　“咳咳咳...按照一般的情况来说，这个棺材的确大过头了，但是真的会有人在自己的棺材上弄什么东西嘛？”
　　“谁知道呢~”
　　戴安娜又倒了一杯，随后散漫地坐在了棺材上面，另一手不经意间敲打着棺材盖子。
　　随着敲击声不断响起，我俩都意识到了盖子里面是空的。
　　“看来你说对了呀。”
　　“那当然了，主人我说的，都是对的~”
　　现在的问题就是怎么打开盖子了。
　　“喵？”
　　几日不见的小莫斯提不知什么时候从门缝里钻了出来，很自觉地跑过来蹭着我的小腿。
　　“怎么啦小莫斯提~是不是想我啦？”
　　顺手将莫斯提抱起，她就开始了不断地扭动，好像很享受的样子。
　　这孩子最近好像越来越胖胖了，摸起来肉乎乎的。不知道再变成人型，会不会...
　　“宝贝儿呀，你说你怎么就什么都不会呢？你看切尔茜家的布雷泽，那只小兔子可是都能喷光炮了哦！”
　　听我说完，莫斯提好像不太开心了，突然挣脱了我的怀抱，一下子跳上了棺材。
　　只见她用两条黑色的尾巴分别点住了那对飞翼雄狮的眼睛，嘴巴正好对着权杖的顶端，三点同时喷出了黑雾。
　　随着“卡啦”一声，整个棺材盖子开始了变化，戴安娜不得不跳了下来。
　　棺材的图案从狮子和权杖逐渐变形成了狮鹫和尖塔，在那塔的图案里，卡着一根造型奇怪的法杖。
　　一般来说，法杖的组成部分都是木材和宝石。虽然也有全部用强化性能良好的宝石制作而成的法杖，但那太奢侈了，也太重了。
　　这根法杖则完全不一样，全部都是用木头制成的，上面没有任何装饰或者宝石作为核心。
　　使用的材料本身也很奇怪，是由红蓝两种颜色的木头共同螺旋向上组成的。
　　看起来就像是自然生长而成，而不是经过工匠之手。
　　将法杖棺材中取出，一股饱满的破坏欲望突然充盈了我的大脑。
　　一个瞬间，澎湃的魔力在我的血管中奔流。
　　除了将世界夷为平地，我不再想别的事情。
　　随后，一个不太剧烈的疼痛将我从幻想中拉了回来。
　　睁眼一看，是小莫斯提在咬着我的手臂。
　　“喵呜！”
　　小莫斯提十分担忧地看着我，就好像知道我经历了什么一样。
　　“喵？”
　　“谢谢你，莫斯提。我...我没事...”
　　摸了摸猫猫头，这孩子才放心地转身走了。
　　“怎么了小布丁？哪里难受吗？”
　　戴安娜也看出了我的不对劲，表情立马就变了。
　　“就是，就是一个瞬间，我觉得很热，想把一切都炸个粉碎...还好小莫斯提咬了我一口。现在没事了，大概。”
　　“没事就好。过来，看看这个。”
　　跟随着戴安娜的手指，我才看到法杖原本的位置刻着一行字。
　　【世界终焉，冰火礼赞】
　　“也就是说，这根法杖，名字叫做冰火礼赞喽？”
裙聊壹侕〇￥傘二陵器⒋巴
　　像是在回应我一样，法杖的周身突然闪过一丝流光。
　　“真不错，这下你也算是有的用了。剩下的这个怎么办？”
　　戴安娜随手拍了拍棺材，盖子上的图案又从狮鹫和尖塔变回了飞翼雄狮和权杖。
　　“还能怎么办？你不睡，我就要放进仓库里了。”
　　“睡，怎么不睡~不过...”
　　只见这个坏女人慢慢绕到身后抱住了我的脖颈，亲昵地蹭了蹭我的耳朵。
　　“不过什么？”
　　“当然是带着你一起睡呀，我的小抱枕~”
　　“谁要和你一起啊，变态吸血鬼！”
　　“我是变态吸血鬼，那你就是变态吸血鬼的玩具喽？”
　　戴安娜用略低的体温紧紧贴着我的后颈，带来了一种说不出的痒，非常舒服。
　　“什么叫玩具啊？我...我可是帝国公主！”
　　“也是我的所有物哦。”
　　就在我和戴安娜热情贴贴的时候，一声巨响从门口传来。
　　随后，一个高大的少女出现在了我们面前。
　　“小桃乐丝！姐姐我回来了呦！！”
　　艾萨可姐姐冲过来将我抢在了怀里，然后就是一如既往地洗面奶攻击。
　　“真是不会挑时候的笨蛋...”
　　戴安娜悻悻地转身走开了，只留下我和艾萨可还在大厅。
　　“呜姆...姐姐，呼——姐姐你回来啦！”
　　“是哦，姐姐我自己在外面玩了一会儿呢，感觉差不多就回来了。”
　　艾萨可浑身破破烂烂，像是刚刚经历了一场旷日持久的大战。
　　“这次杀了多少啊？有计数吗？”
　　“也没多少吧，嗯...动物和魔兽都算上的话，大概五百多？对了，还有三十多个坏家伙哦！”
　　这次竟然杀了人啊...虽然也不是什么大事情。
　　“什么样的坏家伙呀？”
　　“就是，北边来的坏家伙。”
第二十七章 睚眦之怨，百倍奉还
　　“北边来的坏家伙？”
吴yi齐八巴令（七）榴1
　　“对呀！就是那些瞧不起人的坏家伙！他们戴着奇怪的方形帽子，上面还有三根白羽毛，一看就是北边来的！！”
　　艾萨可姐姐心情激动地挥舞着拳头，脸蛋鼓鼓的。
　　方形的帽子的确是莎尔罗斯的传统服饰，可以说相当常见。
　　但三根白色羽毛...那恐怕是天鹅羽毛啊！戴着三个天鹅羽毛的，不就是莎尔罗斯的外交使团吗！？
　　不行，我得好好问问当时的情况，这还真就不一定是件坏事。
　　“他们怎么惹你了吗？有没有剩下一个两个的？”
　　艾萨可随手抓过一张椅子坐下了，抱着胸还是讲述自己的经历：
　　“一想起来我就更生气了！当时我正在湖里泡澡，他们非得说我是溺水了，要救我上去。我都一直在说了，不要不要，结果他们还是要过来！我一气之下就把所有人都打碎了！！啊，好像是不是所有，大概跑了三四个吧！因为他们几个离得远，就没顾及到。”
　　离得远...那就应该是领头的，剩下的差不多是护卫吧。
　　众所周知，整个阿拉德沃德姆大陆，只有恩底弥翁的皇室拥有颜色纯正的红发。
　　这伙人肯定是看见了艾萨可姐姐的红头发，觉得这是个“救助”恩底弥翁公主的机会，然后强行带回来邀功，这样就能在谈判桌上增添一个不算小的筹码。
　　这些莎尔罗斯人大老远来地跑来奥兹城，必然是有重要的事情，所以只剩几个人应该也不会放弃才对。
　　现在对我们几个皇家子嗣的考验期还有三个月，爸爸肯定不会第一时间出面解决问题，而是将这些事情统统留给我们。
　　这样的话，他们过来之后接触的最先谈判代表，肯定是迪奥尼达。
　　既然艾萨可姐姐屠杀莎尔罗斯使团的事情已经发生了，不如我就再添上一捆柴，多给那个家伙找点麻烦。正好也借这个机会，试试我的新法杖。
　　谈判桌我不能上，不代表我不能影响，嘻嘻~
　　第二天上午，我和戴安娜早早地就在奥兹城外的一片空地上等着了。
　　按照地图和艾萨可姐姐说的时间来计算，今天莎尔罗斯的使节团一定会从这个地方经过。
　　而我们要做的事情，就是等待。
　　差不多快到中午的时候，远处开始出现了四个人影，他们的方形帽子上统统都插着三根纯白色的天鹅羽毛。
　　这个距离也差不多，剩下的就是尽情地挥洒魔力了。
　　“一会儿我如果失控了的话，就抓紧时间把我打晕，一定要快啊，我怕契约控制来不及。”
　　“知道了，降服你这个小东西我还是很有经验的。”
　　戴安娜颇为得意地笑了笑，慢慢后退几步为我让出了舞台。
　　在早就准备好的魔法阵里依次输入全部七种属性的魔力将其激活，然后再对着魔杖输出魔力并完成吟唱就算是一次完整的仪式了。
　　这种破坏力极高且覆盖范围很大的大型元素法术我也很久没有用过了，也不知道能不能及时收的住火力。
　　在将魔杖从盒子里取出的一瞬间，那种激烈的毁灭欲望又一次冲击了我的大脑。
　　这次我就要试一下，看看正面回应这根法杖的话，会有什么样的实际效果。
　　随着魔力大量地输入进去，法杖开始慢慢悬浮了起来。红蓝双色的扭曲木质结构像血管一样不断地承受着魔力的流动，顶端的结构也从原本的螺旋状逐渐转变成类似花朵的样子。
　　“以吾身之祈愿，降灭世之灾祸。”
　　“无上清澈的天空，无比厚重的大地。”
　　“请在此刻宣泄你们的怒火，将元素最初的样子展示于我。”
　　“降临吧！”
　　“天地沉寂，七曜幻灭！”
　　在吟唱完成的这个瞬间，整整二十八块颜色各异的椭圆形巨大陨石陆续从天而降，并不断地发生着爆炸。
　　这些过剩的破坏力，将原本平整的地面摧毁成了一个千疮百孔的大坑。
　　此刻，除了舒爽且激烈的兴奋感，我暂时想不起来别的什么东西。
　　这把“冰火礼赞”，的确是世间罕有的瑰宝。
　　不仅能最大限度地配合使用者进行魔力的输送，还能自主地迎合使用者要施展的法术类型，通过切换形态的方式来使得魔法的效果最大化。
　　在全力施展了一个大型破坏魔术之后，法杖好像很满意地进入了休眠，那股喷薄欲出的毁灭欲望也淡化了不少。
　　果不其然，莎尔罗斯使团仅剩的几个人很清楚地看到了我施展的大型攻击魔法，并自作聪明地躲在了不远处的石头后面。
　　很好，本来我就不怎么想和他们接触，自己躲起来可就是最简单的方式了。
　　这次的魔法展示，其实很有可能会帮助迪奥尼达反向地借机在谈判桌上进行武力威慑，从而为恩底弥翁谋求更多的利益。
　　但内部恩怨是一回事，国家的利益又是另一回事。
　　这种时候我可以拱火，但不能做些过分地怪事。毕竟都是为了恩底弥翁，谁是敌人我还是分得清的。
　　剩下的，就要看迪奥尼达的手段了。
逡1⑵邻③児邻弃IV坝
　　故意轻咳了两声吸引他们注意，然后让戴安娜跟在我后面一点的位置慢慢走。
　　就这样，我们颇为嚣张地回家去了。
　　当天的下午茶时间，诺艾尔很凑巧地出现在了我的会客厅。
　　“我说，今天上午的那个陨石雨，是你弄的吧？”
　　诺艾尔开门见山地问了，我当然也要直接了当地回答。面对自己人，互通情报还是很重要的。
峮①O医弃俬焐鸠IVjiu⒏
　　“不然现在的奥兹城里还有哪位大元素师能做到完整地施展七曜幻灭？圣鲁蒂亚的老头子们可是都在休假呢。”
　　“切，你也别得意。要是阿尔法女士在的话，肯定会好好批评你一下的。随随便便就在首都近郊搞了个大范围轰炸，简直就是疯了啊。”
　　“嘻嘻，那当然是因为...”
　　随后，我简单地将艾萨可姐姐的遭遇说了一遍。
　　当我说出艾萨可随手屠杀了使团的护卫队时，诺艾尔的职业假笑表情突然变成了开朗的真心笑容。
　　“哈哈哈哈哈！没想到...没想到那个家伙也会有被欺负的时候！”
　　“好了好了，要是让艾萨可姐姐听见我在讲她的糗事就麻烦了。总之，我召唤陨石轰炸给他们看的理由就是这么简单。”
　　诺艾尔略作思索，就知道了我是什么意思。
　　“这的确是个好主意，就是太直接了点。要是我的话...”
　　“就派易安再去杀一个成员对不对？”
　　作为一起长大的闺蜜，我实在是太了解这位心狠手辣的大小姐了。
　　当然，实际做起事来可能还是我更残暴一点。
　　“好啦好啦，剩下的就是看戏环节啦~”
　　“没错，我们的主角，此刻应该正在书房里头疼呢吧。”
　　随后诺艾尔和我相视一笑。
第二十八章 可以回去的地方
　　“什么垃圾！！”
　　恩底弥翁第一皇子迪奥尼达激动地将手中咖啡杯掷向了墙壁，意外的没有破碎。
　　“请殿下息怒。”
　　一旁的侍者只是平淡地安慰了一句，并没有说更多讨好的话。
　　作为已经侍奉了这位皇子四五年的仆人，他很清楚迪奥尼达是个无论在任何时候都足够冷静的人。发脾气归发脾气，脑子总还是清醒的，其他人的劝导反而会让他觉得心烦。
　　“我这妹妹怎么像个耍脾气的小孩子一样！平时给我找麻烦也就算了，怎么连对外都这么随便！！这让我用什么脸面去接见莎尔罗斯的使团啊！”
　　在平静地捡起了咖啡杯之后，迪奥尼达绕着屋子走了整整三圈，才重新坐回了自己的椅子上。
　　“算了，倒也不见得就是件坏事。给我准备下马匹，我要亲自去接莎尔罗斯的外交使团。”
　　而此时的我，正和诺艾尔一起走在接艾琳回家的路上。
　　今天是约定好的日子，按照计划艾琳那边已经结束了关于我和安琪儿成人礼的准备工作，这时候应该正在收拾行李。
　　本来应该是要用马车接的，但诺艾尔提出要一起散散步。毕竟路程也没有多远，找不到什么理由拒绝，只好答应了下来。
　　许久未见到艾琳，她是胖了还是瘦了，有没有很累，或者说变得憔悴了点...
　　“在想什么呢？你家艾琳？”
　　诺艾尔一眼就看穿了我的心事，故意把脸凑了过来，小声地说起了悄悄话。
　　“是啊，这么久不见她了，我肯定会担心呀。哪像你，薄情寡义。你知道奥兹城的贵族们私底下都叫你什么吗？”
　　“我当然知道。奥兹的毒蛇、艾德勒家的母猎犬、六只眼睛的大小姐，对吧~”
　　“什么！？”
　　这也太难听了吧...本来我只是打算随便编两个骂她笨蛋的外号调戏她一下的...
　　诺艾尔镇定自若地微笑着，像是早就猜到了我会是这幅表情。
　　“怎么样，我还算是很有自知之明了吧，嘻嘻~”
　　“那我呢？我在坊间有什么外号吗？”
　　虽然只是好奇而已，但我还是希望不要太难听...
　　“当然有啊。比如绯红公主...之类的。”
一迩ling叁陾〇柒⑷疤
　　这个停顿，相当的刻意。
　　我很清楚诺艾尔是什么意思，还是不问的那么深好了。
　　“好啦好啦，别郁闷了。一会儿拉上艾琳，咱们一起去Cat Kiss喝个下午茶吧~快点快点！”
　　“我飞的肯定比你跑的快啊，急什么嘛！”
　　就在诺艾尔热情地拉着我一起前进的时候，一队骑马的贵族恰好经过。
　　领头的人，很巧就是第一皇子迪奥尼达。
　　当我看见他的时候，他也看见了我。
　　这就很尴尬了，毕竟我才刚刚给他找了麻烦，我还打算躲他半个月之类的。
　　迪奥尼达举手示意队伍停下，随后居高临下地向我搭话了。
　　“蕾琪尔啊，你在魔术方面的造诣真是越来越厉害了呀。”
　　虽然他的怒气相当明显，但现在早就是公开的对立关系了，我又怕他什么呢。
　　“哎呀，当然了大哥，不然我桃乐丝怎么称得上是贤者弟子呢。”
　　“很好。先是杀了莎尔罗斯使团的卫队，然后又当面扔了几十颗陨石立威，真不错。”
　　“是的，相当不错！”
　　空气中弥漫着十足的火药味，周围的平民全都自觉的退开了一些。
　　皇族的争端，稍有涉足可能就会丢了性命，这个道理谁都清楚。
　　诺艾尔突然叹了口气，然后开始了拱火。
　　“我说，你们兄妹在这阴阳怪气什么呢？敢不敢现在就原地打一架？放心，谁输了我都负责给送到教堂，圣女大人那边肯定会给我面子的。”
　　这句话说得奇奇怪怪，但又很符合诺艾尔这个人的逻辑。
　　要说阴阳怪气的话，明明她自己才是大师。但现在的情况就是一个很厉害的剑术大师，在看两个击剑学徒在这里用木棍子互相戳，肯定是希望早点结束的。
　　而且她也很清楚，迪奥尼达绝对不可能在公共场合对我下手，更何况是亲自动手。
　　“我都可以啊，反正我就是个闲人，随时恭候大哥您哦。”
　　在场面沉寂了好一会儿之后，迪奥尼达大笑出声：
　　“哈哈哈哈哈哈！你可是我妹妹呀，做兄长的怎么可能真的要害你呢。我可以在此启示，如果我迪奥尼达真的想要伤害自己的手足，就让我被太阳活活烤死。怎么样？”
　　“嘻嘻，您说的对，真的很对。再见咯，我的好大哥。”
　　随便甩了句话作为结束，我只得拉着诺艾尔快步离开了这条街。
　　“哎？怎么虎头蛇尾的？我还等着看这场好戏呢。”
　　“我...我突然觉得有点恶心，受不了呢。”
　　迪奥尼达竟然会说出那种话来...我原本以为他最起码会承认我的身份...
　　“怎么了吗？”
　　“没...没事。”
　　头突然被诺艾尔双手按住，她正在强迫着我与她对视。
　　“蕾琪尔，你有什么事情，是连我都不能说的吗？”
　　“...没有。”
　　“那就告诉我。”
　　“我只是...没想到他会那样起誓。他说的是伤害自己的手足，就被太阳活活烤死。但他之前就已经安排刺杀过我了，也就是说，他从来都没有在心里把我当做家人...”
　　诺艾尔又叹了口气，有些语重心长地拍了拍我的肩膀。
　　“没什么的蕾琪尔，这不是很正常的嘛。咱们现在已经和他正式决裂，你之前不是也说过想要他的脑袋，只不过是随口立誓而已吧，根本没你想的那么多。而且，你为什么会在乎他的看法呢？”
　　诺埃尔说的对，其实我从小就和这位年龄相差非常多的大哥没什么交集，只有在必要的场合才会一起出现，平时也是各活各的。
　　但我心里唯一的归属，就是艾德勒家族。
　　而他作为这个家族的嫡长子，公开表示不认同我的身份，这实在是...
　　“对不起诺艾尔，你肯定觉得我太过于小题大做了，但你不理解我的心情。我只是被收养的孩子，没有谁和我有血缘关系。就连这副贫弱的躯壳，也不是从任何人的身体里诞生的。虽然我想要他死，但在我的心中，我们一直都是一家人。我...”
　　该死，我怎么会突然和诺艾尔说这些！
　　这些情绪，明明从精灵乡出来之后，我一直都隐藏的很好，今天我这是怎么了？
　　“我也不知道说什么好，但是...你真的不是孤身一人，蕾琪尔。真的，你要相信我，从小到大我从来都没有骗过你对吧？”
　　“抱歉，我只是突然觉得，脱离了艾德勒家，就没有任何归宿了。我...我害怕有一天会，只剩下我自己了...”
　　诺艾尔沉吟了一下，随后义正言辞的说：
　　“归宿这种东西吧，其实是要自己去寻找的，总是止步不前才会被抛弃。我们是从小一起长大的，所以我很清楚地知道，蕾琪尔你就是艾德勒家的孩子，但也仅仅只是现在这个艾德勒家。以后会遇到什么人，会和谁在一起呢，还是要看你自己的。”
　　不知不觉中，我们已经来到了目的地，艾琳正提着行李对着我们挥手。
　　诺艾尔说的对，与其止步不前，不如就这么往前走吧。
　　总有一天，我也会有真正属于我的，可以回去的地方。
第二十九章 阿尔戈的末路
　　“桃乐丝殿下。”
　　没有多余的话语，艾琳就还像平时一样微笑着看着我。
　　她还是那么好看，什么都没有变，真好。
　　“恭喜呀，艾琳小姐。工作结束了，又可以和你最喜欢的小公主整天黏在一起了~”
　　诺艾尔对于艾琳没有和她打招呼这件事并没有在意，反而开起了玩笑。
　　“抱歉诺艾尔小姐，我只是有点...”
　　一边说着，艾琳的脸颊渐渐变红，目光还是停留在我身上。
　　“好啦好啦，别欺负我家艾琳了，走走走，一起逛街去！！”
　　不能让我自己的奇怪情绪影响其他人，艾琳好不容易才可以回家的，今天当然是要一起玩一玩！
　　艾琳随手捋了捋鬓角的头发，表情看起来有点不好意思：
　　“殿下，行李...”
　　“哎呀，这个还不简单。”
伍yiVII紦⒏淋⑦⑹依
　　随手指向了一旁红翡翠宫的卫兵：“你，把这个送回我的公馆。”
　　卫兵有些为难地接过了艾琳的行李：“那个，桃乐丝殿下，我不能擅离职守啊，交班还要等到晚上...”
　　“我不管，这个任务就交给你了，少一件东西就剁你一根手指。好了，就这样！”
　　“啊！？”
　　卫兵明显是被吓到了，可能是没想到我会蛮横到这种程度。
　　知道我是在开玩笑的诺艾尔对着卫兵摆了摆手，随后和我们一起离开了红翡翠宫。
　　和两个美貌的少女一起走在大街上，一如既往的回头率爆棚。
　　一个是端庄秀丽的大小姐，一个是优雅潇洒的俏女仆，养眼程度拉满。
　　只有我这个矮子，要身材没身材，肤色还白的像个假人，多少有点不合群。
　　不知道是有意还是无意，这两个人走着走着就顺理成章地将我夹在了中间。
　　这样就显得我格外地矮小，没有对比就没有伤害。
　　“我说，你们两个这么欺负我有意思吗？”
　　艾琳有些刻意地回避了我的问题，眼神飘向了她平时根本就不会在意的帽子店。
企⑵珊邻⒋蹴⑦珊咝
　　而另一边的诺艾尔，则是很欠揍地把脸贴了过来：
　　“有意思，非常有意思~要不然，你用漂浮术？”
　　“用就用！！”
　　快速调动起魔力将自己托到空中，现在我比谁都高了。
　　随着高度的变化，视野也扩大了不少。
　　从这个角度来看，我突然发现自己无比熟悉的奥兹城竟然如此繁华。
　　现在是整座城市最为喧闹的时间，大家都纷纷走上街享受悠闲地午后时光。
　　整座城市遍布着咖啡店、酒吧之类的娱乐场所，沿街叫卖的小贩在数量上甚至不输那些有头有脸的正经店铺。
　　“真不错呀。”
　　下意识地发出了一声感叹，随后下面就传来了诺艾尔的声音：
　　“快点下来吧，蕾琪尔你都走光半天了。”
　　“呀！”
　　平时在外面这样飞习惯了，一时间竟然忘记了这是在繁华的城市里，太丢人了！！
　　就在我打算降下去继续和诺艾尔斗嘴的时候，不远处的一个人吸引了我的注意。
　　“怎么？还不下来？别生气呀，一会儿我给你买甜甜圈还不行？”
　　“不是不是，那边好像...”
　　那是一个在进行表演的旅行艺人，身着一套完全由便宜货拼装而成的礼服，半脸面具和高帽子尤其惹人注目。
　　这个场景，不禁让我想起了第一次见到莫斯提的场景。
　　总不会真的是阿斯吧...
　　在我快到回到地面的时候，艾琳伸手将我接在了怀里，生怕我会受到什么伤害。
　　“怎么了殿下？在上面看到什么了吗？”
　　“有哦，看到了之前的那种表演，只有咱们两个看过的那个...叫什么来着？”
　　艾琳稍加思索就给出了答案：
　　“戏法表演？”
　　“对对对！前面就有一个表演戏法的，看起来有点像阿斯。”
　　“什么！？”
　　就在艾琳打算冲过去看个清楚的时候，诺艾尔稍一侧身挡在了前面。
　　“别急，艾琳小姐。像沉默的阿斯那种人物，如果出现在奥兹城中我是不可能没有消息的，要记得时刻保持你的优雅哦。”
　　“不，诺艾尔小姐。那个男人曾两次企图刺杀殿下，太过于危险。任何可能会伤害到殿下的危险要素，我必须去清除掉。”
　　说完，艾琳就快步走向了前面的街道，我和诺艾尔只好在后面跟着。
　　在这座并不缺少魔法师的城市中，“魔法”这个噱头明显是不够看且十分可笑的。所以那个男子并没有任何多余的吆喝，只是自顾自地在那里表演着，身旁也三三两两地聚集了一些人，但比起当时在那个小镇的表演效果可要差太多了。
　　艾琳径直走向了那名男子，在简单地行了个淑女礼后直接表明了自己的身份和目的：
　　“在下是第二皇女桃乐丝殿下的专属女仆，现在怀疑您可能是威胁殿下安全的刺客，请您务必摘下面具并展示您的脸。”
　　一边说着，艾琳的手已经去摸随身携带的小刀了。如果真的是阿斯，下一秒这个男人就会失去自己的性命。
　　听到艾琳的话，在场仅有的几个观众和很识趣地走了。毕竟我这张脸在奥兹城还是很有辨识度的，对于平民来说接触皇族在很多时候都不是一件好事。
　　“额...可以。”
　　虽然感到有些突兀，但男人还是很配合地摘下了面具，并将自己的双手举了起来，保证我们一直都能清晰地看到。
　　至于面具下的这张脸，虽然并不是那位哈姆雷特式的复仇王子，但也足够令我和艾琳吃惊了。
　　“你...你不是那个当初偷我们钱包的贼吗？”
　　男子非常不好意思地搓了搓手，有些腼腆地笑了出来。
　　“反恩底弥翁组织阿尔戈成员，受死吧！”
　　艾琳抓起小刀就要去抹人脖子，差点我就没拦住。
　　“等等！我还想聊一聊呢，而且这家伙现在看起来也没什么危险，艾琳你先别出手。”
　　男子像是早就有心理准备，毫不慌张地赔笑着：
　　“公主殿下真聪明，阿尔戈早就解散了，我也就不是他们的人了。”
　　“你...叫什么名字？”
　　“巴尔巴，现在只是个旅行艺人。”
　　诺艾尔微微举起右手，这代表着她想问下一个问题：
　　“你刚才说，阿尔戈解散？什么时候的事情啊，为什么我一点消息都没有。”
　　只见巴尔巴有些沮丧地摘下了那个大帽子，低着头说道：
　　“因为...除了我，大家都死了。”
；峮衣尔霖叄（二）另鳍事把
　　“死了！？不可能，阿尔戈在卡玛祖尔可是全国性组织，那么多成员全部都...”
　　诺艾尔对于这个消息感到十分震惊，以至于话都意外地多了起来。
　　“是的，全都死了，一个不剩。我...”
　　男人把头埋在手中的帽子里呜咽了一会儿，随后才抬起头慢慢说出了抵抗组织阿尔戈的结局。
【番外】慈悲之人
　　主说，当你悲戚到极点之时还不忘祈祷，那你必将获得应有的救赎。
　　莎尔罗斯高阶魔导骑士，晨星——莱特斯塔·贝·阿洛塔·普特菲斯，从不相信这句话。
　　严格来说，他从来都不是任何一位神明的信徒，同时也认为自己以后都不会是。
　　直到他遇到了七之教廷的现任教皇，圣彼得十三世。
　　七之教廷作为大陆西部最强盛的宗教团体，无论是政治影响还是军事实力，一般的国家都是不能比拟的。
　　而站在这些信仰坚定之人顶点的存在，便是这个看起来平平无奇的男人。
　　平和、善良、温柔、纯真、诚实、坚韧、谦卑。
　　穷极这世间所有美好的词汇，也不能完全形容出这位圣人所有的品质。
　　他总是及时出现在任何需要帮助的人身边，为弱者遮风挡雨，救赎一切的苦难。
　　教皇的直属骑士团更是无限纯真的群体。
　　这些人没有自己的收入，所有的资金都是放在一起使用，聚在一起的目的也只是单纯地在追随着圣人的脚步。
岜氵磷氿另VII玖⒌吧南jin
　　为教皇而生，更为了教皇而死。
　　人人都觉得他们是一群极端的疯子。
　　可是当教皇带着这些白盔银甲的圣骑士出现在灾难面前时，所有人都会被他们的虔诚和坚韧所感动。
　　莱特斯塔就是这样。
　　在那座充斥着鲜血和死亡的城市中，一道圣光的出现扫除了所有阴霾。
　　望着那个男人的背影，莱特斯塔陷入了长久的沉思。
　　发誓要一生励志于拯救人民的他，曾用了很长的时间里研究莎尔罗斯先代皇帝的随笔和著作。
　　那里面有很多超前的思想，在一般人看起来难免会觉得像是些疯话。
　　【消除所有的贵族阶级，全部国民在身份上一致平等。】
　　【取消任何形式的奴隶制度，将奴隶全部承认为一般国民。】
　　【抵制家族门第制度，所有的城市管理者全部由国民选举产生。】
　　这些东西在那些名门望族出身的掌权者眼里，根本就是天方夜谭。
　　没人能建立这样的国家，即使建立了国民也不会接受。这样的制度必将带来混乱与战争。
　　所有人都不看好这些东西，认为是先代皇帝老年时期的疯狂幻想，只有莱特斯塔将其视若珍宝。
　　他认同先代皇帝全部的想法，一直将其奉为自己的行事准则。
　　而这些著作里面，有一条内容他记得格外清楚。
　　【消灭全部的教派信仰，不相信任何神明与天使。】
　　现在，他动摇了。
　　在心灵的震撼中动摇了。
　　那位在他看来无比伟大的先代皇帝，为什么如此激烈地抵制宗教信仰呢...
　　在那场残忍至极的屠杀中，莱特斯塔损失了所有的麾下士兵。
　　这样的他，即使回去也会被斩首示众。索性就假装自己已经战死，带着疑问加入了教皇的骑士团。
　　原本他以为，加入教皇的直属骑士团必须受洗并宣誓的信仰。
　　可事实是，这其中没有任何一个人对他说过类似的话，包括那位教皇本人。
吴医祁芭捌林气⑥伊
　　不因为信仰，不因为利益，所有人都是因为单纯的追随，而站在了圣彼得十三世的身边。
　　而这位伟大的宗教领袖，也从不会主动对任何人传教，都是被动地解答着他人的问题。
　　在短短的三个月里，莱特斯塔已从最初的怀疑，逐步过渡到了敬佩，直到现在的追随。
　　与身边的圣骑士唯一不同的是，他还在思考。
　　教皇说的没什么错，现代皇帝说的也没什么错。
　　既然大家都没有错，那为什么不能放在一起呢？
　　莱特斯塔有写日记的习惯，只不过他的日记与常人不同，记录的不是自己的日常，而是内心的想法。
　　这一天，教皇带着骑士团刚刚解救了一个被水淹没的兽人村庄，此时的他们正在村外的草地上围着烤火。
　　“哎！小兄弟，吃个土豆吗？”
　　健壮的骑士杰拉德用树枝从篝火中挑出一颗烤熟的马铃薯，随后笑着拍了拍莱特斯塔的肩膀。
　　“我...”
　　正在写东西的莱特斯塔有点发愣，他还沉浸在自己的思绪里，一直没有跳出来。
　　“哎呀，不用客气，来来来！呼呼——”
　　杰拉德小心翼翼地用一块还算是干净的白色手帕包着土豆，尽量搓掉了外面已经烤焦的黑皮。
　　“我不怎么饿的其实...”
　　“累了一天怎么可能不会饿啊，吃吧吃吧。”
　　看着杰拉德憨笑的面容，莱特斯塔有些不好意思地接下了马铃薯，小口地吃了起来。
　　“谢谢大哥。”
　　“谢什么，咱们都是好兄弟。我跟你说，只要是追随教皇陛下的，就不可能有坏人，哈哈哈！”
　　莱特斯塔相信这句话的真实性，但却不是很明白原因。
　　正在这时，独自一人瞭望着村庄的教皇大人回来了，很突然地对着所有人鞠了个躬。
　　“抱歉，各位...我们的钱袋被人偷了。”
　　教皇带着的那些钱币，就是这趟出行的全部开销。
　　丢失，就意味着他们失去了仅有的财产。
　　在这种情况下，没有一个人展现出了哪怕一丝丝的怒气，无论是对教皇，还是对小偷。
　　包括杰拉德在内，所有的骑士都站起来安慰着教皇，大家和和气气地围在一起谈话，不一会儿就传出了笑声。
　　为什么...为什么就没人在意小偷的问题呢？
侕陵吧吾澪就③榴九帬
　　做了坏事，不就是应该受到惩戒吗？
　　莱特斯塔想不明白，但他却不敢问出来。
　　因为他怕因为自己这一点点的不合群，导致自己被踢出这个神圣的组织。
　　夜晚，当所有人都安稳地睡下，莱特斯塔一个人来到了稍早前教皇眺望村庄的位置。
　　因为持续的水灾，整个兽人村庄被摧毁的七零八落，到处都是积水和泥泞，场面十分地混乱。
　　正因为骑士团的到来，救援行动开始变得井井有条，所有的兽人仿佛也看到了希望，大家齐心协力地将这场灾厄跨了过去。
　　这一切本来都很好，如果没有钱袋被偷这件事，真的都很好。
　　但现在的莱特斯塔心中充满了疑惑。
　　为什么，就没有人在意原本应该受到惩戒的罪恶呢？
　　“在想什么呢，我的孩子？”
　　沉思中的莱特斯塔没有注意到，圣彼得十三世不知何时已经来到了他的身边。
　　“没...没什么，只是有些感叹这场水灾。”
　　教皇慢慢摇了摇头。
　　“不，你是在想，为什么我没有鼓动骑士团去查找钱袋的下落，而且对罪恶视而不见。”
　　“您真厉害。”
　　“呵呵，这没什么。如果看透了人心，你也会懂的。”
　　“不，我还是不懂...”
　　“那我来问你。这个兽人村子正在受灾，外人不可能进来，所以偷我们钱袋的会是...”
　　“会是被帮助的兽人吗...！？”
　　“我们白天帮助过他，可是却还是偷了我们的钱，证明他真的很需要。如果可以，我们当然可以让出去，你明白了吗？”
　　“难道也包括...没有信仰的人吗？”
　　“当然。这个世界上不爱主的人很多，但那也是人，大家都没有什么区别，就像你和我。”
　　“即使杀了人也一样吗？”
　　“当然。”
　　“即使身犯大罪也一样吗？”
裙聊弍玖陵】舞傘八弃⑴散
　　“当然。”
　　十天后，回到教廷总部的莱特斯塔翻阅着关于至高神的典籍，他看到了一句完全不同于教皇理念的话。
　　【若有人不爱主，则此人可诅可咒，主必来。】
　　慈悲，任何时候都是对的吗？
第三十章 无人幸免
　　“自从首领和公主一起在兽人的地盘遇难，我们就...”
　　“等一下，首领和公主...？”
　　诺艾尔打断巴尔巴的发言并提出了疑问，看来她的情报网还没有强大到什么事情都知道。
　　这是好事。
　　“就是阿斯王子和珍妮公主，他们兄妹是我们卡玛祖尔先王的子嗣，也是我们阿尔戈的核心人物。”
　　说到这里，巴尔巴的手指开始不自觉地互相扣着，可以看出对于那对兄妹俩还是很有感情的。
　　“额，这点你倒是不用太纠结，阿斯和珍妮并没有死哦。”
　　最起码在我将他们交到弥莉丝手里的时候还没有死，不过这后半句还是不告诉他比较好。
　　“真的吗！？谢谢您！！太好了！太好了！！”
　　巴尔巴欣喜若狂地叫喊着，以至于吸引了不少路人的目光。
　　“你最好小声一点哦，要是你前阿尔戈成员的身份暴露了，我就不得不处死你了呢。”
　　“哦对对对，您说得对！抱歉，请三位小姐原谅我，我...我只是太激动了，公主她明明还只是个什么都不懂的孩子，要是真的因为这种事死了也太...还好没事！”
　　就像启动了某种开关一样，巴尔巴突然变得话多了起来。
　　这倒是让我想起了我和艾琳第一次与他见面的场景，当时他可是一直在挑衅着我们呢。
　　“你也别高兴的太早。虽说没死，不过你想要见到他们也很难了。”
　　听到我这么说，巴尔巴的情绪丝毫没有受到影响，反而是很自然地就接受了这个事实。
　　“我们都是身负大罪的人，没死肯定也是被关起来啦，这个我还是懂的。请允许我再一次感谢您的仁慈！谢谢！”
　　“没关系没关系。所以说，现在能继续讲你们阿尔戈的故事了吗？”
　　“额，既然您想听的话...好吧。自从首领和公主在兽人的地盘没了消息，我们阿尔戈就失去了主心骨，内斗很快就开始了。”
　　“让我猜猜看！”
　　诺艾尔突然拍手打断了巴尔巴的讲述：“分为了平和派和激进派对吧？一边主张收缩势力去做别的，另外一边想要更加激烈地复仇。”
　　“没...没错，这位小姐您还真是厉害...”
　　“嘿嘿，请继续讲吧~”
　　“我是认同平和派的。说实话，我早就开始觉得卡玛祖尔复国无望了，尤其是在见识到了这位女仆小姐的实力之后。”
　　听到巴尔巴的赞扬，艾琳有点不好意思地稍稍欠身作为回应。
　　“承蒙您谬赞，当时我也是有点过分了，抱歉。”
　　“不不不，毕竟我可是偷了您的丝绸钱包呢，哈哈哈哈！”
　　等一下！这是什么奇怪的气氛！
　　这种不以我为中心的对话...感觉有点意外。
　　是不是平时我都被宠坏了呀，这种有点冷落的滋味还是第一次尝到。
　　而且为什么是夸赞艾琳的实力啊？怎么不是我？
　　“喂喂，我当时用法术困住你们所有人的操作，不够厉害吗？”
　　“额...魔法我不太懂啊，但是女仆小姐当时的格斗技巧堪称完美！那种美妙的身姿，简直就像是在跳舞一样！”
　　“噗—”
　　诺艾尔轻笑出声，然后安慰性地拍了拍我的头。
　　“好啦好啦，不要再夸了，继续说。”
麇⒉jiuling呜三VIII棋亿散
　　“咳咳...总之，我觉得还是好好过自己的生活比较好，所以支持平和派。两边争执了一两个月，最后决定各推举一名代表，用决斗来决定组织的走向。”
　　“所以，最后谁赢了？”
　　“谁都没赢...那天阿尔戈的中上层齐聚在一个山洞里，等待着决斗的结果。可是还没等到开打，一个短头发的女人就带着一群刺客冲进来了...”
　　女人？刺客？刺客杀了刺客可还行。
　　“那群家伙要比我们厉害许多，组织性也更强一些。兄弟们很快就被杀的七零八落，我也是在慌乱中侥幸逃出来的。之后，我们本打算重新聚拢势力，结果却发现组织成员开始一个个被暗杀，谁也不能幸免。”
　　“那你是怎么活下来的？”
　　“可能是因为我比较没用吧，现在我已经不去想那些有的没得了，只想单纯地过好自己的生活，到别的国家去走一走。”
　　“好吧，如果你能保持现在这种想法的话，祝你幸福。”
　　到底是什么人会去清剿群龙无首的阿尔戈呢...
　　这是一件费力且不讨好的工作，做起来麻烦之极，又不会对任何方面的局势有所改变。
　　实在是想不明白...
　　告别了巴尔巴，我们一行三人又转了两个街角，顺利到达了Cat Kiss。
　　“你呀，还是太善良了。”
　　“谁？”
　　“你！”
　　诺艾尔伸出食指戳了戳我的额头。
　　“要你管，我就是这样的啦，你又不是刚刚才认识我。”
　　“额，”一向聪明的艾琳这次却有点懵：“抱歉，诺艾尔小姐为什么要说殿下善良什么的...”
　　“哎呀，还以为艾琳你随便推理一下就会懂呢。你这样想啊，刚才桃乐丝并没有实际说明阿斯兄妹现在的状况对吧？”
　　“是...”
　　“所以，就会给那个戏法艺人一种（那对兄妹被关起来了）的错觉。很明显，只凭他一个人是做不到救他们出来的，所以他肯定会放弃那种想法，安安心心地生活下去。”
　　诺艾尔真不愧是奥兹城社交界的名人，很简单就推算出了我的想法。
　　“原来是这样...如果说了那对兄妹还在玛娜草原，很难保证那个男人不会去圣人部落寻找他们，从而重新卷入国仇家恨的旋涡。”
　　艾琳若有所思地点了点头，随后莞尔一笑：“果然，殿下一点也没有变。”
　　“啊啊啊啊！就你话多！诺艾尔，今天咱们在这里的消费都由你买单！”
　　竟然说我善良什么的，这让那些被我杀了的人怎么想？
　　屠夫偶尔的慈悲，才不能叫做善良好吧！
　　“好好好，这里是我的店，本来也应该让我买单。你说对吧，任性的公主殿下？”
　　“哈？敢说我任性？好，今天我就要在店里吃到饱！”
　　“啊！？不行不行！让你吃饱也要一周多的库存啊！”
　　就在这时，第一皇子的府邸。
　　“怎么样，皇子殿下？这次我们弄得还算不错吧~”
　　一名身材修长的短发女子歪着头询问道，她的手上还提着巴尔巴的人头。
　　“可以可以，您辛苦了。这次的交易算是个小小的考验，当然报酬一点也不会少的，以后我们来日方长。”
　　在女子走后，迪奥尼达独自坐在椅子里沉思，原本热气满满的咖啡，随之时间的推移满满失去了所有热量。
　　“和她的合作，到底会不会成为我登上帝位的阶梯呢...”
第三十一章 才不要过圣诞节！
　　今天是圣诞节，是纪念那个该死的女神第一次降临人间的日子。
　　因为世界是她创造的，所以并没有谁知道她是什么时候出生的。于是七之教廷就把她第一次降临的日子定位了她的生日。
　　虽然七之教廷在恩底弥翁的传教工作并不怎么顺利，但这个宗教节日却作为一种风俗传遍了整个大陆。
　　在这一天，没有特殊的习俗，只有情侣们会聚在一起卿卿我我，可以说是个年轻人的节日。
　　正是因为这种情况的出现，在这一天表白的人也越来越多，同时也反过来促成了这一天作为大众情人节的结果。
　　和心仪的人一起度过圣诞节，可以说是一件很浪漫的事了。
　　“所以，你们就都来我家了？”
　　此时，我正在自家的会客厅里面对着一屋子的美女。
　　大家你看看我，我看看你，都没说话。在安静了一会儿之后，还是我大姐最先开口了。
　　“咳咳，我...我作为姐姐来看看妹妹，没什么不对的吧？”
　　“大姐，目的不纯，坏！”
　　安琪儿用手指着艾莉婕的鼻子，另一只手则拉着我的胳膊不肯放开。
　　“也别这么说啊安琪儿，姐姐我可是最喜欢你们这两个妹妹了。”
　　“那怎么从来都不去圣鲁蒂亚看我？哼！才不把姐姐大人让给你呢！”
　　“你这丫头，为什么蕾琪尔就是姐姐大人，到我这里就是大姐啊！”
　　艾莉婕有点激动地拍了下桌子，她的脾气还是这么着急。
　　“停！你们要吵架就请回红翡翠宫吵去。所以您又是为什么来了呢，李提督？”
　　华梅转过头来莞尔一笑，轻轻啜了口红茶：“这不是听说小公主你快要过生日了嘛，于是就在第一皇女芙蕾雅殿下的盛情邀请之下，过来看看。”
　　“也就会说，今天你俩是一起的咯？好好好。那阿贝尼塔女王您呢？不是在精灵乡还有很多工作的吗？”
　　精灵女王阿贝尼塔依旧穿着那身自然又朴素的白色长袍，很明显是用魔力在辅助改善自己的体温。
　　“我...对了！我有些时间要谈，所以就过来了呀~”
　　很明显，这个几千岁的漂亮女人并不会撒谎。
　　在她说出这句现编的谎话时，眼神还在我家的屋顶上飘忽不定。
　　“谈？谈什么？和谁谈？我之前说合作，您不是拒绝我了吗？”
　　“啊这个...也，也不是完全可以商量的余地啦，您说对嘛，芙蕾雅殿下？”
　　阿贝尼塔有些不好意思地对艾莉婕送去了求助的目光，大姐这个烂好人只得点了点头。
　　“还有你，诺艾尔。今天你不是应该在和易安一起约会吗？而且你过来为什么不提前通知我？甚至还带着你妹妹。”
　　诺艾尔微笑着摸了摸切尔茜的头，然后才慢悠悠地转过头来看向我：
　　“是这孩子吵着要来看你这位老师的。至于易安嘛，现在正在家等我呢。”
　　“那你为什么要来？”
　　“因为我觉得，今天你家一定很好玩~嘻嘻！”
　　头疼，真的头疼。
　　我本来就很讨厌这一天，生怕戴安娜会搞什么奇怪的东西来欺负我。
　　没想到戴安娜还没出手呢，这几位就已经到了。
　　“各位，今天是我们神圣的主...不对不对，你们好像都不信这个。总之，今天是年轻人的情人节才对啊，为什么都在我家呢？”
　　就在所有人都不回答我，场面一度陷入尴尬的时候，我最不想看到的人出现在了会客厅的门口。
　　“各位圣诞节安康，愿主伴各位常在！”
　　伊莲娜毫不客气地直接闯了进来，身后还跟着不知所措的小女仆谢丽尔。
　　“传教的出去！我家今天不过圣诞节！”
　　“哦？桃乐丝殿下这么讨厌圣诞节呀？可是在您的府上，可是聚集了这么多的美人呢~从萝莉到御姐，从少女到贵妇，从军人到千金小姐，从东西方人类到精灵族，真是应有尽有啊！涨见识，涨见识。”
　　伊莲娜不断地拍着手，满脸的嘲讽和取笑。
　　“不是，这话也是你能说的？说好的圣女呢？反套路人设崩坏也不是这么玩的吧？”
　　“啊，对对对，您不说我还给忘了。作为圣女，今天我特意在做完祈祷仪式之后赶来为您祝福，您不应该对我感恩戴德吗？”
　　许久不见，这位圣女大人说话还是这么欠揍。
　　想让我过圣诞节？给那个该死的鬼畜女神过生日？呸！
　　“你都明知道我现在身体是血族，还在这祝福我呢，欺负人是吧？”
　　没想到伊莲娜不仅不生气，反而找了把椅子自顾自地坐下了。
　　“哎呀，我一个瞎子，怎么欺负您这位高贵的公主殿下呀，真是太抬举我了。对了，为什么还不见给我上茶呢？是因为我看不到桌上有什么吗？”
　　烦！很烦！
　　我现在很烦！！！
　　一个两个的，都在我最讨厌的这一天来给我找麻烦。想过节就回去自己家弄啊！为什么都在我这里捣乱...
　　就在我生气地坐回椅子里保持沉默之后，这一大堆女人自顾自地开始了仿佛很愉快的茶会。这一切看起来就像是我邀请她们来我家开宴会一样，可我作为主人又不能直接离场，实在是讨厌。
　　不知何时，艾琳出现在了我的身边，看着眼前热闹的景象，她竟然少见地笑了起来。
　　“笑什么？”
　　虽然我也知道把怒气带到和艾琳的对话里并不好，但现在我就是很烦躁嘛！管不了那么多了，谁让我是个任性的公主呢。
　　“没什么殿下，我只是在感叹您的人望。这些足以影响恩底弥翁发展的人都为了您而来到这件屋子里，可以说明身为屋子主人的您是有多么...”
　　“哎呀！我不爱听那种话啦！这个星期不许夸我！”
　　这些人其乐融融地一直聊到了黄昏，并且顺理成章地在我家蹭饭。
　　因为客人数量众多，且身份尊贵。今天的晚餐，无论是规格还是数量，都足以让人满意。
　　还好阿雪和伊兹都在，不然的话只凭艾琳一个人指挥女仆，根本不可能在短时间内应付这种突如其来的小型私人宴会。
　　可能是因为一直等不来人的原因，易安也直接从宰相府跑了过来加入宴会，这下子更热闹了。
　　就在除我以外的大家开心地互相敬酒的时候，一个高挑的黑影出现在了我的身后。
　　“真不错呀，一下多了这么多的情敌。要是把这一屋子的人都杀了，是不是你就属于我了？”
　　戴安娜轻轻摸了摸我的头，很直接地炫耀着对于我的拥有权。
　　她的声音并不大，也有可能是没人在乎，总之除了我并没有谁对她的发言起了反应。
　　“给你厉害的，你要是能都杀了，也不至于之前我们还那么辛苦。”
　　“既然打不过，那我就带你走好了~”
　　片刻之后，我又坐在了戴安娜怀里。
　　此时的我们，又一次坐在一起看着月亮。
　　“所以说，你又抽什么风带我来屋顶？”
　　“怎么，不觉得浪漫吗？”
　　“不！我讨厌圣诞节！”
　　“那我要是说圣诞快乐呢？”
　　“我不快乐！你还是找别人快乐去吧！”
　　为什么就没有谁是和我一样不想过圣诞节的呢！
　　啊啊啊！烦！！
第三十二章 流星一条
　　喧闹了一天，这群女人总算是在无业之前离开了我的宅邸。
　　唯独阿贝尼塔留了下来。
　　稍微沟通了一下，这位女王陛下竟然是一个人过来的，也没有过多的任何准备。
　　“所以说，您到底是为了什么出来的啊？那些人都是来胡闹的，这我很清楚。但是您...应该只有您是真的有事情吧，他们都走了，和我聊聊？”
　　“额...你等我编一编啊...啊不是！你等我想一想哈！”
　　阿贝尼塔的眼神又开始了游离，看来是真的没什么想法。
　　不对呀...她都几千岁的人了，总不可能一点城府都没有吧？这么大老远的过来，肯定是有很重要的事情！但是为什么不愿意和我说呢...
　　算了算了，不多想了，还是等她自己告诉我吧。
　　“您不愿意说就算了，我相信您。至于住处...就先在这里好吧，还请不要嫌弃，有什么需要可以随时问女仆们。”
　　“啊？桃乐丝你这么简单就相信我啦？不怕我会做什么坏事吗？”
　　阿贝尼塔用非常惊喜地眼神看着我，就好像交了什么好运一样。
　　“那今晚，先这样咯。”
　　第二天早上，我久违地吃到了艾琳的手作料理。
　　突然觉得好幸福。
　　阿贝尼塔女王很开心地享受着一份熏火腿和小炸鱼，搭配着开花雪莉酒，表情甚是愉悦。
　　在精灵乡布罗德恩的时候还没发现她这么爱吃肉，果然精灵只会吃花瓣水果什么的只是固有印象。
　　“来，啊~”
　　戴安娜慢慢切下一块培根，用叉子送到了我的嘴边。
　　经过了昨晚的情敌争夺战，戴安娜的危机意识突然爆棚，连带着对艾琳的防御也加强了许多。
　　就在艾琳即将加入战局的时候，我右边的手臂突然被抓住了。
　　回头一看，竟然是阿雪在抓着我摇晃，嘟嘟着的脸蛋非常可爱。
　　“怎么了阿雪？”
⒉O拔（五）澪疚衫留jiu箘
　　“阿雪累了！！”
　　的确，昨天突然增加了好多的工作量，这样的情况对于一个孩子来说实在是太过分了。
　　看来是该给这孩子一些奖励。
　　“告诉桃乐丝，小阿雪有什么想要的东西吗？都会买给你哦。”
　　“唔...”
　　阿雪数了一小会儿手指，最后好像是决定让我帮她实现无名指级别的愿望。
　　“阿雪想要没吃过的东西！”
　　“啊这...”
　　我怎么知道这孩子吃过什么啊？难办。
　　“阿雪，不许太任性！”
　　伊兹走过来轻轻拍了怕阿雪的头，看样子并没有责怪的意思，只是在给自家孩子打圆场。
　　“没吃过的呀...总之就是要些新奇的食材咯？”
　　“嗯嗯！！”
　　阿雪快速地点了点头，眼睛中好像有星星一样。
　　“这样的情况...稍等我一下！”
　　阿贝尼塔站起身来跑上了楼，不一会儿抱着一个袋子回来了。
　　“来试试这个，很好吃的哦！”
　　只见阿贝尼塔将袋子里的东西倒了出来，是五个熟透了的卡彭果。
　　“哇哦！！”
　　阿雪开心地冲了过去，抱着果子就咬了一口。
　　瞬间，肉嘟嘟的小脸蛋上就浮现出了笑容。
　　“对了！”
　　艾琳好像是想起了什么，手腕一转，不知从哪里摸出了一张卡片。
　　“这家店好像近期在卖鳄鱼肉，这个应该也算足够新奇了吧？”
　　“嗯嗯嗯！！”
　　嘴里还在嚼着卡彭果的阿雪疯狂地点着头，看样子很感兴趣。
　　“我看看地址...这不是就在诺艾尔的店旁边嘛，我们中午去看看！”
　　日上三竿，简简单单地准备了一下，我们一行四人准备去那家店里用餐。
　　久违地享受着背后有艾琳跟随的状态，新的还是很高兴的。
　　“阿雪，快一点！”
　　“来了！阿雪来了！”
　　可爱的小萝莉背着个木匣子从楼上走了下来，身边还跟着伊兹。
　　就在我们高高兴兴地走出大门，还没上大街的时候，身后突然传来了一声高呼：
　　“你们快躲开！！”
　　艾萨可姐姐直接从三楼撞碎玻璃跳了出来。
　　怎么回事...
　　“殿下，天上！”
　　顺着艾琳的手指方向，一个光点正逐渐变得清晰，那是一杆急速飞来的长矛。
　　“都躲开！！”
　　艾琳抱着我，伊兹抱着小阿雪，分别向着两边跳开，将中间的位置留给了艾萨可姐姐。
　　艾萨可两步跳了过来，抬手接住了那杆威力巨大的黑色长矛。
　　只见她顺势抓着长矛借力开始了迅速的旋转，很快就形成了橙红色的魔力环流。
　　在绕了十七八圈之后，艾萨可姐姐又将长矛原路丢了回去，地面留下了一个巨大的螺旋状花纹痕迹。
　　长矛缠绕着艾萨可的火属性魔力，在高加速的状态下逐渐变得炽烈，威力也在随之提升。
　　最终，这根长矛飞入了特尔哈山脉的一处高耸的奇峰，将原本的发射者定在了山峰岩壁之上。
　　在沉寂了几秒之后，天灾使者背后的山峰瞬间崩裂。
　　“咳咳...”
　　天灾使者咳了两口黑血，随后若无其事地将已经烧成滚烫样子的深红色长矛拔了出来，承受不住强大力量冲击的长矛瞬间破碎到了粉末的程度。
　　“主人，您没事吧？”
　　一旁的死亡有些急切地凑了过来。
　　他知道自己的主人不会死，但如此巨大的伤害实在是太惊人了。
　　没有理会身旁仆人的搭话，天灾使者拍了拍衣服，随后望向了奥兹城的位置。
　　“真有意思，看来你身边的人还是太厉害了呀，真不错哈哈哈哈哈！”
　　与此同时的红翡翠宫，恩底弥翁帝国第一皇子迪奥尼达正在接见只剩三人的莎尔罗斯外教使团。
　　“咳咳，各位午安，招待不周。”
　　尽管已经料想到了这种情况，但实际到了现场还是难免会有些尴尬。
　　谈判桌对面坐着的，正是在多年前被迪奥尼达用一只猫娘害的身败名裂的小王子奎查罗。
　　这些年来，这位王子发愤图强充实自己，一心扑在外交这个特殊领域。
　　现在的他，是来报仇的。
　　“周，怎么招待不周呢？先是暴徒的攻击，然后又是桃乐丝殿下的魔术轰炸，真厉害呀。你们恩底弥翁人是不是疯了？看见外人就必须比划两下？”
　　奎查罗毫不客气地敲打着迪奥尼达，仇人见面的情况，他不会放弃任何一次反击的机会。
　　“那怎么能怪我们呢？阁下的运气不好，简直还是别乱走了，啧。”
　　对付这种恶意满满的人根本不存在留手，迪奥尼达很直接地说了回去，丝毫没有给对方留下哪怕那么一点点的面子。
　　“那可是三十多条人命，说得这么轻松，真不愧是冷血的恩底弥翁。”
　　“好了，到底有什么事情，我们快点说，不然我就要在此处与各位说再见了。”
　　“呵呵，很简单。”
　　奎查罗十分嚣张地将脚放在了桌面上，很明显地在试图激怒迪奥尼达。
　　“听好了迪奥尼达，我们莎尔罗斯，要求你们赔偿五座城池！”
第三十三章 独断的外交家
吧⒊霖就〇器玖吴吧-宭
　　“嗯？”
　　迪奥尼达有点不敢相信自己的耳朵。
　　“五座城市，听懂了吗？？赔偿，莎尔罗斯，五座城市！”
　　奎查罗极有气势地拍了下桌子，身体前倾，咄咄逼人。
　　只有强势的人才能掌控场面，这是多年前迪奥尼达演示给他看的东西，现在他要用这些技巧反治其身了。
　　然而奎查罗忘了一件事，他在进化的时候，迪奥尼达可没有停滞不前。
　　此时的迪奥尼达，早就不是那个只会用声音来抢占场面的初学者了。
　　迅速调整状态，收集整理可用的信息，然后再谨慎地发言，这才是一个外交官该有的操作。
琦児傘令斯IX祁san司
　　“哦。”
　　迪奥尼达故作平淡地喝了口咖啡，他在给自己的脑子拖延时间。
　　（突然过来说要赔偿五座城市，肯定不是因为蕾琪尔她们闹的那点小事。所以说他本来就是来奥兹城问罪的，他要赔偿的原因才是核心的问题。）
　　奎查罗没想到迪奥尼达会是这种态度，临时决定将计就计，继续进攻试试看。
　　“所以说，皇子殿下，您这是答应了吗？很好，那就半年内完成城市交割...”
　　“不给。好了，没什么事情就请回吧。”
　　说完，迪奥尼达起身就要走，对他来说这场必然没好处的谈判，结果是什么样子其实没多大的意义。
　　一向重视时间的迪奥尼达，从不在没利益的事情上纠缠。
　　“你！给我等一下！”
　　奎查罗愤怒地拍着桌子，他从未想到这个多年来一直想要打败的仇人，竟然根本就不在乎自己。
麇洱鸠另五删捌⑦伊厁
　　而另一边的迪奥尼达就很开心了。
　　这件事本来应该是恩底弥翁这边问清楚原因，然后和莎尔罗斯进行协商，以解决问题。
　　现在立场完全变了，从迪奥尼达应该主动发问，变成了奎查罗求着迪奥尼达听他说。
　　这才叫控场。
　　“哦？我的时间可是很宝贵的，但愿您能在午餐时间之前说完问题。”
　　奎查罗稳了稳心神，深呼吸了一口，然后才慢慢开口：
　　“别以为我们什么都不知道，迪奥尼达。这半年来，莎尔罗斯丢了两座边境城市，五座小镇和十四座村子。除了你们恩底弥翁，还有谁能做出这种事情来？”
　　“哈，可能我们之前有什么误会，我亲爱的奎查罗王子。要知道，这片大陆上的势力有很多，凭什么就断定一定是我们恩底弥翁做的呢？别忘了，当年您最钟爱的女孩子，可就是只猫娘呢。什么？出城就死了呀，那当我没说好了。”
　　迪奥尼达已经基本摸清了这位对手的路数，对他来说这个人的想法实在是太好猜了，都没有自己家的三个妹妹好玩。
　　另一边的情况就完全不同了，迪奥尼达最后这句话明显是击中了奎查罗的痛点，甚至会场中都传出了一点点磨牙的声音。
　　“误会？受攻击的地方全都是在边境线附近，你告诉我，除了恩底弥翁，还有哪方势力能做到在恩底弥翁和莎尔罗斯的边境线上几进几出？”
　　“呵呵，能做到的人多了。没有证据，你说什么我都不会承认的。”
　　其实这个消息迪奥尼达是知道的，只不过还没伤害到恩底弥翁，所以他也就任凭那件事自由发展去了。
　　如果不是看过游骑兵们的报告书，迪奥尼达也不相信是第三方势力做的。
　　现场的情况，是整座城市被屠杀殆尽，甚至连一匹会喘气的牲口都没有幸存。但奇怪的是，所有的钱财和物资都没有被抢走，那些家伙破城的目的好像就只是为了杀生一样。这种毫无利益的战争，恩底弥翁是绝对不会出手的。
　　“这可就由不得您了，皇子殿下。莎尔罗斯绝对不会放过任何伤害过她的人，我们的帝国也会反击。”
　　突然，迪奥尼达灵光一现，说出了一句惊人的话·：
　　“所以说，您这是在代表莎尔罗斯帝国对恩底弥翁帝国宣战吗？”
　　“啊这...额...”
　　奎查罗没想到，迪奥尼达会如此突兀地说一件事关西大陆和平的问题。
　　要知道，在阿拉德沃德姆，人类被允许的势力范围就只有大陆的西段地区。
八③邻玖霖奇究wuba
　　现存的人类国家，除了早就名存实亡的卡玛祖尔，就只剩下恩底弥翁、莎尔罗斯和由海岛组成的国家撒门。
　　一旦恩底弥翁和莎尔罗斯开启战争，整个人类的势力范围就会随着战争的延续被打压缩小，这是双方都不愿意看到的结果。
　　这么多年来，双方尽管恨透了彼此，却从未想过正式开战的可能。
　　“是，或者不是？”
　　本就身材挺拔的迪奥尼达，此刻正用一种高高在上的眼神看着奎查罗。
　　这种眼神奎查罗再熟悉不过了，当年迪奥尼达将他从奥兹城送出去的时候就是这副表情，只不过要再加上一点嘲讽的意味在里面。
　　但此刻，他的脑子必须清醒。
　　本来他的任务就只是仗着屠杀问题来和迪奥尼达讨教还价。根据现在双方的情况，正面开战是绝对不可能的。
　　尽管心中愤怒至极，但奎查罗只得硬着头皮答复：
　　“不是...”
　　“很好。请您记住了，恩底弥翁被惹急了，也是会反击的哦。来人，送客。”
　　所有人都心知肚明，这场博弈就是迪奥尼达的全面胜利，没什么可质疑的。
　　时隔数载，王子奎查罗的复仇就这样宣告失败。
　　被迪奥尼达当成猴子耍，强烈的屈辱和自卑感在他的心头乱撞。
　　只不过，他还是没有放弃。
　　“等着吧，总有一天我会拿到所失去的一切！”
　　与此同时的另一边，艾萨可姐姐正带着阿贝尼塔女王一起洗澡。
　　与阿贝尼塔家里那种充斥着自然气息的浴室不同，我家就是普普通通的贵族水池。
　　有点繁琐的清洁流程，着实是会让外国人感到麻烦。
　　趁她们洗澡的时间，我正在看最近的公馆财务报表，看起来还是一切正常。
　　“艾琳？”
　　“请您吩咐。”
　　“你说，阿贝尼塔过来这边，到底是要做什么的...”
　　“这...完全猜不到。”
　　“没错，我也猜不到啊，好烦！”
　　下个瞬间，轰隆一声巨响震天动地。
　　“快！快去看看！”
　　响声是从一楼传来的，我和艾琳急忙跑了过去。
　　等到了现场，意想不到的事情发生了。
　　一只造型奇特的触手怪，正抓着艾萨可和阿贝尼塔，看样子马上就要送进嘴里了。
　　就在这时，背后突然传来了一声大吼：
　　“我来！！”
第三十四章 魔法少女的宿命吗？
　　回头一看，竟是两名身着猎装的女子。
　　只见其中一人快速奔跑过来，随手从肚子上扯出两根肋骨，简单旋转了一下就变化成了刀刃的形状。
　　“别乱动。”
　　女子高高跃起，干净利落地斩下两条触手，还在不停大笑的艾萨可姐姐和阿贝尼塔女王顺利获救。
　　受伤的触手怪不仅没有生气，反而看似很恐惧地剧烈收缩了下身体，随后化成一滩污秽的脏水逃走了。
　　“怎么样，你们没事吧？”
　　艾萨可姐姐还坐在地上大笑，丝毫没有在乎走光的问题，毕竟这里只有女性。
　　“哈哈哈哈哈！小桃乐丝我和你讲，当时我发现水下的一个地方，有奇怪的东西。结果戳了戳，竟然是大章鱼哦！超有趣的，我打它，它还会发出怪叫！”
　　另一边的阿贝尼塔女王这是娇羞地用浴巾遮掩住了身体，有些不好意思地说道：“抱歉...我当时太激动了，一不小心就把你家浴室给...”
　　“啊，浴室倒是没关系啦，爆炸就爆炸好了。快来两个人带她们去换衣服，别着凉了。”
　　“这个我倒是自己有办法。”
　　阿贝尼塔缓缓闭上了眼睛，随后身上的浴巾很快就变化成了她经常穿的白色长袍。
　　“这是什么魔法？？太强了吧，都有点物质重组的意思了！”
　　一旁的大姐艾莉婕突然开始了吐槽，说出的话多少有点意义不明。
　　“这只是简单地改变木属性产物的...额，抱歉，让芙蕾雅殿下见笑了。”
　　“不不不，您在恩底弥翁大可以自由一点，没关系的。我们恩底弥翁也想和精灵乡保持一个良好的相处，愿您在奥兹城玩的开心。”
　　这两个女人明明之前圣诞节的时候，在宴会上聊得那么欢，现在却又是互相恭敬的状态，真是奇怪。
　　“桃乐丝殿下照顾的很周到，不用担心。对了，这位救下我的小姐...感谢您。”
　　皇家骑士十一席，白盾——波恩·佑·索拉斯·高德斯多姆简单地点了点头作为回应，此刻她正在砍下的触手残肢里翻找，希望在里面翻出几块骨头。
　　“唉，为什么我家会有触手怪呢...上次应该都吃干净了啊，竟然还有剩下的。”
　　“这肯定是因为蕾琪尔你身上魔法少女的要素太多了，魔法少女就是应该和触手怪纠缠在一起才对啊。”
　　艾莉婕姐姐突然说出了句谁也听不懂的怪话，魔法少女又是什么东西啊...
　　说起来艾莉婕好像从小时候开始就经常说一些意义不明的东西，她自己写的日记也给我看看过，但上面的文字都方方正正的，我连见都没见过。
　　会不会我这位大姐其实是某位魔法师的转生？通晓超古代的文字和语言？可是看她醉心战争的样子又不太像...
　　“啥？姐姐你再说一遍，我像什么？”
　　“啊，没事没事，当我没说。那个...是不是快到下午茶时间了？”
　　“您这个转移话题的方式也太生硬了吧，什么下午茶啊，都快晚上了！不对不对，你到底是来干嘛的啊，还带着波恩姐姐，是想来杀我？”
　　“啊哈哈，那就在你家吃晚餐好了，走啦走啦！”
　　艾莉婕自顾自地拉过一旁的波恩，很自然地走进了屋子里。
　　片刻之后，大家都聚在了餐厅里吃晚饭，对于这两位突然加入的客人也没谁会觉得意外。
　　毕竟我家的情况，谁出现在餐桌旁都不奇怪。
　　“所以说呀，到底有事没事？”
易澪亿气泗武久俬（九）⑻
　　艾莉婕抬头望了一眼我家的吊灯，好像是在思考的样子。
　　“嗯...有事，但是也没事。非要说的话，其实就是我和波恩出去打猎，回来的时候路过，听到有响声就过来了。”
　　“好的，没事就请回去吧，再见。”
　　“不不不，其实也有想和你说的事情。你知道最近莎尔罗斯派使团来了吗？”
　　艾莉婕的表情一下子就变得正经了起来，这样的情况倒是见过很多次了。
　　“知道啊，当然知道。不然你以为我为什么发神经突然去城外召唤了陨石群？肯定是为了吓唬人啊。”
　　“啊，那个果然是你做的啊，还真是壮观。”
　　波恩姐姐一边吐槽，一边利落地切下了一块肉。她好像对触手怪没有骨头这件事非常失望，这个骨爱好者这次完全没有收获。
　　“我！还有我也出手了哦！杀了他们好多人呢！”
　　艾萨可姐姐突然高举右手，很开心地炫耀着自己的战绩。
　　“那是你杀的啊？哈哈哈哈！听说迪奥尼达那边收到的情报可是被暴徒袭击了呢。”
　　艾莉婕给了艾萨可竖了个拇指，艾萨可也摆了个展示肌肉的姿势作为回应。
　　“没错，艾萨可姐姐给他们杀的就剩几个人，然后呢？”
　　“然后，他们当然是顺理成章地见到了迪奥尼达呀。”
　　果然和我猜的完全一样，就算是莎尔罗斯的使团，爸爸也没有亲自进行接见，把这些无关紧要的小事都甩给了我们。
　　“果然是和迪奥尼达进行的谈判...内容和结果呢？”
　　“哎呀，说起这点就有趣多了。莎尔罗斯那边来的也是个王子，他一上来就要五座城市作为赔偿。”
　　“五座？疯了？迪奥尼达没当场给他送到教堂去吗？”
　　“理由其实还挺充分的。最近半年，莎尔罗斯靠近边境的地方，有好多都遭到了屠杀。受难的村子和城市，都是和咱们恩底弥翁接壤或者隔水而望的。也就是说，有可能的凶手就只有恩底弥翁的军队了。”
　　屠杀...这个行事风格，倒是让我想起了那只突然消失了的亡灵骑兵。
　　“屠杀什么的...果然你们人类实在是...啊不对，抱歉。”
　　阿贝尼塔女王不好意思地摆了摆手，艾琳急忙过去敬酒缓解了尴尬。
　　这不禁又让我想起了之前圣诞节那天的对话，这个活了几千岁的漂亮女人，真的就这么毫无心机吗？那精灵族也太纯净了吧。
　　“谈判的结果呢？”
　　“你猜猜看？”
　　“肯定没给对吧。所以呢？”
　　“所以，你猜莎尔罗斯会不会借此机会和我们开战？”
　　艾莉婕抱胸后仰，一脸期待的样子。
　　“应该不会吧，他们的情况和咱们可不一样。咱们的东边是一大片高山，然后才是巨魔的领地。他们可是和矮人王国近乎直接接壤啊。”
　　“嘻嘻，他们不开战，咱们可以开战呀~”
　　“啊？”
第三十五章 手心的温度
　　“怎么样，还陪不陪姐姐一起去呀~”
　　艾莉婕又开始了一贯的亲热贴贴战术，她正在一点点向我这边靠近，估计下一步就是用手来搓我的脸了。
　　给了艾琳一个眼神，女仆小姐就心领神会地过去上茶了。
　　“不去，您爱去就自己去吧。打仗什么的，太无聊了。啊对了，阿柯特丝可以借你哦，如果她答应的话。”
　　虽然嘴上这么说，但我也好多天不见阿柯特丝了，谁知道又和她的狗去哪里亲亲我我了。
　　“额...竟然这么直接啊，哈哈。”
　　没办法的艾莉婕只得尴尬地笑了两声打个圆场。
　　送走了艾莉婕和波恩，又到了要被吸血的夜晚。
　　此时，戴安娜正很开心地将我按在床上，一副蓄势待发的样子。
　　“所以说啊，为什么每次都是在床上？弄脏了还要麻烦女仆们...”
　　“因为我喜欢~”
　　也是，戴安娜就是这样随性的人，不然也不会阴差阳错地陪着我这么久。
　　“我准备好了，来吧。”
　　闭上眼睛等了一会儿，预料中的疼痛却没有到来。
　　总不会是在等我睁眼，然后再突然给我一下吧...好俗套，事到如今这种把戏我都有点腻了。
　　“喂，你倒是快点啊，今天我还想早点睡呢。”
　　“快点？呵呵~怎么，也算我一个吗？”
　　窗户外面突然传来了一个有些熟悉的声音，虽然可以肯定是听过，但却想不起来对应的脸。
　　“雪莉你能快点滚吗？我家宝贝儿着急了。”
　　戴安娜此时正坐在床边用不耐烦地眼神盯着另外一只吸血鬼，面色是真的十分难看。
　　没办法，我也随便聊两句好了，就这样一直躺着当死鱼也太怪了。
　　“额，你是不是之前差点被教廷弄死那个？”
　　“没错没错~哎呀，难得小公主还记得我呀。真是的戴安娜，你看看人家！只见过一两次还认识我，你呢？久违地见到青梅竹马，竟然一点都不高兴~”
　　雪莉很自然地跳了进来，然后还仔仔细细地将窗户关好。
　　只凭这一点，我觉得她在某种意义上就要比戴安娜强。
　　“我高兴你妈呀，下次你吸血的时候我也过去说点风凉话？”
　　戴安娜毫不客气地上去就是一脚，雪莉轻轻松松地歪头躲开了。
　　“要玩玩的话还是出去比较好吧？我没弄错，这里应该是你家小宝贝儿的卧室？”
　　“所以说你能快点滚吗？在我真的想杀你之前。”
　　随着戴安娜的靴子离开墙面，果然那里裂开了一个小洞。
　　“别急别急，我今天过来可是有正事的。再说了，都是真祖直系的血统，你凭什么杀我？”
　　这好像还是我第一次见到和戴安娜在各方面都势均力敌的人，看着戴安娜这么吃瘪好像也挺有意思的。
　　“你能有什么正事？我给你一句话的机会说完。”
　　“有，我要回魔界去了，你，跟不跟我一起走？”
　　走？戴安娜要回去了吗...
　　虽然作为当事人的戴安娜脸上没什么变化，但这句话却重重地冲击了我的心。
　　不知何时起，我已经把有戴安娜在身边当成了默认的事情。这就像...吃饭喝水一样的理所应当。
　　我也从没想过，这个莫名其妙走进我生活的女人，要是以同样莫名其妙的方式离开了，我的生活会变成什么样...
　　转过头看向这个金色的美人，她的脸色好像很平静，貌似并不是很在乎离开或者留下。
　　突然，她也把脸转了过来。
　　四目相对，戴安娜突然笑了。
医淋医VII⑷吾就泗氿紦
　　“唔...”
　　她细长的手掌轻轻抚上了我的头。
　　感受着她有些低的体温，心里却是一种安心的温暖。
　　“要滚就快滚，谁和你一起。”
　　面对戴安娜的回答，雪莉只要无奈地摇了摇头，看样子很是失望。
　　说实话，我现在心里非常兴奋，真是没想到戴安娜也会有宠我的一天。
　　这种新奇的感觉...虽然以前也不是没有，但都不如现在这么强烈。
　　“咳咳，戴安娜，你玩可以，但是别忘了自己是谁。有些话，以我的立场不能和你多说。”
　　虽然和雪莉并不怎么熟，但这种话...作为帝国公主的我实在是听的太多了。
　　很明显，雪莉的潜台词是“我这都是为了你好”。
　　只不过我不知道她话里代指的东西是什么。
　　是说我对戴安娜来说只是个玩物吗？
　　还是说戴安娜身上其实也背负着什么过于沉重的东西...
　　她可从来都没和我说过。
　　“少废话，你是臣子，我是王族，当然是我说了算。难道你们家族要造反吗？”
　　“那倒不是。只不过...算了，谁让咱俩是从小一起长大的呢。这些话我只告诉你一次，你这次不跟我一起回魔界，以后再回去可就完全不一样了。”
　　雪莉表情中的玩笑成分完全消失了，取而代之的是一些无奈。
　　“魔界怎么样，和我有什么关系？王位我也不想要，领地也不是我在打理，那边也完全不需要我。再说了，就算真的有什么事，真的轮得到我出手吗？”
　　戴安娜自信地笑了笑，满脸的无所谓。
　　“哎呀！你怎么就是听不懂人话呢！现在特尔哈之兽也移动过了，魔界和这边的形势很快就要...”
　　尽管雪莉的语气很焦急，可戴安娜还是打断了她的话。
⑤易泣八爸〇（七）镏医
　　“现在，这孩子需要我在。你明白了吗？在魔界，有的是人可以代替我。但是在这里，没人可以代替我照顾桃乐丝，谁也不行。”
　　这是在表白吗！？
　　肯定是表白吧！！
　　啊啊啊啊啊！她怎么能用那么强势的语气，说这么羞人的话...
　　我现在是不是别动比较好...感觉矛盾完全不在我这里，我胡乱说话只会添乱。
　　突然，雪莉上前两步，抓着衣领把我提了起来。
　　“你别再犯傻了戴安娜！！这个小东西是人类帝国的公主，她身边要什么样的人没有？护卫、女仆、奴隶，上赶着舔她脚趾的人才是真的多，你个吸血鬼算什么呀！？”
　　雪莉越来越急躁，已经开始抓着我摇来摇去了。
　　“是，我是打不过你，没有你优秀，没有你强大。但是我最起码脑子还他妈的清醒！大陆局势马上就要变了，你这个血族公主不在魔界争权，反而在人类这边和个小孩子玩恋爱游戏，疯了吗！？”
　　“放下她。”
　　戴安娜的语气很平静，说的话也很简单，这不像她...
　　“你醒一醒，戴安娜，你给我醒一醒啊！你是谁啊？拷问姬！光是被剥皮抽骨的人都快够一个村子了，现在却...”
　　一个响亮的耳光使得雪莉不得不停了下来。
　　下一秒，我的身体就已经被戴安娜搂在怀里了。
　　“把她交给谁我都不放心，我哪也不去。”
第三十六章 荣光属于查金思
　　雪莉愣了一会儿，才叹了口气：“行，算我打扰您了。再见了戴安娜公主，但愿您以后不会后悔。”
　　随后，她便粗暴地推开窗户跳了出去。
　　“真的不去追吗？”
　　戴安娜的脸色还是很平静，但是却没给我回复。
　　“喂，真的可以不去追吗？”
　　“追上去干吗？你也看见了，我打了她。估计下次见面的时候，会让我补偿她点什么吧。”
　　虽然她好像在尽力用言语掩饰自己的情绪，但我很清楚地知道，现在她的心里其实并不好受。
　　“那个...其实你回去，也是可以的...反正我们一定会再见面的，对吧。你是长寿的种族，我更是永恒的存在。只要足够耐心，我们...”
　　“你只是不会变老，又不是不会被杀。就是因为你的身体太过于贫弱，而且缺乏快速恢复能力，所以那位至高的女神才会安排我和你相遇，不是吗？”
　　“......”
　　我无法反驳，她说的都是对的。在某种意义上来说，我作为人偶并不完美。不仅没有在完全成长后再固定状态，甚至还因为肉体过于脆弱而极易被杀死。
　　“我现在可以很明确的告诉你，身为卬血契约者，只要被砍掉脑袋，再被破坏掉心脏，那就是完全的死了。一旦出现那种情况，我就算牺牲全部的卬血，也救不了你。”
　　“那也没关系呀，我可是帝国公主，怎么可能被人砍头呢？而且我身边还有艾萨可姐姐，你可是打不过她哦！现在艾琳也回来了，会一直在我身边照顾我的生活，所以你...”
　　“所以什么？你其实想我走是吗？然后让那几个废物在你身边，无能地看着你又一次死去，就像在那座荒村的时候一样？”
　　“我...我只是想告诉你，你永远都还是自由的！我害怕...我不配你这么对我...唔！”
　　一个简单而直接的吻打断了我满肚子的话，果然她才是永远占据主导权的一方。
　　“闭嘴，听我的。”
　　与此同时的奥兹城驿站中，莎尔罗斯帝国王子奎查罗正在骂骂咧咧地和仅剩的两名随从一起收拾行李。
　　这些天来，他已经前后三次向红翡翠宫递交面见皇帝的申请，无一例外都被以“皇帝陛下身体抱恙”的原因退了回来。
　　至于宰相府那一边，他早就不抱任何希望了。去了也只不过是再被迪奥尼达羞辱一番罢了，没什么意义。
　　他这大半年来故意压着边境的屠杀事件不让上报，就是为了这一场蓄谋已久的外交谈判，他要在相同的战场上找回当年失去的面子。
　　但他没想到迪奥尼达的境界早就到达了一个更高层面，而且恩底弥翁的政界竟然会如此轻视他这个帝国王子。
　　此时，奎查罗的脑中不断浮现出恩底弥翁的贵族们在宴会上大肆嘲笑他的样子。
　　一想到那些男人们推杯换盏间的笑谈，女人们扇子后面遮挡的逸闻，主角都是他这个失败者，奎查罗就免不了又是一阵恼火。
　　“妈的，说到底还不是因为我的出身不行，真是见鬼了，血统这种东西就是要命！”
　　听到奎查罗又一次的牢骚，随从也只能尽力安抚他的情绪。
　　“别这么说，王子殿下。您可是皇帝陛下唯一的男性子嗣，帝国未来的继承人肯定是您。”
　　“王子！王子！王子！之所以我不是皇子，还不是因为我是旁系血脉！！先代皇帝去世后他强行继承自己侄子的位置已经够恶心了，结果还要立我这个过继来的子嗣做王子来掩人耳目，真是虚伪透顶了！”
　　奎查罗破口大骂皇帝早就不是一次两次了，两个跟随已久的随从自然是见怪不怪，但也不敢随便接话，毕竟被谁听去了可就是死罪。
　　无奈之下，他们只得更快地收拾行李，以便早点回到莎尔罗斯去。
　　原本出来的时候足足有四十人的队伍，现在只剩他们三个，说来也是有些可笑。
　　但谁让他们的主子非要去招惹那个红毛怪物呢？
　　因为没法说他们是因为企图劫持恩底弥翁公主才会主动接近那名少女的，所以也没法根据这件事找恩底弥翁要赔偿，真是得不偿失。
　　还好他们的钱并没有丢失。
　　在重新买了一套马车和马匹，这主仆三人踏上了漫漫回家路。
　　一路经过恩底弥翁的国土，没有任何一个地方官员愿意来给他们送行，甚至还有两伙强盗想要抢劫。
　　对付怪物可能是不行，但一般人想要击败堂堂帝国王子的护卫还是太困难了。
　　这其中奎查罗杀的最开心，亲自动手处决掉恩底弥翁人，让他产生了一种小小的报复快感。以至于他们在走到边境之前，以各种微小的理由虐杀了十七八个恩底弥翁平民。
　　经过长久的跋涉，三人的马车终于来到了作为边界的大河边上。
　　就在马车晃晃悠悠地走过那座破败不堪的木桥后，数只箭矢自对面莎尔罗斯的方向射出，正在赶车的护卫轻而易举地拔剑将箭矢斩落。
　　“谁！竟然敢行刺王子，报上名来！”
　　在护卫的呵斥声中，一整队的骑兵牵着马匹从树林里走了出来。
　　为首的，竟然是一个女人。
　　“公主殿下真是料事如神啊，奎查罗王子果然会抄近路走这条破桥。”
　　女人随手一挥打断了部下的恭维，然后对身旁肤色惨淡的另一个女人点了点头。
　　此时的奎查罗也闻声走下了马车，当他看见对方的首领时，脸色迅速从震惊恢复成了平淡。
　　“怎么，现在才想起了杀我吗？叶卡捷琳娜！”
　　莎尔罗斯帝国公主，叶卡捷琳娜·艾·阿斯塔希娅·查金思傲然站立在一众骑兵的中间，表情平和又淡定。
　　“我没有和你争辩的必要，奎查罗。现在，是你该归还查金思家族荣誉的时候了！杀！！”
　　叶卡捷琳娜翻身上马，身后的骑兵们也跟随着他们的公主一起做好准备，共同对着这辆看起来并不显眼的马车发起了冲锋。
　　片刻之后，两名护卫已然身死。王子奎查罗则被士兵用兵器抵住脖子按在了地上。
　　“叶卡捷琳娜！你也别太嚣张了！！杀了我，自会有下一个旁系血脉来抢继承人位置，无论怎么样也轮不到你一介女流之辈！！”
　　知道自己已经必死的奎查罗并没有想着靠跪地求饶的方式来换取一条生路，而是企图在生命的最后用自己最擅长的言语找回一点尊严。
　　这位过继来的王子可能不够优秀，但也仅仅只是生不逢时罢了。
　　“这是你从查金思家族接走的东西，只不过我今天要拿回来而已。”
　　没有丝毫的犹豫，也没有闭上眼睛。
　　叶卡捷琳娜亲手砍下了奎查罗的头，甩了甩上面的血后放入了事先准备好的盒子里，剩下的尸体则被部下的士兵们就地掩埋。
　　“这样应该就可以了吧，阿柯特丝小姐？”
　　阿柯特丝缓缓走到叶卡捷琳娜身旁，轻轻地拍了拍手。
　　“做的很好哦，我敬爱的公主殿下。这样，您的计划就已经完成一半了呢，提前祝贺您。”
　　“您说笑了，要是没有您的一番劝解，我还真的不能下定决心。但我现在很清楚地知道，自己想要的是什么了。是我叶卡捷琳娜要谢谢您才对，再一次代表荣光的查金思家族，向您献上应得的敬意。”
　　阿柯特丝慢悠悠地简单施礼作为回应。
　　“没什么，殿下。在此处飘摇的，正是您的杀意。即将完成的，是您的伟业。无论未来如何，至少在今日，我和各位勇敢的士兵们一起见证了一位未来女皇的成长。祝您，早日恢复查金思家族的无上荣光，让整个阿拉德沃德姆为您而颤抖。”
　　千里之外的莎尔罗斯皇都恩奇拉，终于有人向皇帝上奏了边境城市惨遭屠杀的消息。
　　这个在任何方面都不输恩底弥翁的庞大帝国，终于开始动起来了。
第三十七章 莎尔罗斯的黎明
　　恩奇拉作为古国莎尔罗斯的皇都，一直以来都被拿来和恩底弥翁的皇都奥兹城相提并论。
　　但其实这并没有什么意义。
　　无论是经济还是军事，又或者文化发展和历史长度，莎尔罗斯都足以和同为古国的恩底弥翁平起平坐。
　　在长久的历史中，互相敌视的两个国家常年征战不休，直到上一任皇帝的一个重要举动，才使得两国暂时性地进入了相对平静的和平时期。
　　以一条其实并不难跨越的大河为边界，两边都是比较贫瘠的土地，谁多一寸少一寸的其实并没有什么实际的影响。
　　有人的地方就有交易，两国之间的贸易往来即使是在战争期间也从未停歇。但商人们都知道一条铁律，那就是在边境买卖东西一定要淡化自己的国籍和身份。稍有不慎，就有可能是杀身之祸。
　　如今，连续两座边境城市惨遭屠杀的消息传进恩奇拉城，所有人都想当然地认为是恩底弥翁动的手脚。
　　一时间群情激奋，重燃战火的愿望开始在每一个莎尔罗斯人心中复生。
　　尽管全国上下都是一样的思想，但真正要拿主意的，当然还是尊贵的皇帝陛下。
　　但此时，现任的莎尔罗斯帝国皇帝，年迈的哈罗根二世却和自己的人民持有完全背道相驰的想法。
　　通过一系列下作的手段，踩着亲侄子的尸体登上帝位的他，很清楚自己并不是一位优秀的治国之君。
　　若是论政治手段，他这辈子只输给过一个人，那就是自己的侄子。
　　要说起别的来，他就是真真正正的外行了。
　　知人善用，作为守成之君的确足够了。但带领莎尔罗斯再次变得伟大这件事，绝不是已经一脸白须的他能做到。
　　他只想坐在皇帝的宝座上，安安静静地享受晚年，仅此而已。
　　如果现在让莎尔罗斯卷入战争，对他来说百害而无一利。
　　哈罗根二世可能并不是个值得称颂的伟大皇帝，但他至少还爱国。同样姓查金思的他，当然不愿意看着自己的祖国陷进战火，所以避免开战才是他最想要做的事情。
　　边境惨遭屠杀的事情他早就知道，之所以按兵不动，就是因为他很清楚这不可能是恩底弥翁人做的。
　　不掠夺物资，不占领城市，仅仅只是杀了所有的活物，任何势力都不会做这种费力不讨好的事情。
　　所以说这件事要么就是有人要挑拨两国关系，又或者另有别的图谋。
　　这些道理他都很清楚，但身为皇帝的他却不能用自己的嘴讲出这些话。
　　冒然维护恩底弥翁的名声，就算是身为皇帝的他也会被舆论所不齿。
　　他在等待一个愿意承担大任的聪明人。
　　今天，他依旧庄严地坐在自己争取来的帝位上，听着臣子们的争论。
　　令他失望的是，无论是掌玺大臣还是大元帅，甚至是税务官出来上奏，内容也都是鼓动对恩底弥翁开战。
　　现在的哈罗根二世，非常希望那个自己给个眼神就懂什么意思的王子在身边。
　　奎查罗是个不够聪明的聪明人，但这也使得他足够听话，某种意义上是个很好用的人。
　　至于立嗣，当然轮不到这个姓氏不是查金思的外人。
　　“陛下！那些南边的蛮子太过分了！如果我们再不宣战，恐怕整个阿拉德沃德姆大陆，都会觉得我们伟大的莎尔罗斯帝国就是个笑话！！”
　　“对对对！”
　　“没错！肯定是这样！”
　　掌玺大臣激昂地在黄玉宫的正殿里慷慨陈词，一众臣子也被带动了情绪，纷纷义愤填膺地附和着他。
　　有战争就会有利益，除了军队，谁都不会承担风险。
　　即使开战了肯定也就是像以前一样互相拉扯，进进退退。没人觉得恩底弥翁的军队真有一天会看见皇都恩奇拉的城墙。
　　“绝对不能和恩底弥翁开战，还不到时候！”
　　一个坚定而豪气的声音在大殿中响起，莎尔罗斯帝国皇女叶卡捷琳娜直接提着佩剑走了进来。
　　“公主殿下何出此言呢？难道要维护恩底弥翁那些畜生吗！？你知道他们杀了多少人！？那可都是莎尔罗斯最优秀的子民！！”
　　掌玺大臣莱尼特有些生气，明明现在正是鼓动皇帝点头同意宣战的关键时刻，却被一个自己不得不尊重的对象给打断了。
　　叶卡捷琳娜颇为严肃地邹起了眉头，从腰间扯出了一份报告书。
　　“根据七之教廷的教皇大人——圣彼得十三世的判断，这次袭击边境城市和村庄，并不断进行屠杀的势力，是一大批亡灵铁骑。他们的目的仅仅就是杀生，所以才会不抢物资，不占土地。”
　　大元帅巴夫利斯眼看着掌玺大臣的失败，迫不得已只能自己也站出来反驳：
　　“公主殿下，我们莎尔罗斯的事情，为什么要让一个外人来下定义呢？我相信圣明的皇帝陛下自然有正确的判断，请不必在意教廷的判断。”
　　“怎么！元帅阁下！”
　　叶卡捷琳娜突然提高了声调，瞬间气场就上升了不只一个等级。
　　“您是认为教皇大人会说谎，还是在质疑我叶卡捷琳娜！？”
　　自知争不过的巴夫利斯只得拱拱手退了回去，掌玺大臣莱尼特也悄悄倒退两步，并对着巴夫利斯微微摇了摇头。
　　“大家都没别的意见了？很好。既然这样，陛下，叶卡捷琳娜请求您指派我亲自带军队去平息灾祸，为莎尔罗斯的稳定贡献自己的力量。”
　　一直闭目养神的哈尔根二世这才缓缓睁开眼睛，小声宣布着自己的决定：
午I奇八岜澪qi柳艺
　　“既然我的女儿愿意为莎尔罗斯而战，那就尽管放手去做吧。通知各个地方领主，一定要对公主做好必要的支援，就这样。”
　　深夜，叶卡捷琳娜孤身一人提着个密封的盒子走进了哈罗根二世的寝宫。
　　她神情自若，步伐坚定，甚至心头还有些压抑不住的喜悦。
　　“陛下，叶卡捷琳娜公主来了。”
　　“进来吧，我的女儿。”
　　哈罗根二世慢慢撑起身体半靠在天鹅绒的软垫上，挥挥手驱赶走了正在给自己的按摩小腿的侍女。
　　“辛苦你了，阿斯塔西娅。这次做得真的很好，既调查清楚了真相，也和教廷那边建立了不错的合作关系。这些东西都是你自己做到的吗？还是说有谁给你出谋划策？”
　　“是的，我最近结识了一位非常有才能的小姐，她不仅帮我解答了很多疑惑，还为我指明了未来的方向。”
　　哈罗根眼前一亮，自己的女儿终于有了自己的得力心腹之人，这是一件非常好的事情。
　　“是吗？那还真是优秀啊，她有没有说我亲爱的女儿最适合发展什么方面的事业呀？”
　　叶卡捷琳娜心头的笑意再也藏不住了，她的嘴角不自觉地翘了起来。
　　“当然。她不仅为我个人指明了方向，还给莎尔罗斯的道路驱散了迷雾。先解决亡灵军团，在稳定和恩底弥翁关系的同时，进攻矮人王国哈马尔。最后，对恩底弥翁宣战，进一步称霸阿拉德沃德姆。”
　　年迈的老父亲发觉了话题的苗头不对，急忙坐正了身体。
　　“什么...意思？”
　　叶卡捷琳娜微笑着打开了盒子的密封盖，一股令人作呕的恶心腐臭立刻就充斥了整个房间。
　　尽管内容物早已腐烂的不成样子，但哈罗根依旧凭借自己的直觉判断出了这颗头颅原本的主人。
　　“阿斯塔西娅！你...你杀了奎查罗！？”
　　其实哈罗根二世猜到了会有这么一天，只是没猜到会来的这么早。
　　“阿柯特丝小姐，指引着我找到了边境屠杀的真相，然后找教皇大人做了证明。现在，正在帮助我登上帝位。”
　　一边说着，叶卡捷琳娜重新盖好盒子，慢慢地站了起来。
　　“接下来该怎么做，我想，您已经有答案了吧，对吗？”
第三十八章 绯红之公主
　　经过了长久的准备，终于到了这个重要时刻。
　　今天是清雨之月的第六天，我的生日，同时也是我的成人礼。
　　久违地在红翡翠宫的床上醒来，这是我告别了许久的居所。
　　说实话，心里还是很激动的，毕竟这是一辈子只会经历一次的事情。
　　按照计划，艾琳将主持整场仪式，但她还是腾出了时间，亲手为我穿衣梳妆。
　　“殿下，您真漂亮。”
　　艾琳为我进行着最后的整理，头发也被用麻烦的方式盘的一丝不苟。
　　“我有什么漂亮的，永远都长不大了。”
　　“别这么说殿下，祝您，生日快乐。”
　　“谢谢你，艾琳。”
　　托着过长的裙摆，艾琳在身后跟随着我一起走出了宫殿。
　　于红翡翠宫外大广场的高台之上，作为长姐的艾莉婕正在为我念诵祝词。
　　在恩底弥翁，主流的本土信仰是家族和祖先。
　　当自家的孩子十六岁这一天，家中的长兄或者长姐，要代表全家献上祝福。
　　因为我是女孩子，送上祝福的当然就是大姐艾莉婕。
　　“天空与大地，共同见证了你的诞生。”
　　“太阳与月亮，一起呵护了你的成长。”
　　“你是艾德勒家族的子孙，是我芙蕾雅最爱的妹妹。”
亿林仪旗泗（五）韭司⑼坝
　　“愿艾德勒家族之荣光与你共存，我们的爱将伴你常在。”
　　父亲和母亲一起为我戴上了代表帝国公主身份的皇冠，这是他们送出的成人礼。
　　从今天开始，我的名字将被刻上恩底弥翁帝国皇家墓地的巨大石碑，同时也意味着我被正式接纳进艾德勒家族。
　　按照仪式的安排，我单膝跪在父亲面前。伟大的恩底弥翁的皇帝，手持国宝星火剑点在了我的右肩。
　　“以恩底弥翁皇帝之名，于此宣告你的身份。从此刻起，你即为恩底弥翁的皇族，封号绯红之公主。”
　　受封仪式结束后，我将登上豪华的皇家马车，在仪仗队伍的簇拥下游行过奥兹城所有的正街。
　　沿途经过的街道，民众无不欢呼雀跃。无论平民还是贵族都在兴奋地对着马车挥手。
　　从这一天开始，恩底弥翁将进入为期一个月的狂欢。
　　我和妹妹安琪儿的生日正好差一个月，庆典的最后一天就是她戴冠的时候。
　　所有国民都将为我们姐妹两个的成人礼送上祝福，其他国家也纷纷派遣了使者送上贺礼。
　　夜晚，红翡翠宫又一次迎来了盛大的聚会。
　　现在已经是春天的末尾，即使天黑之后的室外也并不冷。
　　从正殿到亭廊、前宫后宫、花园和步道，全都是来参加宴会的宾客。
　　作为主角的我只能不断流连于不同的群体之间，到处施礼再加上敬酒。
　　还好艾琳和戴安娜都在身边替我挡酒，不然我真不知道自己要怎么走回卧室了。
　　在各路人马的疯狂输出之下，第二天早上，一个奇景出现在了我的房间。
　　本来酒劲儿还没过，脑子还有点迷糊。
　　结果睁开眼睛的一瞬间，所有的倦意和疲劳马上都被驱散了。
　　此时的我，正合理的穿着睡衣躺在床的左边，只占了一小部分。
　　而右边，戴安娜和艾琳正热烈地拥抱在一起，头顶着头，腿缠着腿的一起呼呼大睡。
　　我是不是...现在偷偷溜走比较好？
　　正当我想要悄悄下床时，才发现自己其实是不能乱动的。
　　虽然是和艾琳拥抱在一起，但戴安娜的左手死死地抓着我的脚踝不放，完全没有挣脱的可能。
　　现在，只能等待战争爆发了。
　　可能是因为阳光照过来的刺激，戴安娜的眼皮率先动了一下。
　　紧接着，就是一连串的连锁反应。
　　果不其然，这两个女人久违地打了起来。
　　“你这狗东西！谁允许你抱着我的？？我要扒了你的皮！！”
　　虽然嘴上说着这么狠的话，但戴安娜最开始的反应，除了把艾琳推开，就只是随手丢过去了个黑雁绒的枕头。
　　本来还有些懵的艾琳不幸被枕头正面砸中，少见地展露除了些狼狈的样子。
　　此时的她衣衫不整，头发上还站着些许绒毛。这种情况是在一向洁癖的她身上不可能看到的。
　　“我呸！我才是身体被你这个肮脏的女人碰了啊！要是不立刻洗澡的话...”
　　艾琳神情慌张地检查着自己的身体，生怕哪里真的被弄脏了。
　　“谁他妈稀罕你呀！你这家伙！！”
　　很快，戴安娜就扑向了艾琳，两人互相扯着对方的衣领，怒目而视。
　　这种时候我是不是应该说点什么...
　　“我说，那个...你们饿不饿？”
　　两人异口同声：
　　“闭嘴！！”
　　在一阵喧闹之后，我终于是完好无损地回到了自己的宅院。
　　经过这足足一天一夜的折磨，我现在身心俱疲。
　　但我很清楚地知道，麻烦还远远没有结束掉。
　　果不其然，就在我进去宅邸大门的那一刻，正厅里就已经有客人在等待着我了。
　　华梅正翘着脚享受阿雪的甜点，从表情上来看她好像非常满意。
　　“啊，你怎么是第一个...”
　　“怎么样呀小公主，现在你就已经是成年人了，开心吗？”
　　“我开心什么啊，都快累死了。今天早上还...”
　　还没来得及离开的艾琳和戴安娜不约而同地瞪了我一眼，没说出口的下半句话我只得又咽了回去。
　　“早上？怎么了嘛？”
　　“没...没事！啊对了，你这次大老远的跑过来，就是为了参加我的成人礼吗？”
裠壹磷艺祁逝舞九似jiu⑻
　　只见华梅的身体微微摇晃了一下，然后用半开玩笑的语气说：
　　“不然呢？难道我还能是来蹭饭的？”
　　“我看你就像是来蹭饭的，不然庆典都结束了怎么还不走。”
　　“哎呀呀，过生日的又不是只有你这一位小公主，我怎么也得给你妹妹一个面子吧？”
　　“额...行吧。对了，你现在住在哪里？该不会是奥兹城东的驿站吧...那边估计现在都人满为患了。”
　　“我嘛，当然是住在芙蕾雅那里啊，今天她还和我念叨呢，好久不见你手下那位足智多谋的吟游诗人小姐了。”
　　“是啊，我也有段时间不见她了，连我的成人礼都没来，谁知道她现在在哪里呢。”
　　就在这时，女仆谢丽尔从门外走了进来。
　　“桃乐丝殿下，有客人来。”
　　“客人？谁啊？算了...管她是谁呢，让她直接进来吧。”
　　华梅歪着头想了想，然后才问我：
　　“用我回避一下吗？”
　　“哎呀，回避什么，无非就是和你一样的闲人而已，来凑热闹的。”
　　片刻之后，一个身着男装的女人在谢丽尔的指引下来到了我们的面前。
　　只见她踏着极为规整的步伐走了过来，脸上的笑容并不能让此时室内的气氛缓解多少。
　　竟然是昨天晚宴没出现的人，而且我也完全不认识...
伊尔陵珊児磷鳍咝扒
　　倒是也算正常，毕竟来给我庆贺的外国人也不算少。
　　没办法，只能又来正规的礼仪了，真烦。
　　“贵安，我是恩底弥翁第二公主桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，您是...？”
　　“竟然不记得了我了吗？呵呵。久疏问候了，桃乐丝殿下。我是莎尔罗斯帝国皇女，叶卡捷琳娜·艾·阿斯塔希娅·查金思。在此，祝贺您顺利成人，愿太阳的光辉与您同在。”
　　莎尔罗斯帝国...叶卡捷琳娜...
　　莎尔罗斯的公主为什么会来给我庆贺呢？太奇怪了！
第三十九章 剑拔弩张
　　众所周知，我们恩底弥翁帝国一向和邻国莎尔罗斯关系相当差劲，就算说是举国之间的世仇也完全不为过。
　　在这种情况下，莎尔罗斯那边竟然直接派出唯一嫡系亲族子嗣的叶卡捷琳娜来给我庆贺生日...
　　而且她为什么不是在昨天出现，然后顺理成章地进入红翡翠宫参加宴会，而是现在以这种微妙的私人身份直接杀我家里来...
　　太诡异了。
　　给了华梅一个询问的眼神，无奈这位经验丰富的一等女公爵也只是半开玩笑地耸了耸肩膀。
　　“感谢您衷心的祝福，但是...抱歉，我真的记不起来您了。我们真的有在什么地方见过吗？”
　　叶卡捷琳娜莞尔一笑，但给我的观感却有点扭曲，格外的渗人。
　　我上次看见这种表情还是在伊莲娜那里。
　　不能说是很像了，只能说是一模一样。
　　“桃乐丝公主还真是贵人多忘事啊。没关系，没关系，那就让我们现在重新认识一下好了。”
　　“抱歉抱歉，您请坐。”
　　小女仆谢丽尔及时地给叶卡捷琳娜端来了一杯热气腾腾的红茶，那是我家待客是最常用的种类。
　　在看到杯中物品的那一刻，叶卡捷琳娜十分不满地皱了下眉头，表情的夸张程度可以说是毫不收敛。
　　可能她是真的不在乎，又或者，是做给我看的。
　　“额...叶卡捷琳娜殿下不喜欢喝茶吗？”
　　“只是没尝试过而已，没关系的。”
　　虽然做的很明显，但叶卡捷琳娜还是近乎于捏着鼻子灌了一口红茶，随后艰难地吞咽了下去。
　　她这是在干嘛啊？难道真的就就只是为了面子吗...
　　不对不对不对，她肯定是有自己的目的才对，不然不可能来到我这近乎于是敌方大营的奥兹城。
　　唉，要是这时候阿柯特丝在就好了，面对这种奇怪的社交场合，她肯定会根据自己的猜测给出我足够明显的暗示的。
　　可惜，她并不是一个忠心于我的人。
VIIer删澪师就奇彡si；峮
　　又或者说，她可能从来就没有真心的忠诚于谁。
　　算了，还是先只顾着眼前的这件事情好了。
　　叶卡捷琳娜用手帕简单拭了拭嘴角，随后摸出一块蔓越莓干含在了嘴里。
　　“咳咳，恕我眼拙，这位是？”
　　“啊，她是...”
　　还没等我介绍完，华梅自己先站起来开了口：“贵安，叶卡捷琳娜公主殿下。我是大汉皇朝水军总提督，冠海公——华梅·李。”
　　“哎呀，失敬失敬。竟然是东边来的一等公爵啊，久仰大名。呀，是我打扰二位协商军国大事了吗？抱歉抱歉。”
　　叶卡捷琳娜诚意十足地站起身来还了个礼。
遛O（二）陾散俬坝扒si
　　“没没没，我也仅仅只是过来给桃乐丝殿下庆祝生日的。”
　　华梅尽量表现出了轻松的样子，这使得她的话极具亲和力。
溜林陾陾厁⑷坝芭斯
　　“没错没错，我和李提督可是相当要好的朋友哦，今天也只是私人会晤而已，完全没有被打扰到呢。”
　　“那就好，那就好。对了，还没给您献上我们莎尔罗斯的贺礼呢。”
　　叶卡捷琳娜右手一挥，身后的随从就从提着的包裹里取出了一个精致的金属盒，上面雕刻的图案是代表着天使的羽翼十字。
　　按照基本的礼节，我必须现在就当面拆开礼物，然后再表示感谢。
　　“请吧，桃乐丝殿下。”
　　在叶卡捷琳娜的授意下，那名仆从将小巧的金属盒双手捧着送到了我的面前。
　　“感谢您。”
　　到底要不要现在就打开呢...总觉得里面会是什么离谱的东西。
　　“怎么？桃乐丝殿下不接受来自我们莎尔罗斯帝国的好意吗？还是说，我们查金思家族，连向你们艾德勒献上贺礼的资格都没有？”
　　她这是在很直接逼迫我，没办法了，只能见招拆招了。
　　慢慢呼吸一口做好心理准备，我只得打开金属盒的盖子。
　　里面放着的，竟然是一颗饱满的紫红色眼球。
　　这颗眼球不仅没有失去活性，甚至还没有完全死掉。
　　翠绿色的瞳孔不断转动着环视四周，看起来十分诡异惊悚。
　　还好我早就见识过了各种死灵系的玩意儿，现在基本可以说是在心里上免疫这种鬼东西了。
　　感谢你，巫妖大君奥萨科。
　　您不仅自己长的足够露骨，还在那个浓雾萦绕的村子创造了那么多奇形怪状的食尸鬼。
　　经历过那些的我，现在一般的东西完全不足以让我感觉到哪怕一丝丝的害怕。
　　看我毫无反应，叶卡捷琳娜可能是以为我被吓傻了，赶紧咳嗽了两声重启话题。
　　“咳咳，我知道桃乐丝殿下您是一位优秀的元素法师，所以给你准备了一颗珍贵的恶魔眼球作为礼物。尽管它在外貌上有些...丑陋。但是您这个级别的魔术使用者，应该很清楚它作为魔术材料的价值才对。我说的没错对吧？”
　　我身旁站着的谢丽尔的确被吓得不轻，就像看见了大老鼠一样。此时的她正在极力抗拒自己的喉咙叫出声来，死死低着头不敢看我这边。
　　转头看了眼华梅，这家伙不仅不怎么害怕，甚至还笑出了声来。
　　“确实，这件礼物非常贵重，价值实在是太高了，感谢您的慷慨赠与。”
　　像是经过了什么奇怪的考验一样的，叶卡捷琳娜自己反而是松了一口气。
　　“您能喜欢就好了，也不枉费我费了不少力气准备这件礼物。”
　　就在大家都不知道该说点什么以避免冷场的时候，大厅的侧门慢慢被推开了。
　　只见一个小小的黑影以极快的速度钻了进来，后面跟着有些慌张的艾琳。
　　小莫斯提机敏地跃上了桌子，一口就将还在滴流乱转的恶魔眼球给吞了下去。
　　“啊这...”
　　在场所有人面面相觑。
　　不管叶卡捷琳娜是出于什么目的送出的这件礼物，但现在礼物确确实实地是没了。
　　“抱歉殿下，莫斯提不知道今天怎么了，我...”
　　艾琳这个人是很少出现失误的，而且莫斯提也不是一般的孩子，出现这种奇怪的情况，必然是有一定的原因才对。
　　挥了挥手示意艾琳没事，我只得抱起莫斯提打个圆场。
　　“哈哈哈哈！没事没事。哎呀，小莫斯提今天很厉害嘛，都能逃过艾琳的抓捕了呢。这孩子是我的使魔，给她吃掉也没什么不对啦，总之还是感谢您的礼物，叶卡捷琳娜殿下。”
拔⑶零韭〇VII九⑸紦
　　“您喜欢就好。”
　　就在大家都在为自己的机智应对各自窃喜的时候，变故突生。
　　不知道是不是因为听到了我说出了叶卡捷琳娜的名字，小莫斯提身子一扭挣脱了我的怀抱，奋力向着那位莎尔罗斯的公主殿下发动了攻击。
　　略微带红的黑紫色气雾包裹着莫斯提原本毛茸茸的可爱猫爪，暴戾地向着叶卡捷琳娜抓了过去。
　　“艾琳！”
　　还没等我说完她的名字，完美的女仆已经冲到了近前，并成功将莫斯提捕捉到手，阻止了这次有可能是两国战争导火索的突然袭击。
　　逃过一劫的叶卡捷琳娜并没有多恐惧，只是脸色有些不太好看。
　　“抱歉了叶卡捷琳娜公主，这只猫她...”
　　“没关系，我还是不会和一只野兽过多计较的。不过今天就...先这样吧，告辞。”
　　“期待与您的下一次会面。谢丽尔，快去快去！！”
　　目送叶卡捷琳娜走出宅邸大门后，艾琳怀里抱着的小莫斯提才总算是平静了下来。
　　“怎么了艾琳？她想表达的是什么意思啊？”
　　小莫斯提是一只足够聪明的猫猫，这也是我愿意接纳她的原因。
　　她这么做，肯定是有自己的理由。
　　就像之前她第一次面对阿柯特丝的时候一样，肯定不会平白无故地做出什么出格的事情来。
　　艾琳的表情稍微有些凝重，进过再三确认后才慢慢的说了出来：
　　“殿下，莫斯提想表达的意思就...只有一个字。”
　　“就一个字？她要说什么？”
　　“杀。”
【心灵日记】莫斯提——天使之心
　　咱的名字，叫做莫斯提。
　　是一只魔兽。
　　咱这个非常可爱的好听名字，是主人亲自给我取的呢！
　　可能是因为咱的身体小小只的，所以我的主人她更喜欢称我为小莫斯提。毕竟咱是一只猫猫嘛，根本就大不到哪里去。
　　小莫斯提是主人她给咱取得爱称，咱非常喜欢！
　　传说，猫猫是这个世界的眷族，造物者大人最喜欢小猫猫了！所以所有的猫猫魔兽，其实都能有非常好的进化路线，最高好像能进化成为天使呢~
　　可惜，咱是暗属性的猫猫，和天使那种圣洁又纯真的高级生物一点也不搭。
　　不仅没有传说中的光明未来，咱还非常的弱。
　　弱到吃不上饭饭。
　　咱是一只没有人爱的小猫，从我记事起就不知道爸爸妈妈在哪里了...
　　而且，咱虽然是魔兽，却和普通的猫猫没有什么区别。
　　别的魔兽，都是靠吸收魔力来强壮自己，慢慢进化。
　　咱呢，只能生活在人类的村镇里面。别说魔力了，连明天会不会饿肚子都不知道呢。
溜⊙貳陾③泗八⑧丝-宭
　　混迹在普通的猫猫中间，咱不甘心。
　　那些家伙，都是些蠢蠢的东西。
　　它们只知道吃饭睡觉晒太阳，根本没有谁足够可以成为和咱交流的同伴。
　　终于有一天，咱遇到了咱的主人！！
　　她也和咱一样小小只的！但是是白色的！
　　那一天，她在村子里看表演，咱就躲在表演的台子下面睡觉。
　　虽然没有什么能耐，但是咱还是能感知到魔力的。
　　主人她，太强大了！！
　　她的魔力，要几百个！不！几千个的咱拼在一起！！
　　好像也打不过呢...可是千以上的数字咱就不会数数了。
　　虽然很害怕，但咱一定要试试！这很有可能是改变命运的唯一机会了！
　　咱绝对不能放弃！！
　　“喵~”
　　试探性地，磨蹭着她的小腿，吸引她的注意。
　　果然，她低下头看见了咱，然后把咱抱了起来。
　　“二小姐，您不是讨厌这些猫猫狗狗的...”
　　“嘘——这是魔兽~”
　　就这样，咱顺利地成为了主人的宠物！！
　　啊不对，是使魔！！
　　后来咱才知道，主人她是神明大人指定的勇者，要冒着好多好多的危险去拯救大陆！
　　哇哦，那一定是非常厉害的事情！！
　　咱一定要陪着主人一起，一起慢慢地解决所~有的灾难，拯救世界！拯救大家！
　　然后咱要让整个大陆上所有的猫猫，都认识咱莫斯提！
　　但，天灾，太强大了。
　　咱，好弱。
　　为什么，为什么咱只是一只没用的小猫呢？
　　身为人类国家的公主大人，主人她，要对好多好多的东西负责，有好多好多乱七八糟的事情等着她去做。
　　好在，也有好多好多重要的人，在保护着她。
　　人类的战争，可怕的冒险，庞大的魔兽，恐怖的神明。
　　主人的敌人，实在是太多太多了...
　　我能做到的事情，又太少太少了...
　　终于，咱下定了一个特别特别大的决心！
　　那就是，强行进化。
　　咱开始倾尽全力地吃下所有能给咱提供魔力的东西。
　　其他魔兽的尸体，各种各样的灵魂，一些矿石，人类的血液...
　　能接触到的，咱全部都吃了下去。
　　咱开始不断的变强大，终于，咱迎来了第三次的进化。
　　可惜，失败了。
　　由于掌控不了过于复杂的、未消化的魔力，咱只能暂且把他们放在肚子里。
　　那些魔力，就像一个巨大的石头，压着咱喘不上来气。
　　咱每次进化，都需要长时间的沉睡，非常麻烦。
　　这次进化失败的时候，主人她，竟然去参与人类的战争了。
　　咱不在啊...
　　为什么不带着咱...
　　果然，咱还是太弱小了。
　　没关系，主人她身边那么多厉害的人，肯定没问题的！
　　她肯定能像以前一样平平安安地回来，然后若无其事地在夜晚抚摸着咱的脊背，给咱讲述有趣的冒险故事！
　　可惜...
　　主人她，死了。
　　“喂喂，你们都听说了吗？桃乐丝殿下，被莎尔罗斯那边的叶卡捷琳娜公主给斩首了！”
　　“当然听说啦，奥兹城里里外外都知道啦，就连乡下都传遍了！”
　　“哎哎哎，我和你们讲，听说桃乐丝殿下被俘虏，就是因为之前的那位阿柯特丝卿叛变了！”
　　“嗨呀，我早就说她肯定不是什么好人，整天都神神秘秘的！”
　　不可能！不可能的！
　　主人她那么多的魔力！那么强大！
　　身边还有那么多的，厉害的人！
　　怎么可能死了呢！？
　　主人她，怎么可能丢下咱不管了呢...
　　不行！咱一定要亲自去看看！
　　不亲眼见到，咱才不相信主人已经死了呢！！
　　三个月之后，主人所谓的尸体被运送了回来，浩浩荡荡的葬礼开始了。
　　哼！你们这群大傻子！
　　咱的主人可是神明大人选择的勇者，怎么可能还没拯救完世界就死去呢！！
　　等着吧，棺材里面，一定是空空的！！
　　她一定还在某个地方等着咱的！
　　一定...
　　终于，当所有的人类都回去了，咱一只猫猫独自进入了那座大大的墓地。
　　费力地顶开主人的棺材，果然里面...
　　放着主人的身体，和被斩下的头颅。
　　主人她，她的脸好像很平静，还是那个样子的，一点也没有腐烂。
　　她好像早就知道自己会死，她就像以前一样，什么都知道...
　　她再也不能说话了，再也放不出来魔法了。
　　再也不能抚摸咱的脊背，再也不能喂给咱好吃的肉排了...
　　为什么？
　　为什么！？
　　明明过去了那么多人类！
　　为什么死的偏偏是咱的主人啊！！
　　背叛了的阿柯特丝，杀死咱主人的叶卡捷琳娜！
　　你们，为什么要害她呀！！
　　咱怎么就这么不争气呢！咱为什么会进化失败呀！
　　咱要是早点，早点变成超级厉害的样子，主人她一定不会死的！！
　　呜，肚子...
　　肚子好痛...
　　偏偏在这种时候，肚子里的魔力开始沸腾起来了。
　　原来最快达成进化的方法，是咱的愤怒来着......？
　　原本像一块大石头的魔力，突然开始碎裂开，变成了一股股纷杂的奥术能量流，不断充实着咱小小的身体。
　　终于，咱的毛皮开始慢慢退去，背后长出了大大的翅膀。
　　咱，好像进化成恶魔了。
　　人类。
　　杀害主人的人类。
　　保护不了主人的人类。
　　一直在牵绊着主人的可恶人类！
　　把你们全都杀光！！
⒉O紦巫林氿③镏就；峮
　　在咱毫无思考地大闹了很久之后，
　　终于，咱也要死了。
　　感觉不到温度了，身体好冷。
　　又凉，又硬的是什么东西...
　　好可怕，又是血什么的脏东西，又是翻开的肉和骨头。
　　咱好像已经看不见东西了...
　　主人她，在被杀死的时候，是不是也一样难受呢...
　　不甘心。
　　“不甘心吗？那你愿意，再来一次吗？”
　　“当然，愿意！”
　　又一次，咱回到了当初那个小小的人类村镇，听说当时表演的那些人类还没有来。
　　主人会去看表演的，也就是说，咱只要混进那个表演的团队，就一定能见到主人的！！
　　又一次，果然主人她又一次看上了咱！
　　可惜，这次主人她好像已经和别人签了使魔契约，咱就不能...
　　“你，愿意成为我家的孩子吗？”
　　愿意！咱当然愿意！！
　　她还是咱最爱的主人！
　　咱最喜欢你了！！！
　　这一次，谁也不能威胁到您。
　　谁也不能...
第四十章 伴君如伴虎
　　“怎么样，还算舒服吗？”
　　阿柯特丝云淡风轻地用一把短刀轻轻划过无伤的胳膊，恰到好处地割开了一条细细的伤口，有些淡红色的鬼之血液缓缓流出。
　　“您的命令，都是对的。没有什么舒不舒服的...”
　　此时的杀人鬼小姐，正艰难地承受着阳光的暴晒，整个人被禁锢在一块巨大的石板上，眼睛直勾勾地盯着天上的太阳。
　　“记住了，一定要一刻不停地，盯着那个不灭的火球。如果你连这点意志力都没有，还怎么对抗你那专门吃人脑子的不可言说之神？”
　　一边说着，阿柯特丝轻轻舔舐了下她亲手创造的伤口。
　　“主人，我的血...”
　　“我知道，鬼族的血，会使人变得狂暴。放心吧，对我没用的，这世界上任何企图影响我精神的东西，全都没有用。我的灵魂，坚韧程度不是你所能想象的到的。”
　　就在这时，一个侍女打扮的人从山下走了上来。
　　“阿柯特丝小姐，叶卡捷琳娜殿下有请。”
　　“知道了，我这就过去。在这乖乖的啊，可别乱动。要是我回来的时候，你离开了这块石板，或者睡着了，后果...不用我多说什么了吧，嗯？”
　　“都听您的。”
　　闲适的午后，莎尔罗斯的唯一继承人，叶卡捷琳娜公主此时正一个人独自坐在庭院里享受着一杯龙舌兰。
　　这世界上，会把烈酒当下午茶喝的公主殿下，应该是仅此一位了。
　　“我来了哦，亲爱的叶卡捷琳娜殿下。您...又在大白天就喝酒啊？”
　　阿柯特丝有些无语了，本以为自己就算是相当爱酒的人了，在奥兹城的时候两三天就能喝下一瓶。
　　没想到这位公主更是重量级，基本上天天都喝。
　　最厉害的是，叶卡捷琳娜喝酒根本不影响脑子，甚至还越喝越理智。
　　自认为经历颇丰的阿柯特丝，从来没有真正的怕过谁。
　　但是，她现在是开始有点害怕这位重度酗酒的公主殿下了。
　　别人喝酒是越来越疯，她是越来越狠毒。
　　“怎么？天气冷，当然要多喝一点。你也来一杯？我记得你刚过来的时候还主动找我要酒喝呢。”
　　叶卡捷琳娜随手一挥，身旁的侍女心领神会地给阿柯特丝也倒上了一杯，用纯银制的托盘端到了她的面前。
　　这下子，不喝也得喝了。
　　“那个...我没记错现在应该是马上就要进入夏天了吧，您真的冷吗？”
　　“嗯？夏天啊，那就应该是热咯。正好，身体热更应该多喝一点，不然怎么让心情亢奋起来！不亢奋，怎么能想出把那些恩底弥翁人全都杀光的好计策呢！！”
　　阿柯特丝只得托着酒杯无奈地摇了摇头。
　　可为了计划，她也是别无选择，没法后悔。
　　“所以说，您那件事...”
　　“很顺利！下个月，我们敬爱的皇帝，哈罗根二世陛下，就会宣布奎查罗的意外死亡。我将会顺理成章地坐上那把椅子，成为莎尔罗斯独一无二的继承人！”
　　说到兴奋处，叶卡捷琳娜直接站了起来，倒提着佩剑开始跳舞。
　　锋利地寒光几次在阿柯特丝的面前划过，这让她避而不及。
　　倒不是说害怕什么，只是被割伤了很是麻烦。
　　“那没别的事，我是不是可以...”
　　“等一下！我叫你过来的事情，还没开始说呢，急什么！”
　　可能是因为不够过瘾，叶卡捷琳娜直接抓起龙舌兰的瓶子喝了起来，动作完全足够豪气了，只不过是毫无优雅可言。
　　“您......还有什么事情吗？”
　　“唉，你怎么也变得笨起来了。我这才刚刚从恩底弥翁那边回来，你就不问问我在那边经历了什么？嗯？”
　　阿柯特丝想起了自己刚刚对待晏无伤的态度，突然有些想笑了。
　　“那，您在那边还算是...”
　　还没等阿柯特丝说完，叶卡捷琳娜的剑刃就已经横着架在她的脖子上了。
　　“那个小公主，有点东西。不仅礼数什么的都很周全，面对临时状况的安排也算是妥当。她打开盖子的时候，我都做好了她会吓得跪坐在地上，或者直接吐出来一大滩东西的准备了。结果你猜怎么样？”
囷医er零傘貳〇⑺四捌
　　“额...我又怎么见过她，怎么会知道那位小公主她...”
　　“猜。”
　　叶卡捷琳娜的长剑又距离阿柯特丝的喉咙近了一些。
　　阿柯特丝自认为从不怕死，但是此刻她觉得，死在这个疯子公主手里，一定很亏。
　　“我猜，她应该是强忍着害怕和恶心，随便夸赞了几句就和盒子盖上了吧。”
　　“呵呵，呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！”
　　足智多谋的阿柯特丝现在十分恼火，这个自己认为的最佳人选，现在看来竟然是这么个人。
　　不是她不够优秀，而是她太优秀的，自己可能驾驭不了。
　　如果说，阿柯特丝想找的是一匹日行千里的骏马。
　　那叶卡捷琳娜就是一头无比雄壮的狮子。
　　处处谨慎小心，这才是与王为伍的唯一相处方式。
　　“你太小看那个小东西了！人家呀，根本就没当回事，好像还有点嫌弃呢。最后啊，我好不容易弄来的恶魔眼球，竟然被她家的猫给吃了！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“什么！？吃？那只黑猫吃了恶魔的眼球！？”
　　“没错。”
　　“坏了...这...”
　　就在阿柯特丝开始盘算下一步行动的时候，叶卡捷琳娜的手就搂了过来。
　　“怎么？那只猫，打乱你的计划了吗？会吗？快告诉我~”
　　“额...殿下您又在说笑了，区区一只小猫而已，怎么可能打乱您称霸阿拉德沃德姆的伟大计划呢。”
　　“不不不！我说的是，你的计划，不是我的。”
　　“我能有什么计划？您...不相信我吗？”
　　“不是不是，我只是...算了，当做我什么都没说吧，你不想说，我也就不会多问。”
　　阿柯特丝稳了稳心神，打算重新找回自己的谈话节奏。
　　“所以说，您这次去给恩底弥翁的公主庆生...”
　　“总体来说，很顺利。但从过程来说，全都是问题。”
　　“您不能这么说，只要把唯一核心的问题给...”
　　“那个放心，我已经算是初步稳住和恩底弥翁的关系了。可能不亲密，但是也够稳定了。”
　　“恭喜您，那下一步就...”
　　“没错，下一步就按照你说的来，我们进军矮人国！”
　　阿柯特丝快步走出了庭院，总算是松了一口气。
　　终于，她开始怀念在奥兹城的日子里。
第四十一章 精灵女王的心事
　　一个温暖的午后，精灵女王阿贝尼塔正悠闲地在我家中庭的花园里荡秋千。
　　这些天的相处下来，我对这位美丽端庄又实力强横的女王有了些新的认识。
　　果然，当初在精灵乡布罗德恩，我俩树下共饮一瓶酒的那晚，并不只是梦而已。
　　这个几千岁的精灵，心性真的就像是她的外表一样纯洁。
　　一点点贪吃，一点点饮酒。
　　除了这些不算问题的问题之外，我真的找不出这个女人有什么缺点。
　　但现在唯一的问题就是，她为什么还要赖在我家不走呢？
　　“在这想什么呢？怎么，偷看人家女王陛下？”
　　戴安娜不知何时出现在了我的背后，习惯性地搓了搓我的脸蛋。
　　“什么叫偷看啊，我这是正大光明的，额...观赏。”
　　“你，在观赏什么？腿？还是...我和你讲，要是论起身材相貌，我可从来都没有服过谁。再说了，她不就是比我大一点嘛，有什么的。”
　　没想到，身材比例接近完美的戴安娜原来也在乎这种事情啊。
　　“大？大什么？”
　　“我当然是说年龄啊，不然呢？”
　　“年龄？比你大不就是比你老嘛，你难道不应该高兴才对吗？而且她都几千岁了，你这个长生种则好像是刚刚进入青年期，实打实的二十多岁对吧？”
　　“少废话！”
　　“呀！不许敲我的头啊！阿雪说经常被敲头会变傻的！！”
　　“傻了才好呢。等你什么时候真的被我打傻了，我就用笼子把你圈养起来。”
　　“切，净说些有的没的。”
　　“还不也是你胡扯，真是...”
　　戴安娜有些百无聊赖地将脑袋枕在了我的头顶，一同望向了窗外。
　　终于，阿贝尼塔还是看到了我们，笑着冲这边挥了挥手。
　　“桃乐丝殿下，要一起来赏花吗？”
　　“来啦！”
　　就在我打算起身下楼的时候，戴安娜却更用力地把我压在椅子上。
　　“干嘛？人家还在等着我呢。”
　　“我同意了吗？”
　　听语气就知道她在开玩笑，不知不觉中我已经很了解这个喜怒无常的女人了。
　　“我管你同不同意呢，本公主要做什么事情，还需要你一名幕僚的允许吗？”
　　“很好，还摆起架子来了呀，我小小的公主殿下。那就，”
　　一边说着，戴安娜托着腋下将我抱起了起来。
　　我有非常不好的预感！！
　　“快点下去吧~”
　　“啊啊啊！我讨厌你！！”
　　果不其然，戴安娜将我从窗户用力抛了出去。
　　就在我考虑要怎么让自己平稳落地的时候，身体又被她精准地接在了怀里。
　　此时，这个女人正微笑着与我四目相对，满脸的得意。
　　“怎么样，久违的带你玩这个，开不开心？”
　　“开心，当然开心。你就不怕没接住我？”
　　“哎呀，我肯定能接到啊，你要相信我。你又小又轻，用来丢着玩手感最好了。”
　　“坏！就会欺负我！”
　　“呦，还会有小拳头捶我啊，长本事了。”
　　“谁让你偷偷掐我屁股的！快点把我放下来！！”
　　就在戴安娜还准备说点什么怪话来调戏我的时候，阿贝尼塔突然笑出了声。
　　“呵呵呵~你们两个，真恩爱。”
　　只见她一脸姨母笑容，但眼神中闪烁的光又好像是有点憧憬的意思。
　　“恩爱？谁会跟一只吸血恶魔恩爱啊！除了欺负我，就是咬我！”
　　面对我的当面控诉，戴安娜好像笑的更开心了，凑过来蹭了蹭我的脸。
　　“怎么，作为我的应急食品，你被我吃，不是应该的嘛？”
　　“你！”
　　阿贝尼塔缓缓低下了头，她的眼眶里仿佛有泪水在打转，样子看起来有些可怜。
　　一向情商不错的戴安娜很识趣地将我放了下来，我也得以走到了阿贝尼塔的身边。
　　“怎么了吗，女王陛下？”
　　端庄美丽的精灵女王慢慢摇了摇头，她右手抓住左臂的动作是很明显的心情表达。
　　“没...没什么。我只是有些羡慕你们，随时随地都能像这样互相触碰，一起亲热地说着话，一起...”
　　原来是触景生情啊，这会不会就是她这次过来的原因呢？
　　“呀，今天也没什么事呢，女王陛下给我们讲讲故事吧~”
　　就在我转身打算坐上另一个秋千时，却被戴安娜抢了先。
　　“来吧，别客气。”
　　戴安娜用召唤狗狗的手势冲我勾了勾手，热情地拍了拍自己的大腿。
　　“切，来就来！”
　　毫不客气地坐上了我的专属vip席位，戴安娜也顺理成章地抱住了我。
　　“呵呵，既然两位都准备好了，那我就要开始了哦。咳咳！”
　　阿贝尼塔煞有其事地清了清嗓子，有些惆怅地开了口：
　　“那是...千年前的故事了。当时，塔罗天灾又一次降世，我当时天真的以为，与外界隔绝的布罗德恩可以幸免。直到，一个小姑娘，来到了这里。”
　　“她是和我一样的...勇者，对嘛？”
　　“没错。她带着自己的伙伴偶然来了精灵乡，因为有人受伤了，所以暂时在布罗德恩修养。之后我就...我就爱上了她...”
　　说到这里，阿贝尼塔的眼泪终于滴了下来。
　　“从未体验过爱情滋味的我，一下子就沉了进去，其他的事情我都不想去管。但是，她必须离开布罗德恩去拯救别的地方。现在想想，还不如就那样放她走。”
　　突然，戴安娜语气严肃地接过话题：
　　“所以你自私地把她留在了身边，这也导致了...”
　　“喂，别这么说女王陛下呀，面对爱情大家都是自私的才对！”
　　“没关系的桃乐丝，她说的很对。虽然她的伙伴明确反对，但我还是用感情把她留了下来。本以为躲在布罗德恩就什么事情都没有，可天灾还是降临了。”
　　这和我之前的情况一模一样，如果我不动，灾难就会降临在奥兹城。
　　在某些时候，比起勇者这种好听的说法，我更像是个灾难发动的坐标。
　　说起来，这样的话我是不是去莎尔罗斯常驻一段时间比较好？虽然是有点缺德，但对恩底弥翁来说这可能是最好的选择了。
　　阿贝尼塔擦了擦眼泪，继续说道：
　　“当时，我以为凭自己的能力完全可以应付灾难。可是等天灾真的来了，才发现试图反抗灾厄的我有多愚蠢。最终还是她牺牲了自己的性命才保护了精灵乡。而我，永远失去了她。在她去世之后，我亲手把她的葬在了屋后的那棵大树下。”
　　“那勇者的职责呢？”
　　戴安娜这句话虽然看起来很破坏气氛，但其实是很实际的问题。如果有可能，她肯定会倾尽全力地将我身上的勇者身份转移给其他人。
　　“她的伙伴里有一个红头发的男人主动提出了自己要带队解决天灾，翠枝也是在那时候加入他们的。”
　　红头发的男人？那应该就是艾萨可姐姐的爸爸了，他的勇者身份竟然是这么来的。
　　“哦哦哦，原来是这样...感谢女王陛下的故事呢，介绍了很多有用的信息，对同为勇者的我来说...”
　　突然，阿贝尼塔打断了我的话。
　　“事到如今，我就全都和你说了吧桃乐丝。我这次过来其实就是单纯的想见证你的成人礼，这样多少会让我觉得欣慰一些。”
　　“我的成人礼？是因为我也是勇者...”
　　“我的恋人，名字叫做爱丽丝。她和你长得一模一样。”
第四十二章 戴安娜小姐也有少女的一面？
　　就在阿贝尼塔说完这句话的瞬间，戴安娜突然将我抱紧，勒的我都有点喘不上气。
　　“我先说好啊，长相归长相，这个是我的。”
　　“喂！你在乱说些什么啊！什么这个那个的，把我当成什么玩具了吗？”
　　“噗——”
　　一旁的阿贝尼塔突然破涕而笑。
　　“你们这样...真的让我想起了以前。但桃乐丝就是桃乐丝，即使外表一样也是独立的个体，这我还是很清楚的。放心吧戴安娜小姐，我都几千岁的人了，才不会做夺人所爱这种事情呢。”
　　戴安娜可能也是意识到了自己的失态，有些脸红地别过了头。
　　原来她也会有这种时候啊...真是独占欲拉满。
　　“精灵大姐姐！！”
　　转头看去，竟是端着一盘点心的小阿雪，身后一如既往地跟着有些无奈的伊兹。
　　可能是性格使然的原因吧，在这短短的十几天里，小阿雪和阿贝尼塔成为了相当好的朋友。
　　纯真的人总是喜欢和同样纯真的人在一起，估计小阿雪不怎么喜欢和我聊天也是因为这点吧。
　　阿贝尼塔很开心地挥了挥手，示意阿雪过来这边。
　　“精灵大姐姐！这是阿雪用那个甜甜脆脆的果子做的小点心！快吃快吃！”
　　阿雪热情地将盘子递了过去，阿贝尼塔有些不好意思地拿起了其中一个。
　　“嗯~充分发挥了卡彭果原本的特点，同时也恰到好处地结合了适量蜂蜜，真的很好吃~”
　　“嘻嘻！”
　　只见那孩子自觉地低下了头，阿贝尼塔也很配合地伸出手揉搓了起来。
　　“很棒哦~乖乖！”
　　正在这时，阿贝尼塔的手突然僵住了。
　　定睛一看，原来是她的手上沾了几根阿雪的头发。
　　“呜呜！”
　　阿雪突然很害怕地抱住了自己的头，还好阿贝尼塔手快，及时伸手将点心盘子接住了。
　　“额...对不起呀阿雪，是我太用力了吧...”
yi陾淋珊②林棋似捌
　　“呜呜呜！阿雪会不会秃头啊？”
　　“怎么会呢，阿雪还是小孩子呢，这么好看的发色，即使是神明也舍不得让小阿雪的头发掉光光啦~”
　　阿贝尼塔下意识地伸手搓了搓阿雪头上最明显的那根呆毛，竟然一下子就直接拿了下来。
　　场面一度陷入了尴尬，虽然小阿雪因为还没有抬头的关系并不知道情况，但被她发现也是迟早的事情了。
　　只见阿贝尼塔手腕一转，将取下来的呆毛直接卷在了手掌里面，然后若无其事地收回了手。
　　“嗯嗯！阿雪相信大姐姐，那大姐姐你们继续聊天，阿雪有点困了的说...对了，点心要全部吃光光哦！”
　　就在阿雪转身的瞬间，她头上突然又重新弹出了一根呆毛，阿贝尼塔也不由得松了口气。
　　等到阿雪小小的身影完全消失在视线里之后，伊兹才开口解释了一句：
　　“不用担心，掉的头发是那孩子睡相不好自己拔的。我就先走了哈！”
　　说完，伊兹就转身去追阿雪了。
　　“呼...还好没事，我最见不得小孩子哭了，看起来太可怜了。”
　　阿贝尼塔一边说着，将那根呆毛收进了一个随身携带的小包里。
　　“看来女王陛下和阿雪相处的很开心嘛~”
　　“是哦，所有的小孩子我都喜欢，不然也不会一开始就对爱丽丝...”
　　“等等！”
　　戴安娜突然打断了话题。
　　“该不会，你说的喜欢，其实是那种喜欢吧？”
　　阿贝尼塔一脸不可思议地看着戴安娜，良久之后才开口说道：
　　“您好意思说我吗，吸血鬼小姐？而且还是在您怀里抱着这位小公主的情况下？”
　　“不不不！这可不一样。虽然我家小布丁的确是长得很小，但我可从没有把她当成是小孩子过。”
　　原来戴安娜是这么看我的...我还以为她一直都把我当成是小动物一样的东西。
　　“请恕我直言，您的说法可是完全没有说服力呀。试问以桃乐丝公主的这副身体，谁不想饲养一只来当做宠物呢？”
　　“额...你这么说也有道理，但我可是很认真的在对待这孩子，和你想的可不一样。不过，你的想法我也能理解啦，毕竟一开始我也有想过把她做成血傀儡什么的。”
　　啊？这是达成了什么奇怪的共识吗？
　　还有，为什么精灵女王也会有这种变态的想法啊！？我决定收回之前做出的关于她既纯真又完美的评价！！
　　“既然都是同道中人，借我抱抱可以吗？就当是安慰一下我这个可怜人了，让我幻想一下小爱丽丝还在的时候。”
　　阿贝尼塔双眼发光，上次见这种变态表情好像还是在喝多了的艾莉婕脸上。
　　“你都这么说了，其实也不是不行。不过只能简单的抱一下，乱摸我就杀了你。”
　　戴安娜的语气有点扭捏，就好像是勉强答应了好朋友什么过分的条件一样。
　　“等一下！！给我等一下！！！我本人还在这里坐着呢，你们讲那种奇怪的话也就算了，抱来抱去的时候也不问一下我的意见吗！？”
　　戴安娜和阿贝尼塔相视一笑，这个瞬间我感觉自己好像掉进了什么奇怪的陷阱里...
　　“那我现在问好了。桃乐丝殿下，作为精灵女王的阿贝尼塔邀请您来我的大腿上坐一会儿，您看如何？”
　　“......狡猾！”
　　阿贝尼塔的大腿不同于戴安娜，整体的触感要更加柔软一下，但另一方面弹性就要相对略差些了。
　　果不其然，我们高贵的精灵女王大人也将头压了下来，双手紧紧环着我的腰，就像在抱一只毛绒玩具娃娃。
　　唉，突然发现一直被人抱着也好累啊，都不能自由活动身体什么的...
　　突然后颈一阵凉风，阿贝尼塔竟然把脸埋在我头发里吸了口气。
　　噫！！这是什么变态啊！！
　　“喂，你在做什么啊！快点还回来，不然我就要动手了！”
　　戴安娜见状直接伸出手拖住了我的腋下，想要把我从阿贝尼塔的怀抱里抽出来。
　　阿贝尼塔也不甘示弱，用力卡住了我的腰，死死抱住屁股不撒手。
　　很好，两个女人陷入了小女孩抢娃娃般的僵持。
　　但很不幸，娃娃是我。
　　“艾琳！救命啊！！”
第四十三章 帝王敕令
　　【致歉：爷爷住院了，今天心态特别特别不好，今天的质量可能就...总之对不起大家了，非常抱歉。】
　　可惜的是，艾琳现在并听不到我在中庭的呼救。
　　此时的她，正站在门口和一名红翡翠宫来的日轮骑士团成员交谈。
　　“您好，艾琳小姐。这是新的皇帝敕令，请务必交到桃乐丝殿下手中。”
　　“知道了。”
　　三天后的红翡翠宫内，艾德勒家族少见地齐聚一堂。
　　恩底弥翁皇帝正庄严地坐在王座上，台下跪拜着全部的十三席皇家骑士。
　　末席，人类顶点的剑圣——易安·德·克里斯蒂·杜可夫。
　　十二席，百发百中的神弓手——尼尔·佑·斯雷普·高德斯多姆。
　　十一席，最强防御的骨之霸主——波恩·佑·索拉斯·高德斯多姆。
　　十席，行侠仗义的幻之战士——阿多斯·昂·波尔多斯·阿拉密斯。
　　九席，战争与钢铁的使徒——盖亚弗里德。
　　八席，洞悉生命的爵士——斯盖克。
　　七席，屠戮之风——威尔·弗莱士·福瑞斯。
　　六席，深邃的智者——阿尔法·多·帕瓦拉·格雷达尔法。
　　五席，红莲的圣骑士——格拉尼·连·卢德思·基尔古拉。
　　四席，艾德勒之手——马格南·佑·艾克斯莫·高德斯多姆。
　　三席，神之威能——亥伯隆。
　　次席，恩底弥翁大元帅——威弗恩·甫·布瑞斯·克里德尔。
　　首席，龙之骑士——艾萨可·绯·卡里德芙萝丝·卡雷德乌尔弗。
　　十三位皇家骑士整齐地半跪着等候命令，这种场合并没有敢乱说话，甚至连一口大气都不敢喘。
　　所有人都在等待着皇帝开口，目光全部紧紧盯着皇帝的眼睛。
　　他慢慢抬起了那掌控着整个恩底弥翁帝国的手，下达了新的命令。
　　“今日，余收回所有皇家骑士的使用权。从此以后，各位就自由活动吧。忠于职守也好，保持原状也好，去追随谁也好，暂时就这样。”
　　皇家骑士们互相看了看彼此，都有些愣住了。
　　“怎么，卿等还有什么疑问吗？”
　　“没有。”
　　十三人异口同声，出奇的一致。
　　“好，都去吧。”
　　皇帝摆了摆手，大厅里的所有人都陆续退了出去。
　　走出红翡翠宫的大家面面相觑，互相点了点头就分开了。
　　果不其然，当天下午大姐艾莉婕就来到了我家。
　　“怎么样艾莉姐姐，今天又有什么问题？”
　　艾莉婕一表正经地走了过来，然后狠狠地敲了一下我的头。
　　“你这小丫头，我想说什么，你还能不知道吗？”
　　“不许敲我的头啊！会变傻的！！”
　　大姐一脸无奈地坐回了位置上，又开始习惯性地用脚掌敲击着地面。
　　“今天爸爸到底是什么意思啊？皇家骑士收回倒是很正常，毕竟已经到了三年。但是最后那个类似于直接解散的命令，还有！立嗣的事情可是一点都没说啊，就连对我们的评价也什么都没有！啊啊啊啊啊！”
　　这是艾莉婕很少见的形态，会因为困扰而焦躁不安，从小到大一直都是这样的。
　　“哎呀，不就是让大家都自由行动嘛，这有什么奇怪的呀，皇家骑士原本不就是这样的组织吗？”
　　“额...”
　　艾莉婕愣了一会儿，才慢慢放下了一直举着的手。
　　“你说的对哦，好像...是这么回事来着。”
　　“还有啊，你看窗外。”
　　艾莉婕站起来走到了窗边，从我书房的所在的四楼很轻松地就能看到中庭的花园。
　　此时，艾萨可姐姐正和阿雪一起在花园里追莫斯提玩。
　　“诶？不是都...自由行动去了吗？”
　　“对啊，所以说，艾萨可姐姐正自由地在我家花园里追小猫，有什么不对的吗？”
　　“那！还有立嗣的问题呢！为什么爸爸什么都没说啊？”
　　正巧这时，小女仆谢丽尔端着两杯红茶走了进来。
　　“谢丽尔，今天皇帝陛下呀，他说艾萨可姐姐可以不用工作了哦。”
　　谢丽尔先是愣了一下，在放下茶杯后差点开心地跳了起来。
　　“那不是很好嘛！这样就可以一直在家了，大家一起玩~啊对了，艾萨可殿下不用工作的话，易安大人是不是也...”
　　“嗯。”
　　“太好了！嘻嘻~那殿下我就先去工作了哦~”
　　看到谢丽尔蹦蹦跳跳地走出了书房，艾莉婕还是一脸疑惑地看着我。
　　“你能直接说嘛？什么意思？”
　　“还不明白吗？有没有可能，我们都想的太多了。”
　　“啥呀？”
　　“也就是说，爸爸他派出皇家骑士的决定，是不是有可能无关于立嗣活动，单纯是我们太过于想当然了。”
　　“啊这...”
　　艾莉婕后退两步慢慢坐下了，看来消化我这个想法她还需要一点时间。
　　毕竟如果我说的是真的，那整件事情的格局马上就变得不一样了。
⑺貳（三）另四疚琦衫⑷群
　　“而且再进一步去想的话，会不会爸爸就是因为知道我们会这么猜他的心思，所以才故意摆了这么一道题？”
　　虽然这话是我自己说出来，但我的脑子里还是不由自主地出现了爸爸和宰相坐在一起相视而笑的鬼畜画面。
　　“好像...也不是完全不可能...毕竟是咱们艾德勒家的人啊，不过这坏心眼也太多了吧！”
　　“我觉得艾莉姐姐你现在最好还是回家去看看，没准那两位皇家骑士现在也在你家悠闲地喝茶呢。”
　　“好吧，那今天就暂且告辞了。”
　　送走了大姐艾莉婕，身旁的艾琳却长舒了一口气。
　　“怎么了吗，我的艾琳小姐？”
　　“没什么殿下，我只是觉得，不用您去参与争夺皇位什么的，真是太好了。”
　　“怎么？不想看我当皇帝吗？”
　　艾琳莞尔一笑，神情也颇为放松。
　　“那种所谓贵重的东西，就算白送给您，您也不会要吧。”
　　“切，区区一只女仆小姐，竟然敢随便乱猜主人的心思啊？”
　　可能是早就想到了我会这么说，艾琳单膝跪地亲吻了我的手背。
　　“这个世界上，不存在比我更了解您的人了，您说对嘛？”
　　“狡猾，你都知道我心里在想什么了，还问这种话...”
　　“可是您也没挣脱呀，对吧。竟然您允许我的触碰，也就是说您并不拒绝我探知您心里的秘密。”
　　“怎么还和红翡翠宫里的家伙们学会了呀！油嘴滑舌。”
　　“承蒙您夸奖，呵呵。”
第四十四章 漆黑之渊
　　“好啦好啦，别欺负我了。快去准备一下吧，一会儿跟我去见一个重要的人。”
　　“是。”
　　就在艾琳准备妥当一切，我左脚刚刚踏上马车的瞬间，戴安娜就已经在车厢里等着了。
　　“额...你什么时候...”
⑥邻II貳⑶斯⒏紦是
　　“不是说要去见一个重要的人吗？我也一起去。”
　　于是，尴尬的事情出现了。
I迩〇删洱邻奇四捌
　　我自己很清楚，因为这段时间的长期独处，我和戴安娜的关系在大很程度上有了进步，已经到达了可以说是亲密的台阶。
　　但是这件事艾琳并不知道。
　　也就是说，我现在和谁坐在一起都不合适。
　　戴安娜明显是看出了我的尴尬，率先开始了争夺。
　　只见她拍了拍自己形状漂亮的大腿：“过来呀小布丁，就像，平时一样。”
　　另外一边的艾琳并没有说话，只是很平淡地微笑着看向了我，但她轻轻拂过身旁座位的手，已经成功地把压力拉满了。
　　左右看了看，两个少女越笑越渗人，好像我哪怕多走一步就会坠入无间深渊。
　　“那个...我能放弃吗？要不咱们今天就...不去了吧...”
　　“不行！”
　　戴安娜和艾琳出奇地意见一致，异口同声地否定了我的提议。
　　“额...可明明是我要去见...”
　　“闭嘴！”
　　几乎是同一时间，双手被一起抓住，并向着两边拉扯。
　　啊，这美妙的修罗场...真是罪孽呀！
　　在令人愉悦的橘色互动中，马车穿过了整片中心城区，一路驶向奥兹城中人流量最少的建筑——大图书馆。
　　不同于圣鲁蒂亚的藏书之塔，大图书馆其实并没有多久的历史底蕴，完全是近些年刚刚新建起来的东西。
　　而之所以皇帝会支持这个完全没有必要的项目，就是因为图书馆的发起人是我的启蒙老师，皇家骑士六席——阿尔法·多·帕瓦拉·格雷达尔法。
　　重新整理好身上的衣服，我终于在身体还算完整的情况下离开了车厢。
　　走进图书馆的大门，首先迎上来的就是一位可可爱爱的女孩子。
　　“欢迎三位...啊，是师姐呀！怎么有空过来啦？”
　　虽然我在年龄上要比她小两岁，但毕竟是我先认得老师，所以她还是要叫我一声师姐。
　　“我可是一直都很有空哦。这不是老师回来了嘛，所以我就来探望了。”
　　“师姐你要小心一点呀，老师她...自从回来之后就一直不对劲，奇奇怪怪的。”
　　“嗯，知道啦。”
　　从楼梯一路登上大图书馆的顶层，一道过于普通的木门映入了眼帘。
　　连拍三下手，那扇木门应声而开，一个褐色肌肤的女人正坐在椅子上看书品茶。
　　“老师！您回来啦~”
　　“是蕾琪尔啊，可算是想起我这个老师来了？”
　　阿尔法老师坐在一团漆黑的流体里，上面还点缀着不少闪闪发光的白色亮点。
　　“瞧您说的，我怎么可能会把您忘了呢。这不是在红翡翠宫里碰过头，马上就来见您了嘛~”
　　阿尔法老师轻轻地合上了书本，伴随着她的一个响指，三团同样材质的流体椅子出现在了房间中。
　　“抱歉了各位，我这个人比较懒，所以做什么事情都喜欢按照最简单的方法来，还请谅解。”
　　一阵寒暄以及交换见闻经历之后，阿尔法老师一直在轻轻点着扶手的指尖终于停了下来，表情突然变得一脸正经。
　　“蕾琪尔，有些事情...我觉得还是现在告诉你比较好一些。”
　　“您请说。”
　　阿尔法老师长舒一口气，伸手指向了戴安娜：“你，把自己的卬血契约给了蕾琪尔吧？”
　　戴安娜先是一愣，然后才开口回答：“是的，有什么问题吗？”
　　“这是作为...作为长辈的忠告。如果你真的在乎蕾琪尔，那么从现在起，你一定要时时刻刻待在她身边。一直到她解决了所有的塔罗天灾，完全终止了自己的使命才行。”
　　艾琳转头看了一眼戴安娜，随后有些嫉妒意味地说：
　　“请您放心，我作为女仆肯定是一直跟随着殿下的，倾我所能的保护殿下是我存在的意义。”
　　听到这话，阿尔法老师缓缓地摇了摇头：
　　“不是这样的。我知道你其实很努力，对蕾琪尔也是足够忠心，甚至可以付出自己的一切，我对你很放心。但是，有些事情必须要你去做。与此同时，有些事情又不是你能做到的，我想这你应该很清楚。”
　　艾琳有些失落地低下了头，多半是在为自己的能力不足而自责。
　　我深深地知道，仅仅以人类之躯，艾琳为我做的事情已经够多了，这并不是她的错。
　　戴安娜也没有往日里的得意嘲讽，而是颇为正经地做出了自己的回答：
　　“我身为血族公主，现在还坐在这里，我觉得已经很能说明问题了。”
　　“你记住，一旦你离开蕾琪尔的身边，她就有可能会死，这一切的一切都将是你的责任。”
　　阿尔法老师突然把话题引向了一个更加严肃的层次，感觉就好像她是已经做出了什么重大的决定后才开始和我们聊天的。
　　“我知道，请您继续说下去吧。”
　　“很好，请务必记住自己此刻许下的诺言。接下来...我要开始讲故事了。这很重要，一定要好好的听完。”
　　阿尔法老师平放着张开双手，一黑一白两个个体就出现在了其上。
　　“创世之神，在工作进行到最后的时刻，才决定创造出自己形态近似的智慧种族，也就是人。这里的所说的概念，不只是现在狭义的人类，而是包括精灵、矮人、魔族等等等所有的类人种族。”
　　“也就是说，我们果然都是一样的...”
　　戴安娜的表情波澜不惊，看来是早有预料。
　　“之后，神创造了两名贤者，同时也是姐妹。她们分别是：人类的领袖——无尚贤者，世界的记录——鸿渊贤者。”
　　无尚和鸿渊...等等！没有我师父...没有绝对贤者啊！！
　　阿尔法老师看了我一眼，然后才继续讲道：
　　“在当时的世界里，只有那一位神明，所有的管理工作都是由二位贤者分别掌管的。她们一位手握黎明，一位掌控黑夜，以此类推，直到...”
　　说到这里，阿尔法老师摘掉了一直佩戴着的单片眼镜，眼眶中突然开始出现了朦胧的泪水。
　　“其中一位贤者的死亡。”
第四十五章 人类的原罪
　　死亡？贤者还能被杀死吗？
　　贤者原本有两位，而且并不包括我师父。这个情报的信息量已经够大了，结果还有更厉害的内容...
　　“创世神一时兴起，在人类里随便挑了一个作为弟子，一点点教导最高的智慧。可那个人类，在领悟神的智慧之前，先学会了神的欲望。”
　　欲望竟然是需要学习的东西...也就是说人类本来是没有欲望的种族啊，难以理解。
　　“傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、以及色欲。这七种欲望被那个人类带给了自己的族群，从此以后人类就背负上了无法挽回的罪恶。”
　　阿尔法老师的手指紧紧扣在一起，就像是在回忆一件最为痛苦的事情。
　　“从此以后，人类开始不再遵从无尚贤者的引导，单纯凭着自己的欲望肆意地互相争斗。其中最先接触到原罪的七个人，合力杀死了无尚贤者，然后分别建立了自己的国家。”
　　我好像知道七之虹世家是怎么来的了...
　　“这七个以彩虹作为家氏的，最初的贵族，代表人类犯下了无法被饶恕的滔天之罪。于是创世神降下了惩罚，千年一次的塔罗天灾。作为罪魁祸首的那个人类，自知有错，请求神的宽恕。于是，神安排了对应的勇者去平息灾难，这就是桃乐丝你要背负的东西。”
　　如果我猜的不错的话，那个创世神的弟子...
　　“阿尔法老师，那个将原罪带给人类的，是不是...”
　　“那个人类，之后仍然跟随创世神学习至高的智慧，被人类称为绝对贤者。没错，就是你师父。在无尚贤者死后，她的权能就分散了出来，并被逐渐开始诞生的其他神明所继承。这其中唯独掌管黎明的能力，落到了她的妹妹鸿渊贤者手里。”
　　等一下！境界塔可是没有黑夜的啊！也就是说！！
　　“所以您才会...”
　　“没错！我抽走境界塔的黑夜，就是为了让那个所谓的绝对贤者永远记住，她害死我姐姐的罪恶！！我鸿渊贤者，和你师父有无法释怀的千年血仇，但因为创世神的授意，我不能对她做任何事情，就这么简单。”
⑵jiu⊙吾氵爸泣仪（三）
　　阿尔法老师就是鸿渊贤者...还和我师父有血海深仇...怪不得每次提起师父，阿尔法老师都是一脸的愤怒。
　　如此说来，我们此时屁股下面坐着的东西，就是这个世界的黑夜了。
　　这种时候我不知道该说什么才好。
　　虽然我猜到了师父她必然不是那么简单的角色，什么神啊，命运之类的，她根本就不在乎。
　　但令我完全没想到的是，她的出身和行为，竟然是如此的...
　　“我明着和你说了吧蕾琪尔。既然你爸爸已经对皇家骑士下达了那种命令，那我也就不在奥兹城里久留了。本来呢，我与你父母的相遇就是一个偶然，当我得知你是天命勇者的时候，又不禁觉得这是创世神安排的必然。”
　　阿尔法老师闭目平复了一下情绪，然后才继续说道：
　　“你的师父绝对贤者艾拉，她真的不是可以信任的对象。几千年来，她为了某种自己的目的，一直在以各种方式奔走于大陆之上。我现在还不敢完全断言她的计划，但我能肯定，对于世界来说，必将又是一场巨大的灾难。”
　　“老师，我们还能相见吗？”
　　可能是没想到我最先问出这句话，阿尔法老师有些激动地走过来抱住了我。
　　“傻孩子，老师只是脱去了皇家骑士的责任，并不是要永远的离开你。作为前任宰相，参与重建恩底弥翁，已经对世界造成了莫大的干涉，我不能再出手了。但是你...”
　　感觉到头顶逐渐变得湿润，那是老师一颗颗晶莹的泪珠。
　　“无关于你的身份和职责，我仅以老师的名字祝福你平安喜乐，我的蕾琪尔。你是神创造的孩子，是艾德勒养育的孩子，可也是我教导的孩子。我看着你长大，看着你成人，但愿我永远也看不到你的死亡。”
　　“我怎么会死呢老师，您实在是言重啦。”
　　“爱你的人很多，蕾琪尔。但与此同时你要面对的威胁也很多。作为世界的贤者，我做如下预言：终有一天，老师会与自由的你再次重逢于此，我的孩子。”
　　“会的，一定会的，老师。”
　　离开了大图书馆，我还是久久不能释怀。
　　且不说老师讲的那些关于人类本源之罪的秘密，就只说我师父的最终目的，这就是个无比巨大的问题。
　　一直以来，尽管多有争吵，但我都很是相信师父说的话。
　　毕竟她也都是为了我好，经历过几次天灾之后，很多事情都在验证着这一点。
　　但现在，我可能要重新审视这个与我在境界塔里一起度过了那段扭曲时光的人了。
　　如果说师父她有自己的活动目的，那她会不会和那一股神秘的亡灵军团有什么联系？毕竟她之前的预言和告诫中，完全没提到过关于亡灵军团的事情。
　　唉，要调查的事情实在是太多了。
　　辗转回到宅院里，我突然觉得就这么在自己家躺着什么也不做，也是一种莫大的幸福。
　　看到我回来，女仆们纷纷点头示意，这和平常一样没什么不同。
　　艾琳和戴安娜一路上都没有说话，一起陪着我沉默不语。
　　今天的谈话，说了太多太多沉重的东西。
　　我的家氏，艾德勒的绯，就是红。
　　艾琳家，赫尔克里的兰，就是蓝。
　　戴安娜名字里的金，就是黄。
　　我们三个都是七之虹世家的子嗣，我们的祖先一起犯下了足以让创世神降下灾厄的大罪。
　　由我们去平息这时间的灾难，合情合理。
　　不行不行！
　　要是连我也这么消沉，大家不就都要给我弄得郁郁寡欢了吗？
　　“那个，艾琳。”
　　“在，殿下。”
　　“晚上，咱们家弄个小型聚会，多准备点吃的，开心点，没什么事啦。”
　　“是。”
　　就在艾琳准备转身去召集女仆的时候，一声穿破云层的尖叫吸引了所有人的注意。
　　只见小女仆谢丽尔抱着根大扫帚跑了过来，一边跑一边大哭。
　　“殿下！！老鼠！有老鼠啊！！”
　　在我顺势将谢丽尔抱在怀里安慰的时候，戴安娜已经走过去查看情况了。
　　这很奇怪，作为魔兽的莫斯提要比一般的猫强上很多，按理来说老鼠们应该是根本都不敢靠近我家才对。
　　可能是我多想了吧。
　　片刻之后，戴安娜脸色不悦地走了回来。
　　“确实有老鼠，而且不是一只两只。以防万一，我已经处理掉了。”
　　“没事了哦谢丽尔，老鼠已经...”
柳龄（二）（二）彡斯玐扒事
　　正在这时，莫斯提不知从哪个角落里窜了出来，开始对着大门外嘶叫。
　　戴安娜突然指了指被我抱在怀里的谢丽尔：
　　“千万别放手。”
第四十六章 老鼠
　　抱着谢丽尔的头转过身，果然如我所料，成群结队的老鼠奔跑在大街上，甚至已经开始追逐路过的行人。
　　这种场面绝对不能被谢丽尔看到，不然这孩子恐怕要在房间里躲一个月了。
　　太奇怪了，什么时候奥兹城的大街上有了这么多老鼠...
　　第二天早上醒来，我就收到了一个算是还在预料之中的消息。
　　奥兹城开始闹鼠疫了。
　　狂躁的老鼠们成群结队地流窜在每一条街道和下水管中，就连我家都开始频繁地出现老鼠的踪迹。
　　这几天莫斯提忙的不行，指挥着奥兹城的猫咪们四处捕鼠，但这种行动在面对大量老鼠群的时候就不奏效了，甚至还会很危险。
　　为了保证谢丽尔不会精神崩溃，我只得在尽可能平静地说出事实后，将她暂时安排在四楼的闲置房间，每天安排人给她送饭。
　　还好伊兹和小阿雪及时了解到了谢丽尔的情况，经常去那边陪伴她。
　　老鼠，一般都伴随着危险的传染病。
　　这次也不例外，很快奥兹城中就开始流行一种会让人上吐下泻的病症。
　　感染者会眼睛泛红，肚子胀痛，四肢无力，走起路来摇摇晃晃的。
　　唯一值得庆幸的是，暂时还没有出现死亡病例。
　　而且只有普通的人类种会得这种病，城中所有的异种族和动物以及牲畜都完全不受影响。
　　为什么会这样呢？这传染病的针对性也太强了吧。
　　尽管我也想撒出人去调查，但很可惜，公馆里可以免疫传染病的也就只有我、戴安娜、艾萨可、伊兹和小阿雪，人手完全不够用。
　　哎呀，早知道会出现这种情况，我就多留阿贝尼塔女王在这里再多住几个月好了。
　　她那几千岁的学识，肯定能解决这种问题的。
　　可惜现在后悔也来不及了。
　　还有阿尔法老师，怎么就这么巧，她才刚走就出现鼠疫了呢...
　　等一下！
　　这会不会又是一种塔罗天灾的呈现方式！？
裙聊⑵jiu澪物⒊⑧棋医叁
　　天哪，要真的还是我的原因，那我也太对不起奥兹城了，果然火速跑过去莎尔罗斯住两年才是最正确的！
　　因为封锁命令的原因，红翡翠宫我是进不去的，但诺艾尔通过自己的神奇情报网通知我不用担心，那就应该是大家暂时还都很安全。
　　毕竟是贵族，比起平民来感染的可能性要小很多。
　　现在最让我担心的，就是艾琳了。
迩就淋⑸叁扒棋1（三）
　　尽管现在公馆内有伊兹这个万能管家在，但艾琳还是很积极地想要参与到工作中去。
　　对此，我只得对她下达了不许馆内的禁令，毕竟我现在唯一能做到的也就是给她和各位女仆们套上水属性的魔力护罩，但是这样做到底管不管用谁也不知道。
　　又过了三天，奥兹城的医师协会开诚布公地做出了“无能为力”的声明。
　　反倒是圣鲁蒂亚学院的老法师们率先拿出了研究结果。
　　街上狂奔的老鼠们，有很大一部分是使魔。
　　虽然也有普通的老鼠混迹其中，携带传染病也是事实，但它们对奥兹城实际的威胁性要远远小于现在的情况。
　　使魔才是关键的。
　　尽管这很恶心，但我决定亲自参与研究。
　　稍微改造了一个院子里的杂物房，在戴安娜的帮助下我开始了对老鼠们的魔力感知试验。
　　为了避免女仆们被传染，这期间我接触的人就只有戴安娜。
　　又过了三天，我验证出了完全一样的结果，只不过要更加详细一些。
-宭1（二）澪散児林妻⒋岜
　　这群老鼠里，大概一般都是某人的使魔，正常的老鼠也就只有三分之一。
　　剩下的，是幻象。
　　也就是说，这场传染病是某个法师的杰作才对。
　　尽管能判断出老鼠们身上沾染的魔力属性，但却并不能利用感知反向魔力流的路径来寻找那个法师本人，最起码我做不到。
　　与此同时，圣鲁蒂亚学院的研究也有了新的成果。
　　这次是关于传染病本身的。
　　经过学院长和几位大魔导师的联合研究，他们发现这根本就不是传染病，而是一种特殊的诅咒。
　　而实际情况则是，这种东西完全依赖老鼠而存在，并不可能在人类之前互相传播，毕竟人类不是使魔，也没有合适于承载诅咒的以太器官。
　　之所以症状只会在普通的人类身上显现也是这种原因。
　　还是那些老家伙们厉害呀，这个结论对于奥兹城来说无疑是个天大的好消息。
　　首先确定了传染并不会在人与人之间，这就已经解决了很大的问题，只用规避和老鼠的接触就可以了。
　　其次，我也更加笃定了这场灾难是塔罗天灾的猜想。
　　以作为皇家禁卫军的日轮骑士团为主要参与人员，奥兹城开始了一场细致到牙缝里的大搜捕。
　　奥兹城里的魔术使用者实在是太多了，这个过程可以说是又臭又长。
箘亿玲易鳍⑷午久四玖把
　　而且法师们多半都是些性格古怪的家伙，不仅乐意配合调查的人数偏少，部分人甚至都还不知道外面的情况。
　　可惜的是，在这种高强度的排查过后，还是没有任何一个人是有嫌疑的。
　　这就让人头疼了，全面调查法师们就已经是一件相当费时费力的工作了，总不能全奥兹城的所有人全都排查一遍......
　　时间又过了一周，大家还是在一大群老鼠的威胁下艰难的生活着，这种日子实在是太烦心了。
　　可能是想安慰我一下，戴安娜竟然一改常态地捏了捏我的肩膀。
　　“怎么样啊小布丁，有没有很感谢主人我把你变成了血族？”
　　“免了吧，创世神都亲口说过了，我可是多种族混合而成的杂种，就算没有你我也不可能沾染上诅咒。还有啊，你当时可是按着我的头砸了好几下，之后我才勉强答应做你的...总之你也太过分了，就不知道怜香惜玉一下下，我可是帝国公主诶！”
　　“后悔了吗？可是早就来不及了哦。”
　　“切，后悔，我早就开始后悔了！”
　　“呵呵，你这小东西，也就是嘴上不承认。上次在那个竞技场搞定那个哭泣女孩的时候，你可是一直在害怕我不要你，都害怕到哭出来了呢~”
　　“等一下！竞技场...我知道了！！”
第四十七章 踪迹
　　“你又知道了什么？”
　　“地图！艾琳呢？快，奥兹城地图！！”
　　将羊皮制的地图完全铺开，恩底弥翁皇都的大小道路按棋盘状排列，清晰可见。
　　“你们看这里，是圣鲁蒂亚学院的竞技场对吧，也就是上一次塔罗天灾【女祭司】的场所。当时磅礴汹涌的浪涛肆意流淌，所以受灾范围就是以圣鲁蒂亚学院为中心的这一片城区。”
　　“可这和现在的鼠疫有什么关系？”
　　戴安娜还是没有懂我的意思，看样子好像十分苦恼。
　　“当然有关系！和自由的流水不一样，鼠疫是一群有形的生物在奔跑，别忘了那些使魔和幻象里面还有不少普通老鼠呢。”
　　“不都是随意乱窜？”
　　“不，水流的方向是固定的，但老鼠作为动物，行动方式随机性要大得多。”
　　艾琳轻描淡写地指出了问题的关键，颇有些挑衅意味地瞟了戴安娜一眼。
　　“还是我家艾琳聪明！虽然老鼠都是在街上乱窜的，但使魔和幻想肯定不是。既然是有人操纵的，那就一定是有固定的路线，不然这个术式就该不成立了！”
　　“就算知道了路线又怎么样？围追堵截？”
　　就在这时，艾萨可姐姐不知从哪里钻了出来。
　　“坏女人你很笨哦！既然鼠疫的主要群体是魔法师操纵的使魔，那老鼠们一定会跑回一个固定的地点去补充魔力！小桃乐丝的意思就是，这些鼠群肯定会有至少一个在路线上的共同点，所以说不会魔法的人真是不方便呢~”
　　“没错！就像艾萨可姐姐说的一样，各个鼠群的奔跑路径上有必要的共同交叉点，只有我们按照奥兹城的地图来寻找到这个点，就能判断出罪魁祸首的实际位置所在了！来吧来吧，咱们说干就干！”
　　一下午的时间，我和艾萨可姐姐，还有戴安娜，三个人分别追踪了三群老鼠的行进轨迹，各自把路线绘制在地图之上。
　　最后把三条路线图结合在一起，答案呼之欲出。
　　可惜的是，这个施法者实在是狡猾的过分，汇合点竟然也有三个。
　　剩下的就是一个一个去排查了。
　　为了不打草惊蛇，我和戴安娜两个血族趁夜黑风高的时候悄悄摸了出来，开始调查这三个地方。
　　第一个，就是诺艾尔的Cat Kiss咖啡店的大门前。
　　打死我都不相信诺艾尔店里的雇员会有隐藏着的魔法师，以她察言观色的能力和情报手段，店里有那么大的威胁是不可能的。
　　而且她雇佣的都是些无家可归的年轻兽人少女，她们都天真纯洁得很。
　　虽然听说近些日子也有些人来投靠，那也不可能出现强大的魔法师，魔力波动这种东西实在是太难藏了。
　　这么大规模的持续型使役魔术，如果能做到一点点魔力波动都没有，那我真是情愿认输了。
　　尽管事实就是如此，但这么大的事情当然还是马虎不得。
　　在和守夜的猫娘阿雅说明情况后，她带着我们把店里的所有房间都查了个遍，就连地下室和屋顶都去过了，完全没有任何踪迹。
　　第二个，则是平民区的一处小酒馆。
　　因为鼠疫的原因，这间酒馆暂时歇业，连个留守的人都没有。
　　没办法，只能破坏窗户进去了。
　　“别急，这个我擅长。”
　　戴安娜用召唤出的铁棍一点点将封闭着的窗户撬开了一条缝隙，紧接着用手托住窗户，将整扇玻璃连带框架一起取了下来。
　　“想不到堂堂魔族公主竟然是个惯偷啊，看你这一套动作下来，啧啧啧！真是娴熟的很呐~”
　　“学习各种各样的实用技能只是我的小小兴趣而已，如果想要钱的话，做杀手可是要赚的更多哦。来吧，你先钻进去。”
　　和戴安娜一起偷偷潜入酒馆二楼，我们便一起开始了搜查。
　　“说起来，怎么可能那群老鼠一般都是使魔啊，你这么多的魔力，使魔不是也就只有一只吗？而且我记得你说过，契约具有唯一性来着。”
　　“那只是相对于大部分法师来说。魔法师的修行分支也有各种各样的差别，如果是一个专注于修炼使魔的人，再大批量训练动物而不是魔兽作为战斗力，那同时操纵大批量的使魔也不是不可能的。”
　　“你么这些法师真是麻烦，花样太多了。”
　　“有什么办法？我会再多的魔法，还不是一接触就被你按在地上踩？说到底你们魔族那么强大才有问题吧，人均拥有以太器官，都能放出一点魔法来。你们都那么厉害，到底是怎么被驱逐到特尔哈山脉另一边去的？”
　　“这个就说来话长了，以后再...嘘——”
　　戴安娜突然做出了噤声的手势，然后就指了指一旁的小门。
　　“味道，这里面有人类的味道。”
　　“明白了。”
　　做好魔力积蓄的准备，戴安娜上前去缓慢地打开了那扇木门。
　　尽管我们在黑夜中的视力要优于白天，但未知的木门再结合这种场景，真是会让人感觉到不寒而栗。
　　等待小门被全部拉开的一刻，戴安娜和我都愣住了。
　　那是一具单腿青年的尸体，还没有腐烂发臭，看样子是刚刚死去不久的。
　　他的身上什么都没有穿，也没有任何能证明他身份的东西存在。
　　清晰地月光撒进我和戴安娜制造的空洞，青年身上的伤痕看起来触目惊心。
　　如果我没猜错的话，这个青年多半是被借着这次鼠疫的风潮出来做坏事的人所杀，而且还是先虐待后抢劫。
　　这太正常了，总会有人在大事件中藏密自己的罪行，可惜的是这个青年就很不幸地被选上了。
　　“别看了，走吧。”
　　“你说得对，之后再找人进行安葬活动吧，我们还是先去最后一个地方。”
　　多半是因为被使魔探知了我们的行动，一直持续不断日夜活动的老鼠大军中开始出现一些诸如蟑螂一类的虫子。
　　可惜现在混淆视听已经晚了，毕竟我们三个人整个下午的努力可不可能白费了。
　　辗转多次，最终我和戴安娜来到了一个有些熟悉的场所。
　　临近圣米歇尔大教堂，作用城市中心城区的代表，这片广场，就是上次七之教廷准备处死雪莉的地方。
　　离很远就能够看得到，一个高大消瘦的黑色身影正独自坐在高台中央，身旁围满了一群又一群的老鼠。
　　此时的黑影，仿佛是在对着老鼠们诉说烦恼一样，喋喋不休地低声讲着一些话。
　　看到我和戴安娜的到来，黑影好像并不意外。
　　“你终于来了，老朽...咳咳咳，可是在这里等很久了。那就，先让我们来聊一聊吧。”
第四十八章 瘟疫骑士
　　直达小腿的黑色厚重风衣、高礼帽、白手套、还有形状像是老鼠脸的面具，那是一个全身都被衣服包裹起来的男子。
　　身材高大而消瘦，好像随时都会被夜晚的风吹倒。
　　孑然而立的样子看起来有点可怜，手中的长拐杖也十分破旧，不过却给人一种十分坚固的感觉。
　　虽然他的语气很温和，但我很清楚地知道，这就是奥兹城中大规模疫病的幕后凶手。
　　最关键的是，我甚至还认识他是谁。
　　“聊聊？可以，不过能快一点吗？毕竟还有很多人在等着你的魔术快点消散。诅咒什么的，奥兹城早就背上过很多了。”
　　“咳咳咳...”
　　男人轻轻咳嗽了几声，随便用拐杖支撑着勉强坐下了。
　　“可爱的第二公主啊，老朽在这里等了快一整夜，现在才到，是不是有些失礼了呢？”
　　“废话可以少一点吗？要知道天亮之后很快就会有数位皇家骑士来解决你，消息一旦传出去你是绝对走不出奥兹城的。虽然你也是其中一员，但以一对多还是没什么胜算的吧？”
　　戴安娜挑眉看向了我，对于皇家骑士的背叛她好像非常感兴趣。
　　皇家骑士第八席位的拥有者，洞悉生命的黑爵士斯盖克缓缓摘下了自己的面具，露出了自己被稻草和麻布覆盖着的所谓的“脸”。
　　“果然年轻的孩子都不喜欢听老人家讲话呀，罢了罢了，那老朽就简明扼要地谈一谈必要的东西好了。”
　　“没错，要直奔主题哦，不然一会儿太阳升起来了你的麻烦就大了。”
　　“好好好，真是和你妹妹一样的任性呢，那就首先说说老朽的身份好了。如你所知的，老朽是恩底弥翁帝国的皇家骑士，是你的臣子。然后呢，又是你的敌人。”
　　就在斯盖克说话的时候，又有一大批老鼠沿着正街左侧的道路跑了出去，看样子在解决他之前这场疫病都不会停下来。
　　“敌人？你要叛国吗？”
　　“叛国？不不不，如果我完全忠诚于你们艾德勒家才算是不忠不义呢。在皇家骑士这个身份之前，我是天灾使徒的仆人，天灾四骑士之瘟疫。”
　　斯盖克的右手边袖子里钻出了一只怀抱着卡牌的白色毛皮小老鼠，它的背上赫然就是塔罗天灾的发动标志——彩虹光环。
　　天灾使徒...原来天灾这种东西也是有人在用心布置的啊！
　　如果说我作为天命勇者，使命是拯救。那天灾使徒的任务应该就是毁灭才对。
　　这么说来，之前的亡灵军团会不会也是......
　　“所以说只要在此将你打倒就能解决这次灾难了吗？”
　　“没错。但老朽可不是为了被打倒才来和你聊天的，我亲爱的公主殿下。之所以会设置谜题并在这里等你，是因为老朽想和你谈判。”
　　“谈什么？”
　　“我的诅咒，也就是你们称之为疫病的东西，其实并不会致死，最多也就是昏迷不醒的程度。”
　　“那我还要谢谢你咯，没有背叛奥兹城的人民。”
　　作为契约者，我能感觉到身旁看似放松的戴安娜正在悄悄积攒着自己的魔力，估计一出手就是什么恐怖的技能。
　　“但要是老朽想的话，也可以让全部的感染者瞬间死亡，然后再把灵魂能量奉献给我的主上。”
　　看来事情麻烦了。
　　“哦？您是在威胁我吗？”
　　“不，这只是老朽的筹码。”
　　“那你想要什么呢？”
　　“我想要你的一个承诺。”
　　“说。”
　　“无论你们艾德勒家发生了什么事情，又或者说到了什么不得已的危难出境，你都不能把安琪儿殿下以任何方式牺牲掉。”
　　尽管没有五官的存在，但此时我也能感受到斯盖克情绪中的纠结和无奈。
　　“笑话，我怎么可能会牺牲我最为珍视的妹妹呢。”
　　“你不会，但是别人会。”
　　“你是说我大哥迪奥尼达？”
　　“还有第一皇女艾莉婕殿下。”
　　“大姐？不可能。”
　　“没什么不可能的，你就当做是我这个老人家在啰嗦吧小小的勇者，这世界上没什么事情是不可能的，只要哪位创世神大人有意为之。”
　　这一点我感同身受，甚至都有点想和斯盖克一起坐下来好好聊聊这方面的话题了。
　　“你为什么说大姐会那么做？我不相信。”
　　“唉，请您记好了桃乐丝殿下。为了自己的目的，艾莉婕殿下可以牺牲一切，也包括您。她和你们都不一样，和任何人都不一样。”
　　斯盖克的话其实我是相信的，毕竟我们绯色的艾德勒家所背负的傲慢之罪的诅咒，就是“疯狂”。
　　如果有一天真的出现了什么特别极端的情况，任何人都有可能被牺牲掉，这是艾德勒家的子嗣都早已做好的觉悟。
　　虽然那个决定有可能是艾莉婕做出的，但错的绝对不是她。
　　“我知道了。就这么简单吗？”
　　“还有，那就是拼尽全力摧毁老朽手中的这张牌吧。”
　　斯盖克抓着白色皮毛的老鼠翻开给我们看，它怀抱中的卡牌正是代表着牺牲的“倒吊者”。
　　结果，还是要打。
　　“那就来吧！”
　　戴安娜率先出手，四个巨大的尖刺车轮正对着还没站起身的斯盖克碾了过去。
　　只见那位黑色的爵士一动不动地呆在原地，大量的虫子腾空而起将力道强横的车轮挡住，并迅速摧毁成了飘散的血液。
　　“炽烈的深渊之子啊！展现你的愤怒吧！”
　　随着我吟唱而出的咒文，五只烈焰元素体自地下钻出，径直冲撞向了斯盖克的方向。
　　在此基础上，我又用多重藤蔓术固定住了斯盖克的身体，以防他移动躲开。
　　虫子和稻草肯定是最怕火了，总不能这也不起效吧？
　　元素体们在接触到斯盖克的一瞬间同时开始爆炸，剧烈燃烧的火花将刚好回来的一大波老鼠焚成了死灰。
　　待烟雾散去，斯盖克依旧还是那个姿势坐在地上，手中的拐杖也依然坚固。
　　唯一破损的反而是他那件神秘的黑色风衣，从烧焦的漏洞中可以清晰地看到不少稻草正在慢慢掉出来。
　　可奇怪的是，这些稻草在遇到火星后并不会正常地燃起火焰，而是相当稀松平常地飘落在地。
　　“咳咳咳...如果只有火焰的话，那就是单纯地在折磨老朽的喉咙了。还有什么本事请尽快拿出来吧，二位。”
第四十九章 瘟疫之战
　　哪有不会被点燃的稻草人！这到底是什么怪物啊...
　　“桃乐丝殿下，要摧毁的是白色老鼠和倒吊者的卡牌，并不是老朽这副破败的躯体呢。”
　　那只抱着卡牌的小白鼠被斯盖克握在手心，样子看起来十分安逸，好像已经睡着了。
　　“只是那只小老鼠的话...让我的血碰到它就足够了！”
　　戴安娜信心十足地召唤出了巨大的血色斩刀，高高跃起竖劈而下。
　　估计她是想在斩刀被当下之后，再利用破碎成原状的血液攻击小白鼠吧。
　　“天真。”
　　斯盖克随后一挥，大群老鼠蜂拥而上用肉身形成墙壁抗住了斩击，随后剩下的存活老鼠们迅速将戴安娜撒出去的血液喝了个精光。
　　“感谢款待，小家伙们都很高兴呢。”
　　“你！”
　　这无疑激怒了戴安娜，七八条锁链瞬间贯穿了斯盖克的身体。
　　可除了四处纷飞的稻草，斯盖克好像并没有受到什么伤害，反而是穿过铁链的封锁站起了身。
　　“如果只是这种程度的话，安琪儿殿下的安危，可就不能托付给你们了呢。”
　　“别急，斯盖克爵士，来试试这个吧！”
　　既然火没有用，那就试一试水。
　　“冷酷的寒冰之灵，吞噬眼前的造物！”
　　一条由冰元素所组成的蟒蛇自地下钻出，蜿蜒着盘住了斯盖克和他的老鼠们，并逐渐收紧成一整块的坚冰。
　　“苍天之雷！”
　　天上的光元素在我的引导下凝聚成闪电劈向了那坨冰块，剧烈的爆炸使得冰块破碎成了粉末，老鼠们也纷纷在冰屑中死去。
　　但很明显，斯盖克毫发无伤。
　　只见他稍微活动了一下胳膊，些许稻草又从他的风衣中掉落了出来。
　　“斯盖克爵士，您还是自行消灭那是小白鼠吧，这样打下去您的使魔们也太...”
　　同为魔术的使用者，我当然知道使魔的珍贵程度。
　　尽管数量有很多，质量可能也不是很高，但如此大批量的使魔集中死去，谁看着都会心疼的。
　　“真是心软的小公主啊。无妨，老朽真正的使魔并不在这里，请尽情地消灭这些给奥兹带来疫病的灾祸之源吧。”
　　斯盖克微微抬手，又是成群的老鼠们不知从哪里钻出，直接奔袭了过来。
　　“爆炸吧！”
　　简单的火元素与光元素的碰撞，雷光中爆炸的碎肉发出一股焦糊的怪味，很是难闻。
　　“就稍微借用一点那家伙的东西吧。”
　　黑色的爵士慢慢敲击了三下拐杖，数十只猩红色眼睛的奇怪乌鸦自一座建筑的屋顶之后飞来，直冲下坠，完全是视死如归的状态。
　　“起！”
　　戴安娜猛一跺脚。一道满是尖刺的金属铁板树立而起，血眼鸦们在上面撞得支离破碎，情况实在是惨不忍睹。
　　斯盖克到底在做什么...这样毫无威慑力的攻击，根本就无法对我和戴安娜构成威胁，反倒是可以指挥的动物正在被大量的消耗，根本就没有任何逻辑可言！
　　“消耗战也不是这样打的呀，您到底...”
　　“无需多言，尽力出手吧，太阳已经出来了。”
　　东边的天际已经缓缓露出了鱼肚白，再过一会儿就会有大批的骑士和士兵来到这里加入战斗，事情会越闹越大的。
　　“虽然不知道您的具体用意是什么，总之是对不起您了，爵士。”
　　凝聚起全部七种属性的元素魔力于我的双手，下一招，就是定胜负的时候！
　　“帮我控制住鼠群！”
　　“嗯，知道了。鲜血囚笼！”
　　戴安娜双掌拍地，大量的血之波浪从斯盖克的周围产生，并迅速向着中间聚拢，形成了一个看似松散实际很是牢固的猩红色束缚。
　　“来吧爵士，做好准备了吗？”
　　“随时恭候。”
　　“来吧来吧！世界之源的集合，天与地的碰撞，展现你们造万物之伟力吧，七曜天生！！”
　　七种颜色的彩虹光束自手中喷射而出，极强的破坏力瞬间就将我倒推出数步。
　　反观斯盖克那一边，他先是使用之前多次从身体里掉落出的稻草所形成的圆圈来抵抗戴安娜的鲜血囚笼，之后又使用老鼠们来抵挡我七曜天生创造出的全魔力属性元素光流。
　　在高频率的替换中，老鼠们一波接着一波的死去，大量的老鼠尸体开始在斯盖克的面前堆积成了一座小山，看起来十分渗人。
　　僵持，三个人之间的博弈与比拼。
　　一方面是戴安娜和稻草保护圈，一方面是我的七曜天生和老鼠们形成的肉体护盾。
II韭零屋三吧七仪san
　　无论那一方获胜，我们都能直接拿下那只已经爬到了斯盖克肩膀上的白色毛皮小老鼠，还有它怀里那张该死的塔罗卡牌。
　　过了许久，局面还是没有任何改变。
　　很明显，我和戴安娜都已经在倾尽全力地试图冲破斯盖克的防御，但就是这薄弱的保护反而却成了我们两个难以越过于哪怕一步的结实屏障。
　　尽管如此，但也能看出斯盖克此时并不算轻松。
　　原本就是他身体一部分的稻草比较好驱动，但也是依靠他自身的强大魔力来运行，与戴安娜的比拼没有那么容易。
　　另外一方面，作为使魔的老鼠们死伤速度也太快了，我可以完全肯定，奥兹城里根本就不会有这么多的老鼠。
　　“来吧来吧来吧！接招吧斯盖克阁下！！”
　　将魔力输出提升到一个更高的档位，彩虹色的七曜元素力光流也因此光芒大盛，并足足大了一圈有余。
　　防守压力的陡增使斯盖克差一点点就失守了，血眼鸦的即使加入使得这场战斗又进入了一个新的拖延阶段。
　　我们三个，谁都不敢放松了。
　　就在这时，一声可爱的猫叫在一旁的建筑屋顶上想起，随后便是此起彼伏的喵喵叫声。
　　这是有多少只猫啊...该不会是小莫斯提过来了吧？
　　果不其然，所有猫猫都在对着那只站立在屋顶之上的双尾猫猫俯首叩头，看样子是非常之崇拜才对。
　　“喵喵喵！”
　　在莫斯提的指挥下，猫猫们自屋顶跃下，很快就将四周的老鼠驱逐了个干净。
　　莫斯提更是在做完这些安排后亲自下场，轻而易举地就从斯盖克身上拿到了那只小白鼠。
⑤I七巴吧澪⑦⒍易
　　随后她用锋利的尖爪和漂亮的獠牙将小白鼠连带着卡牌一起嚼了个粉碎。
　　谁也没想到，这场战斗的结局，竟然会是这样的......
第五十章 序幕
　　与此同时的远方某处，一个身披黑色法袍的消瘦男子神色慌张地半跪在了天灾使徒的面前。
　　“主上，瘟疫骑士他...消耗掉了自己大半的权能，甚至还从我这里借走了一部分的力量，可能是以近乎疯狂地方式发动了攻击。”
　　“死亡，无需多言。上次托付给瘟疫的卡牌是倒吊者，代表意义是牺牲，无论有多大的损耗都是正常的。”
　　天上的乌云卷成一大片阴霾，狂躁的烈风习习而至。
　　天灾使徒赤着脚行走在悬崖的边缘，低头看了看脚边的万丈深渊，脸上丝毫没有一丝的畏惧，反而有点想笑的样子。
　　“主上，还是请您稍微的...”
　　“你说，我要是真的跳下去，会怎么样？”
　　“您一定可以平稳落地的吧。”
　　“不，我会从天上再重新掉下来。”
　　“这不可能吧...您为什么要这么说呢？”
　　“呵呵。”
　　天灾使徒微笑着摇了摇头，纵身跳了下去。
　　“主上！”
　　在死亡骑士的呼唤声中，这位天灾的实施者又如天使一般从云层中归来。
　　“死人可以活过来，活人却又随随便便的死去。这，就是命运啊。”
　　另一边的七之教廷总部，原魔导骑士莱特斯塔正自信满满地带着一封书信，漫步来到了教皇圣彼得十三世的私人书房门前。
　　此刻，他的心中怀揣着一年来学习成果总结出的大义，他要向自己最为尊敬的教皇陛下献上自己的宏伟理想。
　　轻轻扣响房间的门，里面传来了再熟悉不过的忧郁男声：
　　“请进来吧。”
　　“教皇陛下，我...”
　　还没等莱特斯塔反应过来，圣彼得十三世就热情满满地拉住了他的手。
　　“是你呀，我的孩子。太好了，太好了！你来的正是时候啊！”
　　尽管已经有过很多次类似的经历，但莱特斯塔还是对这种有些过于激烈的相处方式感到惊异与些许的不适。
　　“啊，那个...您是需要我的帮助吗？”
　　“是的是的！你看这里！”
　　圣彼得十三世指了指桌子上的地图，那是莎尔罗斯全境的基本地形地貌。
　　“你是莎尔罗斯人，一定比我懂的吧。我听说这里的边境位置有一处峡谷，具有相当长的纵深。如果在这里建立一个调停所，由教廷出面来进行中立的调和，会不会降低恩底弥翁和莎尔罗斯的开战可能？”
　　堂堂教皇大人竟在此时兴奋地像个孩子，仿佛这是与他利益相关的一件大事。
　　“额...请恕我直言，两国都是大陆的军事强国，多半是不会在乎我们的插手...那样做反而会使得我们的兄弟姐妹陷入不必要的危险之中。”
　　“这样啊...”
　　看着圣彼得十三世失望的样子，莱特斯塔开始觉得自己是不是说的有些太过于直接了。
　　“陛下，其实也...”
　　“没关系！”
　　圣彼得十三世用力拍了拍莱特斯塔的肩膀，又一次露出了标志性的和善笑容：
　　“最起码我们避免了孩子们陷入危险，再想其他方法就是了嘛。对了，你是为什么过来的来着？”
　　“咳咳”
　　莱特斯塔整理了一下自己的衣服，毕恭毕敬地向圣彼得十三世献上了自己的心血。
　　“这是我跟随您修行一年来的总结报告，还有一些我自己的想法，请您过目。”
　　圣彼得十三世颇为兴奋地打开了信封，当面阅读起了莱特斯塔的报告。
　　前半部分都很正常，只是一些简单的修行心得和对于部分教义经典内容的独特解释。
　　但下半部分，是一份详略得当的大型战略计划。
　　足以建立一个新国家的军事计划。
　　“莱特斯塔，我的孩子，这份计划书...”
　　“没错，我亲爱的教皇陛下，正如您所看到的一样，这就是一位战略计划书。”
　　莱特斯塔神采奕奕，这让他想起了自己刚刚被授予骑士身份的那段日子。
　　“这份东西写的很好，它...”
　　“感谢您毫不吝啬的赞美，我的陛下。这份计划书，是我思考了很久才最终制定下来的东西。正如计划书中写的那样，我认为教廷本部所在的圣山拉夫特是一座地理位置极其优越的战略要冲。请您到这边来，看看这里。”
　　莱特斯塔越说越起劲儿，近乎拉扯着圣彼得十三世来到了一旁的地图。
　　“这就是我们七之教廷本部所处的圣山拉夫特，周围山地环绕而不乱，有很多的深渊和奇峰。简单来说，易守难攻。再从战略角度上来看，我们西临恩底弥翁帝国，东边是巨魔族部落的领地，南边距离大海还有一段距离，北边是最不善战的矮人王国。”
　　“确实是这样，但是...”
　　圣彼得十三世欲言又止，他最不擅长打断他人的兴致了，即使那人和自己的意见相左，无可调和。
　　“只要我们动用内部的武装力量，以圣山为根基出兵，无论先进攻哪一边都是可以的。西边的恩底弥翁有莎尔罗斯在牵制，东边的巨魔部落也不完全是铁板一块，北边的...”
　　莱特斯塔喋喋不休地讲了十几分钟的战略部署，说的圣彼得十三世脑壳发晕。
　　“总之就是一句话，只要您一声令下，一个崭新的、只属于您的伟大帝国近在眼前。”
　　“抱歉，我亲爱的孩子呀。你真的很努力写出了这份报告书，可以看出你在军事上面的学识要远远超过一般人，这短短的数百个词组就是你才能的证明。”
　　“感谢您的肯定和理解。”
　　“但是，我们忽略了一个最为简单也最为直接的关键问题，我们为什么要发起战争，然后建立一个全新的国家呢？”
ba⑶lingIXO⑺氿污疤
　　莱特斯塔早就想到了他会收到这种回复，对应的答案也是早就了然心中了。
　　“不如换个角度再来想想吧我亲爱的陛下。”
　　“换个角度？”
　　“没错。如果，您拥有一个像恩底弥翁又或者莎尔罗斯那样军事实力强横的帝国，那么七之教廷的威慑力将远远超过现在，任何国家都不敢轻视您的态度。”
　　“......之后呢？”
　　“在一个所有国民都信奉您指定之信条的国家，人人都是高洁的圣职者，愿意为了世间的祥和美好而献出自己的生命，这不就是一个强大又伟岸的，全新的教廷了吗？”
　　“可是这样做对于传教而言...而且会牺牲太多太多了。”
　　“如果我们再征服整个大陆，到时候人人都将聆听您的教诲，那将会是在现世重现的高洁天堂！”
第一章 桃乐丝变成猫了！？
　　隔天的中午，鼠疫已完全解除，我和戴安娜一起偷偷出门了。
　　倒不是我们两个有什么秘密，只不过今天要见的人身份有些微妙，不得不如此行事。
　　“您可快点吧，我的小公主，一会儿太阳都下山了！”
　　戴安娜有点不耐烦地拉扯着我的袖子，可我的瘸腿怎么可能追的上她。
　　“哎呀，也没什么关系嘛！反正咱俩这个组合已经够显眼了，装路人也没用的。”
　　“那你这样招摇过市，还偷偷出门干嘛？闲的？”
　　“额...好像你说的也对哦。”
　　“得了，少说点废话，乖乖的别动。”
　　“诶诶诶！”
　　戴安娜直接将我拦腰抱起，向着约定好的地方奔驰而去。
鳍児⒊陵肆鸠器彡师
　　“快看那边！”
　　“怎么了怎么了？”
　　“哦吼，是那位桃乐丝公主身边的吸血鬼小姐呀！”
　　“好像被抱着的就是公主殿下呢，真甜蜜~”
　　“这年轻人...”
　　一路上难免会被奥兹城的热心市民吐槽，回头率高达百分之百。
　　“你快点放我下来！哎呀，羞死人了！”
　　“放你下来干嘛？就算用魔法，你也没有我跑的快，小废物就该乖乖听话。”
　　片刻之后，戴安娜终于将我平稳地放在了地上。
　　面前就是我们之前约定的地点，当时爆发“女祭司”灾厄的圣鲁蒂亚学院大竞技场。
　　因为上次水流冲击以及刚刚过去的鼠疫，这座竞技场还没有修建完工，距离重新投入使用还要好久的时间。
　　“奇怪，怎么不见斯盖克爵士...”
　　“该不会那个稻草人把我们给耍了吧？”
　　“额...应该，不会吧...”
　　就在我开始犹豫要不要等待一会儿的时候，一只纯白色的小老鼠自暗处钻了出来，嘴里还叼着一个信封。
　　“桃乐丝殿下敬启：
　　前日那一战，老朽已尽自己最大努力消耗掉了身上的权能，也依照嘱托降下了名为倒吊者的塔罗天灾。
　　于理于忠，老朽都没有辜负，只是各退了一步而已。
　　老朽仍是天灾使徒的仆从，也是恩底弥翁的皇家骑士，这并不冲突。
　　虽然此事已经了结，但作为安琪儿殿下的附庸，我应当告诫您一件事。
　　在这奥兹城中，还有另一位天灾骑士的存在。
　　因与安琪儿殿下同去采药，老朽未能如约而至，望殿下海涵。”
　　看着手中的书信，我和戴安娜面面相觑。
　　“果然斯盖克爵士是故意的啊，那样奢侈地消耗着使魔，太疯狂了。”
　　“管他呢，总之我们赢了就行呗。”
　　“别高兴那么早啊，还有另外一位天灾骑士呢。”
　　“有什么的，都弄死不就行了？”
　　“你呀，真是个筋肉脑呢，比艾萨可姐姐还直接。”
　　顺路在街上随便逛了逛，午餐前，我和戴安娜带着一大堆食物回到了宅邸。
　　一推开公馆的正门，小莫斯提就兴冲冲地跑了过来，很明显是闻到香味了。
　　“好啦好啦，一会儿就给你吃，这次真是多亏了你呢。”
　　“喵呜~”
　　莫斯提热情地摩擦着我的小腿，不知道是听懂了我说的话，还是单纯地在讨要吃的。
　　“我先去摘个花，东西就放在这里了。”
　　“嗯，我会喊谢丽尔她们来处理的。”
　　很快，女仆们就将我们带回来的食材送去厨房了，现在的大厅里只有我和吃着烟熏猪肉排的莫斯提。
　　小莫斯提自从那次进化之后就变得越来越能吃了，每天的食量都超过了她自己的体积，也不知道那些饭饭都吃到哪里去了。
　　说起来这孩子上次吞下恶魔的眼球之后，完全没什么反应呢。
　　我记得最开始那次就仅仅是喂了点我的血，然后恢复了原来应该有的魔力链接通道，这孩子就直接睡了那么久的时间。
　　可这次却一点要进化的意思都没有，总不会我的血和魔力量级要超过恶魔吧......
　　“你呀，就知道吃。恶魔眼球那么珍贵的魔术材料你也吃，结果却一点能耐都没张呢，小笨蛋~”
　　下意识地伸出手摸了摸莫斯提的头，这孩子却有点不开心地转开了我的手。“喵喵！”
　　“艾琳可不在这里哦，就算你一直喵喵的叫我也听不懂啦。”
　　像是下定了什么重要的决心，小莫斯提舔了舔前爪，随后直接飞扑了过来。
　　“诶？你倒是提前说一声啊！啊对你不会说话来着，我给忘了......”
　　本应直接被我接在怀抱里的小猫，在飞扑中丝毫没有改变方向，甚至装进了我的身体。
　　“附身术...你吃了恶魔眼球就只会学了这个？”
　　使魔附身，这一般是魔导斗士才会修习的技能，需要使魔与主人心有灵犀，最终通过魔力链接来实现一心同体的特殊形态。
　　虽然没有经过任何练习，但看来莫斯提与我的相性可以说是相当配合了，一下子就成功上身了。
　　就好像小莫斯提很了解我一样。
　　此时的我与莫斯提成功融为一体，我中有她，她中有我。
　　“哎呀，怎么感觉浑身上下都有点痒痒的...你该不会是让我长毛了吧！？”
　　仔细检查了一下身体，虽然暂时还没有长毛，可以松一口气。
　　但头上的猫耳和屁股后面的猫尾巴都没有少，手指甲也变得有些尖锐。
　　现在的我，与其说是被使魔附身，不如说是野猫成精。
　　“你这小坏蛋，也不提前和我说一声！还好戴安娜去采花了，不然要是被她看见了我这个样子，还不疯了？”
　　“你说谁要疯了呀~”
　　身后响起的声音，其主人正是戴安娜。
　　“额...没，没事...”
　　怎么办！现在捂住耳朵完全来不及了！这不是全都被看到了嘛！？
　　只剩下一条路可以选了......
　　逃！！
　　可就在我打算开溜的瞬间，身体就被卡着腋下抱了起来。
　　“咿呀！快点放我下来喵！”
　　“呦~在这儿玩角色扮演呐？我家的小白猫真可爱呀，不欺负欺负怎么行呢？”
　　“这可是在大厅啊，谁都有可能过来的，你快点放开我呀！！”
　　“小爪子还会抓人呢，真是只调皮的小家伙，就让我好好地来疼爱你吧~”
　　这不是在坑我呢嘛！小莫斯提，我要断你一周的肉肉！！
第二章 小莫斯提的背叛
　　尽管我用尽全力在挣扎了，但还是被戴安娜像拎着只猫崽一样的抓进了卧室。
　　随着身体被以极其随意的方式甩到了床上，不好的预感爬满了我的心头。
　　“你...你要干嘛？”
　　没有多余的废话，戴安娜直接扑过来，将我压在了身下。
　　“不干嘛，就是欺负一下，我家的小猫~”
　　啊啊啊啊啊！太羞人了！我都不好意思看她的眼睛......
　　“谁...谁是你家的小猫啊喵！”
　　“呦，都学会喵喵叫啦？你把脸转过去也没用，尾巴可是很主动地缠上了我的腰呢。”
　　戴安娜轻轻用指甲在我的脖子上划了一下，禁止我发出声音。
　　“喵呜~”
　　该死！这是莫斯提在用我的喉咙发声！！
　　这孩子怎么这么会照顾戴安娜呀？不应该是我的使魔吗！？
　　说起来也是，为什么莫斯提会进化出使魔附身这种对于我来说没用的技能...
　　我一个元素法师，又不可能上去邦邦给人家两拳，近战法师不可取。
（八）IIIling蹴邻VII玖吴扒
　　“乖，让我看看肚子~”
　　因为戴安娜恰到好处的揉搓，身体不自觉地摆出了四肢蜷缩起来的动作，腹部门户大开。
　　还好今天穿的是上下分开的衣服，要不然以戴安娜的性子，恐怕又要报废掉一条裙子了。
　　令人意外的是，戴安娜就竟然慢条斯理地一点点解开了繁琐的系带和扣子，就像是在剥熟鸡蛋的外皮。
　　下一刻，她微微有点凉的脸颊就贴上了我的肚子，好像是在闻味道一样。
　　“真可爱，以后也要继续保持下去哦~”
　　......
　　晚饭时，莫斯提才总算是从我身上离开了，连带着猫耳和尾巴也一并消失。
　　此时，我正抓着她的小爪子，企图和她讲道理。
　　“为什么不乖？明明是我每天在给你喂好吃的，还总是帮你洗澡，挠挠你的下巴之类，为什么你要去配合那个坏女人来一起欺负我啊！？”
　　“喵呜...”
　　小莫斯提的表情看起来十分的可怜，用自己水汪汪的大眼睛一直盯着我，就好像下一秒会哭出来一样。
　　“装可怜也不行，今天必须给我说清楚了！你看看我脖子上的咬痕，还有小肚子上的抓痕，大腿上的...总之，今天都是你的错！”
　　“喵~”
　　小莫斯提见这个战术不管用，急忙换成了撒娇。
　　小小的黑色毛团十分热情地磨蹭了过来，这是平时她看见我手里有肉吃的时候才会做出的举动。
　　“那，也，不，行！”
　　就当我还没想下一步要说什么的时候，房间的门被打开了，小莫斯提急忙顺着门缝蹿了出去。
　　“诶！？别跑啊！”
　　大人形态的伊兹被突然钻过去的莫斯提吓了一跳，下意识的躲闪反而给她让了路。
　　估计这周莫斯提都会躲着我了吧。
　　“还是跑了...”
　　“额...我来的，好像有点时候了？”
　　“唉，没事没事，伊兹你坐呀。”
　　“咳咳，谢谢殿下。那个，我...”
　　伊兹的样子看起来扭扭捏捏，状态好像有点奇怪。
　　“嗨呀，有什么事情就直接说嘛，在这个国家还有我这个帝国公主解决不了的问题嘛？”
　　“不不不，倒也不是...”
　　伊兹深吸了一口气，状态也从大人瞬间恢复成了小娃娃。
　　“说吧，我在这听着呢。”
　　“就是，您的师父，也就是绝对贤者大人，什么时候才会过来这边呀......”
　　原来是这件事情...的确是拖了好久了。
　　原本人家伊兹和阿雪就是为了解决问题才选择留下来的，又不是为了给我当厨师和管家。
　　这种问题和诉求，理所应当。
　　可问题是，就算我带她们主动去找，也未必能寻得到呀。
　　按照阿尔法老师的说法，绝对贤者艾拉正在为了自己的神秘目的而在大陆上四处奔走，以我的速度是不可能追的上她的，更何况还是在我并不知道她在哪儿的情况下。
　　“这个...我也说不好。其实一般情况下师父她是不回来的，除非是有什么特殊的事情...”
　　就在伊兹的表情即将进入失望的瞬间，一个声音出现在了走廊里。
　　“呦，来看看我最爱的弟子，都不算是重要的事情了吗？”
　　这个声音我再熟悉不过了，正是绝对贤者艾拉，我在魔术领域的师父。
　　尽管声音的来源听起来好像还有点远，但下一个瞬间里，我这位无所不能的师父就已经站在房间的正中央了。
　　“您来啦，有什么事情吗？”
　　阿尔法老师不会害我，这我很清楚。
　　她的教诲、她的学识、她对学生的爱，都是我所持的无上珍宝。
　　所以，原本就不太相信绝对贤者的我，现在要比从先更加抵触这位在阿拉德沃德姆大陆上声名显赫的大魔导师了。
　　“没事啊，就是觉得我可爱的小蕾琪尔是不是在想念美丽端庄的师父。为了不让自己家的孩子觉得苦恼，于是我就自己过来啦~”
　　师父转头对着一旁的伊兹晃了晃手指，有些腼腆的花妖小姐也只是点了点头作为回应。
　　“正好，伊兹这里有麻烦了，您给解决一下吧。”
　　“嗯？你当师父我是什么？传说中的万能药吗？”
　　“不然呢？如果有连您都解决不了的问题，那不就是彻底玩完了吗？”
　　“呵呵，也对哈。行吧，那我就接受一下可爱徒弟的委托吧。这边的花妖小姐，有什么困难需要帮忙吗？”
　　“嗯——嘿！”
　　伊兹有些激动了清了清嗓子，然后展示了十分用力的样子，努力变回了大人形态。
　　“贤者大人，我...我被困在一件武器里面了...”
　　“武器啊，让我看看...”
　　绝对贤者将伊兹的手臂抬起又放下，然后开始了绕着伊兹转圈，样子看起来好像有点似笑非笑的，十分奇怪。
　　武器...不对吧？
　　“等一下伊兹！”
　　“怎么了吗，桃乐丝殿下？”
　　“你说，自己被困在了一件武器里面？”
　　“对啊，的确是武器啊...”
　　“小阿雪之前抢劫我们用的那把大铲子，也能算是武器啊？那不是厨具吗？”
　　就在这时，绝对贤者好像结束了自己的检查，一本正经地说道：
　　“小笨蛋，那个东西，可是真真正正的旷世神兵呢。”
第三章 百战之王
　　“您能再说的清楚一点嘛？”
　　伊兹十分急切地追问着绝对贤者，毕竟这是她脱困的唯一希望。
　　“你在这里，说明那把武器的持有者也在附近对吧，把人叫到这里来。”
　　“嗯嗯！”
　　伊兹转身就想下楼去找人，这办法也太笨了。
　　“等等伊兹，叫阿雪来哪里用得着那么麻烦。”
　　走到一边打开窗户，正好小阿雪就在中庭的花园里。
　　“阿雪！有好吃的！”
　　片刻之后，随着一阵哒哒哒的脚步声，胖嘟嘟的小萝莉急匆匆地跑了上来。
　　“阿雪阿雪来啦！好吃的在哪里！？”
　　见大家都没有说话，阿雪开始展示自己的嗅闻技巧。
　　“嗯...”
　　在找了一圈之后，小阿雪竟然拉住了绝对贤者的袖子。
　　“香香的，是好吃的！”
　　面对这种神奇的场景，即使是作为贤者的师父也不由自主地笑了出来。
　　只见她蹲下身子，捏了捏小阿雪粉嘟嘟的脸蛋：
罢衫邻IX霖⑦⑨儛岜群
　　“小朋友，你知道我是谁吗？”
　　“阿雪知道！是好吃的香香老婆婆！！”
　　“老婆婆...”
　　即使带着半脸面具，我也能看出师父此时的心情已经跌落谷底了，这个样子还真是少见。
　　笑归笑，这种时候伊兹就必须要站出来说点什么了。
　　“好啦好啦阿雪，这位可是贤者大人哦，阿雪要乖乖的尊敬人家一点。”
吆淋（一）鳍（四）巫蹴逝氿⑻
　　小阿雪似懂非懂地晃了晃脑袋，然后突然举起手说：
　　“你好！贤者老婆婆！你有好吃的吗？”
　　果然，师父的脸上已经快要挂不住了，还是由我来打个圆场好了。
　　“一会儿让艾琳姐姐带你出去买哦，想要吃什么都可以。”
　　“噢噢噢噢！阿雪大胜利！！”
　　小阿雪激动地双眼放光，开始在屋子里乱跑。
　　面对小阿雪这副只属于小孩子的天真模样，就算是绝对贤者也没什么办法。
　　“额呵呵...算了算了，既然持有人也来了，那东西的本体在哪里？”
　　“阿雪，你那把大铲子呢？”伊兹适时地提醒道。
　　“阿雪去拿！”
　　不一会儿，小阿雪又哒哒哒地跑了回来，将一个不算小的木匣子放在了地上。
　　绝对贤者捧起匣子仔细看了一圈，然后才颇为肯定地说：
　　“没错，就是这件东西了。”
　　“额...所以说，饭铲铲怎么就是武器了呢？单纯因为它大吗？”
　　面对我的这个疑问，师父一如既往地投来了无语的眼神。
　　“什么饭铲，这东西真正的名字叫做，百战之王。”
　　“干嘛用的？把对手全部都拍成肉饼煎了吃吗？”
　　就在我说出肉饼这个单词的瞬间，小阿雪又开始两眼放光：
　　“肉饼！？哪里有肉饼？”
　　师父晃了晃手腕，将手伸进了木匣子中。
II令扒务邻氿氵琉氿裙
　　“看好了。”
　　随着她右手拔出的动作，一把蛇形的短剑被抽了出来。
　　“嗯？怎么不是饭铲铲了。”
　　“笨徒弟，这还看不出来吗？百战之王可以根据使用者的不同变幻出完全不一样的形态。因为那个孩子满脑子都是吃的，所以才会幻化出饭铲的造型。”
　　“您这么说...让我想想，这个功能好像在哪里听说过呢？啊对了！圣刃部落的大酋长战纹！”
　　“不一样的，圣刃部族的酋长战纹能力是召唤出最适合使用者的兵器，而不能随意变形。百战之王则是可以根据你的想法来变换成不同的样子，只要重新放回去再拔出来就好了。”
　　“额...这么说的话，圣刃部族的酋长战纹还不如一个木匣子？”
　　“也不能这么说，那些狐狸们信仰钢铁与战争之神，他们的酋长战纹召唤出的武器强度非常之高，而且还有一些特殊的力量加持。而百战之王幻化出来的就只是普通的兵器，只不过弄坏了可以重新放回去重塑。”
　　“那让我试试？”
　　师父将短剑放回了匣子里，示意我可以开始了。
　　匣子开口的里面是纯黑色的，即使有光亮也看不到具体的结构和变化过程，只能抽出来看了。
　　还好把手并不算难找，攥住向外用力一拉，一根纯色的金属法杖被抽了出来。
　　果然，适合我的武器就只有这种东西。
　　虽然在情理之中，但同时也在意料之外。
　　虽然拔出来的东西的确是一根法杖，但谁也没想到的是，它的造型竟然会无限接近于之前我和戴安娜一起在勇者王的黄金棺材里发现的冰火礼赞。
　　“这不是......”
　　师父的表情明显有些惊讶，但很快又恢复了正常。
　　“你已经拿到冰火礼赞了？”
　　“啊...嗯，是的。”
　　“这么说，你之前去过勇者王的陵墓。”
　　“对呀，有什么问题吗？或者说有不对的地方？”
　　“嗯...倒也不是，只是没想到你会这么早就过去了。算了，也不是什么坏事。”
　　早？听这个意思，师父她应该本来就知道我会去一次勇者王的陵墓，而且必然会得到冰火礼赞。
　　那明明是我为了摆脱一时的苦恼而随心所欲的临时想法，不然也不会带着切尔茜，但她却是什么都知道的...
　　看来师父瞒着我的事情，远比我想象的还要多的多。
　　“看这个样子，冰火礼赞就是最适合我的天命之选咯？”
　　“嘛，差不多吧。”
　　一旁的伊兹一直没有说话，看我们师徒的对话里一直没有谈及她的事情，急忙上前焦急地询问了起来：
　　“贤者大人，您看我的这个事情...”
　　“额呵呵...该怎么说才会好一点呢...”
　　师父犹豫了一会儿，然后才郑重其事地说道；
　　“我没看错的话，你应该是一只花妖对吧？”
　　“没错，可是这和我被困有什么关系嘛...？”
　　伊兹少见地也有点不耐烦了。
　　毕竟这是涉及人身自由的重大问题，当然还是解决了比较好的吧，没有人会不上心的。
　　“现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个呢，可爱的花妖小姐？”
　　“额...好消息是？”
　　“恭喜您，寿命大幅度增长。一般来说，下等魔族的花妖寿命也就只有个一二百年，最多最多三百年左右。而现在则不同了，如果不出意外的话，您再多活个几百年也不成问题了。”
　　“那坏消息呢？”
　　“坏消息当然就是...”
　　一边说着，绝对贤者按住了在房间里乱转的小阿雪的头。
　　“你想要现在就脱困，那就必须杀了这个可爱的小小主人。”
第四章 贤者的谎言
　　“什...什么！？”
　　只愣了一个瞬间，伊兹迅速出手把阿雪从绝对贤者的手里抢了过去，搂在怀里就不撒手了。
　　“不行不行不行！绝对不行！！”
　　师父明显是早就预料到了伊兹会是这个反应，微笑着打趣道：
　　“怎么？花妖小姐你，不是想要脱离和百战之王的关系吗？难道你还想就这么一直做器灵？”
　　“当然不想，我还有我的研究要去进行...但是！那也不能以牺牲这个孩子做代价！！”
　　小阿雪似懂非懂地抬头看着伊兹，亲昵地蹭了蹭身体。
　　伊兹也适时地揉了揉阿雪的头作为回应，笑容依旧。
　　“放心吧阿雪，我是绝对不会让你受到伤害的。”
　　“呜...”
　　“贤者大人，就没有什么其他的办法了吗？”
　　绝对贤者随手创造出一把椅子坐了下来，微笑着摇了摇头：
　　“很不幸，没了。百兵之王之所以具有这么强大的功能，就是因为必须要有一个灵魂作为支撑，一个器灵一代主人，同生共死。前面我说你寿命增加了，就是因为现在你和这只小小的魅魔会一起活着，她不死你就不会死。”
　　伊兹低着头沉寂了一会儿，然后擦了擦眼泪：
　　“没关系，那我就和这孩子永远在一起不就好了嘛！没事没事...”
　　突然，阿雪转身抱住了伊兹，肉嘟嘟的小脸蛋在伊兹胸前不断摩擦着；
　　“阿雪，也想和伊兹姐姐一直在一起！”
　　“嗯，走吧，我们一起去找艾琳小姐吧~”
　　“好耶！！”
　　在走出房间之前，伊兹对着我和师父鞠了个躬。
　　“感谢贤者大人的帮助，还有公主殿下也...谢谢你们！”
　　“抱歉了伊兹...”
　　在确认二人已经走出去之后，师父一改正经的坐姿，回归到了在境界塔里的懒散状态。
　　“说吧蕾琪尔，你肯定有事情想问我，趁师父我现在心情好~”
　　“确实，那我就不客气的问了。首先，天灾使徒的使命是什么？又或者说，是谁在我的对面？”
　　“你这个小笨蛋~顾名思义，天灾使徒当然就是引导天灾降临的使者啊，这有什么好问的。”
　　果然，她肯定是知道更多的事情，只是不想告诉我。
　　阿尔法老师说的计划...还是应该稍微再调查一下的。
（二）林玐wu⊙⑨（三）溜九裙聊
　　“我是负责平息天灾的，她是负责降下天灾的，就这么简单？”
　　“就这么简单的啊，你以为呢？”
　　“那凭什么她还有四个天灾骑士可以当帮手啊，我这个天命勇者怎么什么都没有？”
　　“有啊。你的那个红头发的笨蛋姐姐，即使没有命令在也会一直跟着你吧。还有像狗一样忠诚的女仆，你依赖她也到了一定程度了。最重要的，还有那只金色头发的吸血鬼，她不离开你，你就不会死。”
　　“那关于我的事情，您到底还知道多少？”
　　“全都知道，也全都不知道呀~看你想要问什么了，我也不一定会回答你。”
　　翻出随身携带的那组塔罗牌，摊开在桌面上展示了出来。
　　“我很早就注意到了，这副东西，并不是用来配合占卜魔术的，也不是用来推测天灾形成位置的，而是用来感应另外一副牌的。这两副塔罗牌，一副在我手里，一副在天灾使徒手里，都是您制作的魔术道具，我说的对不对？”
　　突然，绝对贤者的脸色一沉，但只有一个瞬间，很快就恢复了原样。
　　“没错，看来你的优秀程度完全超出了我的意料呢蕾琪尔，不愧是我的得意弟子，真棒真棒~”
　　“之前在梦里，我见到了那位创世神，她面前的桌子上也有着差不多的东西，但是感觉又和您用炼金术制作而成的这两副牌不太一样。”
　　“哎呀，你见过她了呀，我还以为会更晚一点她才会来找你呢。至于那一副塔罗牌嘛...的确和这两副不是完全一样的东西，因为我就是照着那一副作为样本复制出来的。但是很遗憾，以我的技术终究是不能与创世神的权能相提并论，也就只能做到大概一样而已。”
　　绝对贤者微微侧过了脸，可能是不想让我看到她的表情。
　　明明是已经戴着半脸的面具了，竟然还在隐藏着什么...这个活了超久的人类为什么也会在乎自己的城府被看破呀？还是说现在她的表现完全就是做给我看的表演？
　　一种烦躁感突然爬满了心头，好想什么都不做了，就这么在奥兹城慢慢当我的公主。
　　“怎么样呀，师父我也算是知无不言了吧，要是没什么别的问题，我就先...”
　　“还有呢，您别着急啊。既然是这种情况，那就说明您是完全认识天灾使徒的，但是因为某种原因而不能直接告诉我一切的真相，只能让我自己去摸索。”
　　“呵呵，你这不是都知道吗？还有什么好说的呢。真聪明啊蕾琪尔，我果然没有看错你。要不是因为你现在身上还有必须要去履行的使命，我真应该再好好地教你一点东西。”
　　“您不告诉我对方的身份也就算了，毕竟我也是没打算靠您来帮什么忙，我知道您是不能出手干预的。但是，我要您一句真话。”
　　“说，只要不突破我的底线，都会尽可能地告诉你的。”
　　“是不是，从我出生，一直到我完成使命，甚至是我的死亡，您都是早就知道全过程的？”
　　绝对贤者愣了一会儿，突然大笑了出来。
　　“哈哈哈~真有趣啊，我的小徒弟。你竟然会这么想啊，真是...要是我真的什么都知道，又怎么忍心看着你受苦呢？”
　　“您，从来都没有骗过我，从小到大，对嘛？”
　　“没错，我从来都没有骗过你，从小到大。而且你说死什么的，创世神应该都已经告诉过你了吧，你是永恒的，是不会死的。只要有那个吸血鬼在你身边，你就不会因为任何因素而死去。我说的，肯定不会出错。”
　　“您为什么总是在强调我不会死呢？”
　　“因为这就是事实，哪有勇者突然就死了的。”
　　“那千年前的爱丽丝？”
　　“哦吼，你连她都知道啊。她和你不一样的，是因为拒绝履行使命才主动求死，之后接替的那位，也就是你的叔叔，不是还好好的活着呢吗？说起来之前他还来看望过我呢，还是一样的粗暴。”
　　我的判断完全没有错，师父她，一直在规避话题。
　　“那按照您的计划，我会一直活到什么时候呢？”
　　“按照我的计划，你会一直活到我死去之后。”
第五章 公主殿下拒绝寿命论！
　　又是天气晴朗的一天，奥兹城中圣鲁蒂亚学院的禁魔石广场边，皇家女仆艾琳和学生会长切尔茜正站在一起发愁。
　　“艾琳小姐，老师她都一直在这里用各种魔法狂轰滥炸了几个小时了，真的没事吗？你们之前到底是经历了什么呀......”
　　切尔茜十分担心地询问着艾琳，但眼前各种绚烂无比的元素魔术又让她移不开视线。同样身为元素法师，再没有比这个现场更值得学习的环境了。
　　全属性、快节奏、多组合的连环集中魔法展示，光是释放出的各种魔力波动类型都足以研究几个星期了。
　　“抱歉了切尔茜小姐，在下也很难回答这个问题。虽然在下自认为对于桃乐丝殿下的了解无出其右，但现在这种情况...请恕在下直言，这在以前完全没有出现过。”
　　艾琳也很是疑惑，到底是什么事情会让自家的主人生气到这种程度。
　　虽然也尝试过读心，但主人当时心里想的东西太过于繁杂，凭借自己的能力一时竟解读不出来。
　　读心的恩赐能力跟不上被读取人的思考速度，这是她从未遇到过的。
　　“这太奇怪了，老师她竟然连午饭都错过了，根本就不像她的行事风格。”
　　“确实，而且殿下也不怎么愿意理人...”
　　“说起来的话，后天我们圣鲁蒂亚学院就要复学了，应该来得及对禁魔石广场再检查一遍吧...”
　　“但愿，但愿殿下只会保持这种状态到今天为止吧。”
　　而此时的我，其实是听得到她们的对话的。
　　尽管身边各种爆炸声此起彼伏，但毕竟是我自己弄出来的声音，在间隙中听清她们在聊什么内容还是很简单的。
　　生气什么的，其实也并没有。
　　我就是很不开心，非常非常的不开心。
　　一个两个的都是谜语人，明明是迟早会被我知道的事情，我也明白改变不了，可为什么都不愿意直接告诉我呢？
　　昨天也是，差点就又一次和师父吵起来了，可这又不是我的错。
　　一种难以平复的急躁情绪不断攻击着我的大脑和心脏，胸口的憋闷感前所未有，就连当初中了巫妖大君奥萨科的灵魂诅咒也没有这么难受。
　　死死死，一个个都在说我不会死。
　　按照计划？
　　谁的计划？
　　不离开戴安娜就不会死，还是说戴安娜不离开我，我就不会死？
　　这是什么垃圾的规则，这样不就是把原本最为自由的戴安娜强制捆绑在我身边了吗！？
　　以现在的情况来讲，就算我跪下来求她，戴安娜也肯定是不会离而我去，但这样我不就永远欠她一辈子了吗？
　　该死！该死！！该死！！！
　　身为公主的素养让我即使是在内心里和自己谈话时也说不出太难听的措词，但我现在是真的真的很想骂人，甚至一度想过要不要去爸爸那里申请参与一下对于最近一批死刑犯的执行工作。
　　按理来说，身体里并没有流淌着艾德勒家血脉的我应该不会患有“绯之诅咒”，但现在内心里各种暴力的毁灭想法却又像极了那名为“扭曲与疯狂”的病症。
　　如果真是那样的话，没准我还会高兴一下呢。
　　现在的我不只是想发泄，甚至是想杀人，想屠城。
　　黄昏已近，切尔茜已经回去了，艾琳还是一动不动地注视着这边。没有一句怨言或者劝导，就那样安静地陪着我。
　　其实我也时常会想，我这个由创世神亲手缔造而成的终极魔术人偶，何德何能会拥有艾琳这么完美的人。
　　会不会，这也是“计划”的一部分？
　　啊啊啊啊啊！！！
　　真的是越想越气，但又没什么办法。
　　理智这种东西，真的就是在越没办法的时候才越让人觉得没用。
　　“殿下，您还好吗？肚子饿不饿？”
　　“没事，走吧。”
　　“是。”
　　天空已经完全被夜魇吞没，月亮也彻底翘班，但好在这座城市足够繁华，灯火完全照亮了一条条街道。
　　与艾琳一起牵着手行走于奥兹城中，我的内心还是不能平复。
　　正在对我进行持续读心的艾琳当然知道我心里在想什么，可能是因为不知道该起什么话题，她就这样一言不发地默默捏着我的手，每当转弯的时候都会攥得更紧。
　　“艾琳。”
　　“我在的，殿下您有何吩咐？”
　　“如果就只有我们两个，一起出去面对各种各样的灾难，你愿意吗？”
　　“当然愿意了殿下，这应该不用我再多解释什么吧。您的任何一条想法，对我来说都是绝对真理，无可置疑的真理。”
　　“不不不，我是说，你愿不愿意，而不是会不会听从我作为公主的命令。”
　　“您即使不是公主了，我也依然是您的奴仆，这是永远也不会改变的。即使是在我的墓碑上，也会写上【桃乐丝公主之仆从】。”
　　“所以我才说，不考虑对我命令的服从性，我要问的是，你作为一个人的想法。”
　　“没有您下达的命令，我就没有任何想法，抱歉了殿下。”
　　“算了，就当我没说过吧。”
　　所以我才时常会考虑，我现在这样与艾琳相处，真的是为了她好吗？
　　即使她嘴上这么说服从，但她作为一个人的存在，正在被我这个废物一点点消耗掉。
　　只剩下“桃乐丝的奴仆”了。
　　首先是人，然后才是身份，这样才对吧...
　　“殿下，我想您不用太在意我的问题，您的问题才是应该排在第一位的。我想只要您的烦恼都解决掉了，我也就没有什么问题了。”
　　“少废话，一个两个的，都只是...”
　　不对，这个状态并不是艾琳的错，我好像只是在胡乱发脾气而已。
　　该死该死该死！
　　我怎么能对艾琳也...
　　我这个渣子，迟早会伤害到身边的人吧。
　　“对不起艾琳，一直以来，真的是辛苦你了。”
　　艾琳莞尔一笑，还在牵着手的她当然读到了我的想法。
　　“您说笑了殿下，今天我说的所有话，当然都不是恭维，还请您知晓我的真心。”
　　“当然，如果失去了你，我也会就这么死了吧。”
　　“您的寿命很长呢，可不能和我这个普通人类一样。”
　　“到时候我可能还活着，但桃乐丝这个人可就真的死了。艾琳啊，要不...”
　　“嗯？怎么了殿下？”
　　“我想想办法给你换个种族吧？”
第六章 桃乐丝的一日女仆生活
　　此时此刻。
　　我。
　　桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒。
　　恩底弥翁帝国第二公主。
　　绝对贤者的唯一弟子。
　　天神选择的救世之勇者。
　　正开着使魔附身，穿着女仆装，
　　跪在地上给面前的吸血鬼擦着靴子。
　　“嗯~果然猫耳和猫尾巴这两样东西很适合你，要是平时也能这样就好了。”
　　“你别得寸进尺啊，而且这样莫斯提会很累的，魔力消耗太大了。”
　　“有什么的，反正那只小东西也很愿意不是吗？”
　　“喵呜~”
　　虽然是长在我头上的，但那对猫耳完全不受我指挥，擅自耸动了两下，表示同意。
　　“叫的真好听，我可爱的小猫咪~过来，让主人挠挠下巴。”
　　“不！说好了是作为女仆服侍你一天的，调戏行为不可取。”
　　“额，好吧好吧，别再用手摆成X了，我知道了。”
　　“知道就好。好了，靴子也都擦干净了，还想让我做什么？”
　　“嗯？干净？你不知道这种东西是需要保养的吗？”
　　戴安娜用手拄着自己的下巴，一脸得意地看着我。
　　为了艾琳...我一定要忍住...
　　“不行，那个我不会。”
　　“呦呵，还挺诚实的。”
　　“你为什么觉得我一个娇生惯养的公主会做这种事情啊？什么服侍技能都不会才是正常的吧！”
　　“还知道自己是娇生惯养出来的啊。”
　　“不然呢？你在逗我？”
　　“算了算了。嗯...我有点饿了，去做点东西送过来吧。要你亲手做的啊，不然我不吃。”
　　“爱吃不吃。”
　　可恶，让戴安娜帮个忙怎么就这么难呢！
　　以前还总是口口声声地说会对我好什么的，结果现在只是想让她帮忙给艾琳换个种族，就这样百般刁难！
　　既然不是我做的不吃，那我亲手做的就肯定会吃了对吧。
　　嘻嘻~
　　先准备好各种材料，先正常地预备一道牛肉馅烤派。
　　然后，
　　就是加料时间了！
　　既然是肉馅，那就是随便我发挥了对吧？反正在脆皮里面你也看不到。
　　依次加入：胡椒粒、发酵奶酪、腌制的发臭小鱼、香菜碎、辣椒酱、蝙蝠翅膀、蜘蛛腿，紧接着就是柠檬汁、柠檬汁、柠檬汁和柠檬汁！
　　最后再加上我的血作为遮掩，这样就算用闻的也会优先感觉到鲜血的味道吧~
　　嘻嘻！
　　“怎么样了我的小女仆？”
舞仪qi爸芭〇琦流艺
　　“呀！！”
　　不知道什么时候，戴安娜就已经站在我背后了。
　　还好此时那个派已经进入了烤箱，应该是发现不了的吧...
　　“我都离你这么近了，才感觉到？”
　　“噫！！肯定是你要故意吓我的！还说我感觉不到你，坏！！”
　　“啧啧，明明就是你自己有问题。咱们两个之间有密不可分的卬血契约，身为元素法师的你怎么可能感应不到和我之前的魔力波动呢~”
　　戴安娜的手又开始从腰的部位开始乱摸，一点也不忌惮会有人进来厨房烤箱这边。
　　“别动手动脚的，我都说了调戏行为禁止！”
　　“没调戏你，我只是在把玩自己的所有物而已。”
qi⑵叁淋si咎气伞事
　　“变态！”
　　“嗯嗯~”
　　“禽兽！”
　　“嗯嗯~”
羣I⑵⊙傘侕霖琦⑷罢
　　“痴女吸血鬼！”
　　“嗯嗯嗯~”
　　“呀！不许抓我尾巴！！”
　　经过了和戴安娜的一系列“搏斗”，那块被我给予厚望的牛肉派总算是烤制完成了。
　　“你别乱碰我，这很烫的！”
　　“那我来不就行了，笨蛋。”
　　戴安娜接过烹饪手套，慢慢从烤箱里将那块邪恶的东西取了出来。
　　“这个味道...”
　　“嘻嘻~怎么样，很香的对吧？”
　　拜托，千万不要被发现！千万不要被发现！
　　“你这孩子，在里面加了自己的血？”
　　“怎么？不行吗？”
　　“可以倒是可以的...你这么殷勤？”
　　“对呀，毕竟是有求于你嘛。”
　　“行吧。”
　　端着盘子里一起回到书房，我突然有了一个想法。
　　绝对要让戴安娜吃下去一口，这样做肯定能行！
　　“主人别动，让女仆来服侍您~”
　　“嗯，这才对嘛。”
　　慢慢切开热气腾腾的牛肉派，馅料的侧面看起来其实还算是不错的卖相，应该没问题！
　　“请您用餐，啊~”
　　戴安娜很配合地张开了嘴，色气满满的细长舌头和一对锋利的獠牙清晰可见。
　　“啊呜，嗯...噗！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“妈的，水！水呢！！”
　　在两次漱口，又喝下了一杯半的清水之后，戴安娜才终于算是缓过劲儿来。
　　“噗哈...你真行啊桃乐丝，真行！”
　　“哈哈哈哈！！好吃吗？我亲爱的主人阁下？哈哈哈哈哈！”
　　下一个瞬间，戴安娜就冲过来用双手捏住了我的脸。
　　“你这是求人的态度吗？嗯？”
　　“痛痛痛！呜...”
　　“你自己说说，那个东西，是给人吃的？怕不是要毒死我！”
　　“你自己说的，只要是我亲手做的，你都吃。现在又怪我...快点放开啦，脸都要被你扯大了！！”
　　“既然这么喜欢皮，我就帮你弄成小圆脸得了，你这不听话的小女仆！”
　　尽管嘴上是这么说的，但她还是很快就松开了我，被掐红的脸蛋隐隐作痛。
　　“呜，谁让你今天这么欺负我的，都这个时候了，也不关心我肚子饿不饿。”
　　“你还知道饿？那就把你自己做的那块东西全都吃下去好了。”
　　“切，不理你了！”
　　“等一下，你求我的事情，不用帮忙了？”
　　忍耐，一定要忍耐...
　　今天的所有屈辱，都是为了艾琳！！
　　“...还是用的。”
　　“很好，那就乖乖地继续服侍我吧。”
　　“是...”
　　简单地吃了点东西，我的一日女仆工作还在继续着。
　　因为约定好了不能出去丢人，所以就只能一直在宅院里。
　　可能是想不到什么可以做的事情了，戴安娜竟然开始下达一些毫无意义的命令。
　　“蒙上眼睛。”
　　“好了。”
　　“嗯，现在左转，左转，右转，向前走，左转，跳起来，回头，给自己一个耳光...”
　　“好玩吗？”
　　“当然好玩了，支配的乐趣总是无穷的。”
　　“你以前，是不是也这样一直...”
　　“不然呢？我也是血族的公主，当然从出生起就一直使唤奴仆。”
　　“不，我是说...”
　　“右转，走四步，趴下。”
　　“这样？”
　　“没错没错，像只小猫一样地趴在地上。你还蛮信任我的嘛，闭着眼睛做动作还这么迅速。”
　　“别在那里自作多情了，这里可是我家的庭院，陈列摆设都有什么我当然记得很清楚。”
　　“哦，是这样啊~现在，摘下眼罩吧。”
　　就在恢复视力的一瞬间，一只漂亮的脚正面踩了上来。
　　可能是怕我受伤？这还是她第一次在做这种事之前刻意脱掉了鞋子。
　　谈不上温热，但至少还很柔软。紧致的皮肤摩擦脸颊的感觉，怎么也要比长靴的鞋跟来的舒服。
　　最近我也时常怀疑，自己是不是已经被摆弄的越来越下贱了...
　　“没错，我以前是欺负过很多很多的人，但只有你最让我中意，值得带在身边一直把玩~”
　　“要是我是不小心死了呢？”
　　“别说那么不吉利的话，绝对贤者和鸿渊贤者不是全都说过了吗，我在你身边就没事。”
　　“我是说，如果。”
　　“那我就把你嚼碎了，一点一点的吃掉。”
　　“你舍得？”
　　“当然。这就是我，爱的方式。”
第七章 最讨厌的才最了解？
　　“噫！那你爱的方式还真是可怕呢！”
　　“怎么？不喜欢吗？”
　　“少废话，帮忙的事情考虑的怎么样了？到底能不能帮我？”
　　“很抱歉，不能。”
　　“那你不早说！！”
　　“早说，你不就不会这么乖了吗？”
　　“真是的...”
　　戴安娜慢慢穿好鞋子，像哄孩子一样把我放在了膝盖上。
　　“怎么，生我气了？”
　　竟然还好意思问...
　　“不然呢？别说吃我了，我现在倒是想吃了你！哼！”
　　“我也有我的理由。”
　　“说，要是解释不清楚，我就...”
　　“就什么？”
　　“死给你看！”
　　“呦呵，还会吓唬人了，长本事了。”
　　“你管我！总之，快点说！”
　　“呵呵~第一，你家的艾琳，我估计她宁死也不愿意接受我的帮助，尤其是拜托我来改造身体。”
　　戴安娜这一点我当然也有过考虑，但为了能避免那个寿命差造成的噩梦...我想艾琳会理解我的。
　　“这个不是你该管的事情，由我来下命令的话，没关系！”
　　“怎么？你要逼迫那条小狗吗？”
　　“我都说了不许称呼艾琳是狗啊！还有，我才不会做逼迫之类的事情呢，只是会让她自己选择罢了。”
　　“那要是她选择了拒绝，你今天不就彻底白忙活儿了？”
　　“要你管，我乐意！”
　　戴安娜笑的更开心了。
　　“好好好，那我就继续说点别的。首先，我没有这个能力。”
　　“嗯？你这么骗我，有意思吗？”
　　“我是说真的。卬血契约是唯一的东西，不能再给别人了。如果只是按你们这些其他种族的理解，单纯的咬上去交换血液，那就会使得那个人变成之前我们在迷雾之村遇到的食尸鬼。”
　　“那你们血族是怎么繁衍后代的？”
　　“生孩子啊，不然呢？”
　　戴安娜一脸惊异地看着我，她这个答案合理到已经让我对自己产生了质疑。
　　“那我呢？我现在也是血族了吧，是不是也能用什么办法...”
　　“不能，你也没有这样的能力。虽然你的确已经是血族了，但是身体层面还是特殊的东西。一般来说，卬血契约是两个吸血鬼互相签订的，主要功能其实是互相保命，所以才会延伸成类似于结婚仪式一样的东西。”
　　她说“结婚仪式”那个词的时候怎么一点都不脸红心跳啊！这个女人就一点矜持的心都没有嘛！？
　　“那个...好了好了，我知道了。不就是代表两个人结婚了嘛，以前也说过的对吧。”
　　“你害羞了对吧？真可爱~”
　　“都说了别调戏我啊！！快点说正经事！要是你说服不了我，我就这个月都不理你了！！”
武易棋扒VIIIling起熘艺
　　“行，那我就接着说了。因为契约的性质就是这样，所以你需要的是被吸血，而且身体里也没有卬血，条件完全不成立。”
　　卬血......这东西不是只有血统纯正的吸血鬼真祖后裔才有的...
　　“那我要是找个别的吸血鬼真祖后裔来帮艾琳呢？”
　　“理论上来说确实是可以。”
　　“这不就解决了？”
　　“可是...”
　　戴安娜的语气突然变得正经了起来。
　　“可是什么？”
　　“我前面都说了，这个契约是类似于结婚一样的，互相保命的东西。就算有一个纯血种愿意为她奉献，你的艾琳，她真的能接受吗？又或者说，你能接受吗？”
　　啊！也对...
　　我光想着用什么办法延长艾琳的寿命了，她本人的想法却顾忌的太少。
　　为了让艾琳在百年后也活蹦乱跳的，就强行逼迫她去和别人做类似于结婚的事情...那我也太恶心了！
　　况且这件事情本身就是我在这里一厢情愿，之前去问艾琳的时候，她自己也还是那一句“都听您的”。
　　我的公主病又犯了...
　　太自私了。
　　而且竟然是一向最为讨厌艾琳的戴安娜比我这个主人先想到这一点，我太失败了。
　　看来我果然还是应该找个机会找艾琳好好谈谈这件事。
　　像是看出了我的心思，戴安娜轻柔地抱住了我的头。
　　这种蹭来蹭去的触摸。好舒服...
　　“不许咬我耳朵啊喂！！！”
　　既然放弃了吸血鬼这条路线，那别的什么种族之类的...
　　首先必须得是长生种，而且还要很长很长的那种！
　　其次就是没有什么副作用，像伊兹那样靠成为器灵来强制陪小阿雪同生共死...太奇怪了。
　　不对不对！
　　果然我还是应该先去找艾琳本人聊一聊才可以！
　　好在我们两个独处的机会实在是太多了，这个并不算什么难题。
　　此时此刻，艾琳正毕恭毕敬地站在我面前，还是那副最常见的笑脸。
　　莫名其妙的有点开不了口，脑子里的想法都好乱...
　　“莱纳，你坐啊。不对不对！莱纳是谁啊！？”
　　“噗...”
　　艾琳绷不住笑了出来，毕竟房间里面只有我们两个，这种场合我还是比较喜欢会展露自我的艾琳。
　　“抱歉抱歉，刚才脑子里在想奇怪的事情。”
　　“殿下您和我还有什么好客气的，真是意外。”
　　完全不同于和戴安娜独处时候的那种感觉，和艾琳待在一起，是一种单纯又稳定的舒畅。
　　一种理所应当的幸福感。
　　“好吧好吧。咳咳，艾琳小姐。”
　　“我在的，殿下。”
　　“脱下你的鞋子。”
　　“是。”
　　艾琳缓缓脱下那双订制的黑色小皮鞋，一对由纯白色丝质长袜包裹着的脚完全地展示了出来。
　　不同于戴安娜的修长，艾琳的足部形状整体来说要更加小巧一些，看上去就很精致。
　　“现在，走过来。”
　　“是。”
　　“踩在我头上。”
　　果然，艾琳的表情开始纠结了。
　　“抱歉殿下，我不是不听您的命令。但是这种侮辱主人的事情...能否请求您收回这个命令呢？”
　　“那我要是命令你必须做呢？”
　　“我...我会听您的，然后再...”
　　“惩罚自己？”
　　“我想是的，殿下。”
　　我要的就是这个答案，艾琳的意见和她的自我！
　　“很好，那我就撤回这个命令了。”
　　“感谢您，我的殿下。”
　　“但是接下来的谈话，就请你务必要好好考虑了。”
第八章 艾琳的真心
　　“好的，殿下您请说。”
　　艾琳简单整理了一下自己的裙角，毕恭毕敬地站在我面前。
　　每当艾琳摆出这个作为仆人的阵势，我就觉得和她之前出现了透明的隔阂。
　　为什么这么久了我们彼此之间也没有打破这道墙呢......
　　“不用这么紧张的，你坐下好吗？”
　　“好的。”
　　“咳咳，那个，之前我不是问过你，关于那个种族的问题...”
　　“是的。为了能让我更长久地服侍您，您想要我变成长寿一点的种族，是这样没错的吧？”
　　“没错是没错啦...但是我稍微和戴安娜交流了一下，感觉自己还是有点太武断了。更准确点说的话，其实就是太自私了。”
　　“有什么不好的嘛？”
　　艾琳歪着头提问，反而把我给弄得有点懵了。
　　“不是...为什么你会把我的任性默认的这么理所应当啊！？”
　　“事到如今，身为帝国公主的您，还会有这种奇怪的疑问吗？您的想法必然会得到执行，这就是理所当然的。”
　　虽说早就料到了艾琳会说出类似的话，但当这个态度如我所想的摆在面前，还真就是有点无可奈何。
　　“确实是这样的啦，从小到大一直如此...但是！今天我是在以一个尽量平等的身份在询问你的想法，所以不要再说以我为主什么的了！”
　　“恕我直言，殿下您说的话，我听不懂是什么意思。”
　　真是让人头疼...
　　别人家都是在担心仆人不够忠诚，就只有我会苦恼随从过于听话吗？
　　“好好好，那我换个说法吧。”
　　“洗耳恭听。”
　　“就比如说，你现在这样只穿着长袜踩在地上，很不舒服的对吧？”
　　“嗯...还好吧。”
　　“和我都不能说真话吗？我当然知道你有洁癖啊，弄脏袜子什么的...”
　　“不不不，是真的还好。因为是您的命令，无论是什么我都会接受的，更何况只是这种程度。”
　　“那我刚才让你踩在我头上，为什么不听话呢？”
　　“这...”
　　艾琳的眼神开始飘忽不定，躲躲闪闪。
　　“嗯？”
　　“咳咳，还请您不要刁难我了，如果没别的事晚饭那边...”
　　“听我说艾琳，其实你根本没必要完全像个傀儡一样的执行我全部的命令，你是人，当然还有自己的思想啊！你的喜好，你的厌恶，你的思考，都是【艾琳】这个个体的组成部分呀！”
　　“那对我来说都是没有必要的，如果您有需要的话，我可以现在就修正。”
　　又是低着头，又是这个样子！！
　　“你有洁癖，和我一样惯用手是左手，喜欢和自己发色相同的衣服，不吃番茄，讨厌武器，经常读爱情小说，每天早上都会在洗漱的时候哼一首卡玛祖尔民谣，比起猪肉更喜欢鸡肉，偏爱毛茸茸的小动物，对不对？”
　　“对...原来您都知道的...”
　　“不然呢？每天都泡在一起，你有什么是我不知道的？又或者说，我有什么是你不知道的？”
　　“我...对于更改种族的事情，我其实...”
　　“说出来。”
　　“抱歉殿下，我其实不是很愿意。”
　　艾琳的手指互相抠着，可以看出她的心理状况现在非常纠结。
　　“呼——为什么？”
　　“因为我怕...我怕我变成了别的什么东西，就再也不是现在的我了。”
　　“知道了。”
　　艾琳猛地一抬头，神色突然慌张了起来。
　　“殿下，我只是，我只是...如果您想让我更改的话，我是一定会遵从的！穷极一生的侍奉，这就是我的愿望！您希望这个时间变长的话，我...”
　　“没事，我只是想听一下你的意见，没事了。”
　　脱下艾琳的手套，双手相握，我家可爱的女仆小姐终于冷静了下来。
　　“不用再多说什么了，去忙吧。”
　　“嗯。”
　　唉，看来这件事只是我一厢情愿啊...
　　不过戴安娜竟然比我还要了解艾琳，这个苗头不对呀！
　　等等！！这样我今天不就是白忙活儿了吗！？
　　可恶啊戴安娜，那个坏女人她肯定是早就想到会是这个结果了呀，不然怎么会一下子说出一大堆合理到让我无法反驳的话！！！
　　啊啊啊啊啊！我又被骗了！
　　不行，我得找她算账去！！
　　一脚踢开戴安娜房间的门，我桃乐丝今天也要硬气一次！
　　“戴安娜！”
　　“嗯？都敢踹我的门了，长本事了啊。”
　　“说！你是不是早就猜到了艾琳其实是不愿意被改造的！”
　　“当然啦，不然我怎么一开始就劝你放弃。”
　　“那你还欺负我一整天！！这样子不就是我白白支付了报酬，却什么都没得到吗！？”
　　“怪我咯？还不是你自己蠢。真是个小笨蛋呢~”
　　“你你你！你得补偿我！！”
　　“哦？”
　　戴安娜颇有兴致地走了过来，好像对于我的报复一点都不害怕，完全是一副游刃有余的样子。
　　“哦什么啊！欠我的当然要换给我啦！”
　　“呵呵，行，你说吧。”
　　“让我想想...”
　　“怎么？要不要我坐下给你踩回来？你敢吗？嗯？”
　　尽管嘴角洋溢着笑容，但这个女人的眼睛里却充盈着满满的威胁感。
　　不行...这个话我不能乱接...
　　搞不好，又是一场通宵的折磨。
　　“谁...谁会像你一样变态啊！我才不会提那种欺负人的要求呢!”
　　“那你想要什么呢？最好快点说啊，一会儿就晚饭了。”
　　晚饭？对了！就是晚饭！
　　“你，现在去做一份晚餐，送到我的书房，这个总可以的吧？”
　　“哦？晚饭啊。”
　　“怎么？堂堂血族公主殿下不会做饭吗？”
　　“当然会，不然怎么一个人生活。”
　　“那就正好了，我还没吃过你做的饭呢，快去快去！”
　　“好好好，我可爱的公主殿下。”
　　在我正好看完切尔茜前天送过来的修行总结后，戴安娜敲响了房门。
　　“进来。”
　　这个女人竟然真的规规矩矩地端着餐盘出现在了我的面前。
　　“您的晚餐公主殿下，请慢用。”
　　盘子里的是一份比较简单的蜜汁土豆煎肉排，色泽诱人，香味醇厚。
　　等一下！
　　不对不对不对！
　　今天我可是给她做了那个柠檬超级加倍的馅饼，她这么普通地端上来一份吃的，肯定有问题...
　　“那个...你加了什么料吗？”
　　“切，以为我会和你这个小孩子做一样的恶作剧吗？煎肉能有什么奇怪的，肉眼可见的朴素才对吧。”
　　也是...就一块肉排和些许的土豆，能有什么的。
　　“你还吃不吃？不吃我就端走了。”
　　“吃吃吃！别动！”
　　慢慢切下一小块肉放入口中，恰到好处的甜味和肉香一起进入了口腔，要是火候再完美一点就好了。
　　“好吃吗？有没有感觉到一点点的草莓味？”
　　“有啊。”
　　等等！草莓味！？
第九章 人偶就是应该任人把玩！
　　在味道厚实的蜜汁中，确实是有一股淡淡的果香。
　　为什么突然感觉左手不听使唤了...
　　戴安娜得意地笑着：
　　“怎么样呀，有没有很舒服的感觉？”
　　“你！你这个骗子！！不是说不会给我加料的吗！？”
　　眼看着戴安娜一点点走了过来，那是我许久未见的表情了，再熟悉不过。
　　“确实没加什么难吃的东西啊，只不过是放了一些会让人身体麻痹的药而已。说起来，这个药还是上次那位皇家骑士给我的呢。”
　　斯盖克吗？
　　为什么戴安娜会和斯盖克有交集...
　　不对！现在好像不是考虑那种事情的时候啊！
　　尽管吃下的分量并不是特别的多，但身体还是从左手开始一点点失去行动能力。
　　左腕，左臂，双脚，乃至于全身。
　　“哦呀哦呀，我家的小公主已经累了呢，那就快点去睡觉吧~”
　　。。。。。。
　　第二天早上，不着寸缕的我在戴安娜的床上苏醒了过来。
　　一整夜的折腾实在是要命，虽然因为不能动的关系，我没被下什么过分的命令。但眼睁睁地看着自己的身体被...
　　还有各种各样难堪的姿势也十分地累人。一会儿被吊起来，一会儿被摆成屁股朝天什么的...太丢人了。
　　此时此刻，只穿着一件半透明睡衣的戴安娜正在我的身侧，以一种充满讥讽的眼神看着我。
　　“怎么样呀宝贝儿~休息的得还算好吗？”
　　尽管已经恢复了一定的行动能力，但四肢还是软的不行，完全没有力气了。
　　“戴安娜小姐。”
　　“嗯？”
　　“我能骂两句脏话吗？”
　　“不能宝贝儿，你不会骂脏话的对吧。”
　　“为什么不能？你都这么欺负我了。”
　　“因为你是无比高贵的帝国公主，大陆上最高级的贵族怎么能随便讲脏话呢？”
　　试图支撑着身体坐起来，可这胳膊为什么就一点力量也用不出来呢。
　　该死，瘟疫骑士的药效也太持久了吧！！
　　“你不也是血族的公主嘛？我看你平时骂人的时候也挺干脆的，怎么到我就不行了呢。”
　　“因为...”
　　又一次，身体被重重地按在了床榻之上，戴安娜漂亮的脸迅速压了过来。
　　“我不许你变成坏孩子。”
　　“可我本来就是坏孩子。”
　　“那我就重新把你调教的，像颗牛奶布丁一样纯洁。又白，又嫩~”
　　“唔——”
　　。。。。。。
　　与此同时的七之教廷总部，圣女伊莲娜正在独自攀爬圣山拉夫特。
　　“一步一个脚印，才能让我们距离真理更近一点。”
　　秉持这句箴言所蕴含的智慧，每一个七之教廷的信徒都不会在爬山这件事上采取任何投机取巧的方法。
　　脚踏实地的，才是人。
　　走路这件事对于伊莲娜来说十分重要。
　　她很清楚自己只是个普通的人，但又是个接近天使的人。
　　与这矛盾的身份中，圣女在追求着自己的真理。
　　所有人都觉得伊莲娜这个视力障碍者独自爬山简直不可思议，但只有这位圣女大人自己知道，很多时候看东西并不是必须要用眼睛。
　　终于，她完成了又一次的登顶，门口两位担任卫士的纯白骑士依照教礼向圣女致敬。
　　“教皇陛下他在吗？”
　　“陛下他在的，最近几个月他都在本部。”
　　面对纯白骑士的回答，伊莲娜疑惑之心顿起。
　　“哦？没有像以前一样出去到处救灾吗？”
　　“是的。自从陛下从外面带回来一名骑士后，感觉他整个人都有点不一样了。”
　　“骑士？”
　　“是的，他叫做莱特斯塔，是一位魔导骑士。”
　　另一个门卫接着说道：
　　“那位兄弟好像思想很积极的样子，经常写一些东西给陛下看。不过...”
　　“不过什么？”
　　“前些日子他的文章好像惹得陛下不高兴了，两个人一直不开心了半个月呢。”
　　“文章吗...行，那我知道了。感谢两位兄弟的工作。”
疤⒊陵⒐淋泣九屋岜箘
　　“您言重了。”
　　三人彼此深施一礼，伊莲娜快步走进了总部的大厅之中。
　　在费了点功夫后，伊莲娜如愿拿到了纯白骑士口中那份所谓的“惹教皇发怒的文章”。
　　“以拉夫特圣山为根本来发展军队，进而建立宗教制度的国家，以此来实现在人间建立天堂嘛...有意思，很有意思！”
　　在充分研究了一个晚上之后，伊莲娜将这位魔导骑士请到了自己房间的客厅里。
　　首先，伊莲娜需要自己在面对大众信徒时的，伪装。
　　“请随便坐，骑士大人。”
　　“不不不圣女大人，我...我果然还是在外面...”
　　莱特斯塔有些害羞，毕竟这是他第一次和一个正值青春的少女独处在一个房间，优秀的骑士精神在批判着自己的内心。
　　“没关系的，我们都是没有身份高低的兄弟姐妹，还请您不要介意。”
　　伊莲娜硬拉着莱特斯塔的手不放开，逼得他只得找把椅子坐了下来。
　　“那我就只能遵命了...感谢您圣女大人，请问...您是需要我的帮助吗？”
柳令②II彡（四）坝爸似君羊
　　“是的呢！”
　　伊莲娜的语气突然变得活泼了不少，甜甜的笑容挂在了青春的脸蛋上。
　　“那就请您即刻吩咐下来吧，我一定尽快完成。”
　　尽管莱特斯塔的态度也很积极，但通晓人心的伊莲娜听的出来，这个年轻人还没有被她掌握心胸。
　　“请您，帮我解读一下这个吧。”
　　在伊莲娜从盒子里取出纸张的那一刻，莱特斯塔就认出了那是自己几个月来的心血结晶——“天堂计划”。
　　“这...啊这个吧...”
　　“嗯？”
　　“这就只是我的一个小小想法，并没有什么实际的可建设性。在教皇陛下的引导中，我很快就认识到了自己在思想层面的错误，所以也就不怎么纠结于这个问题了。”
　　此时此刻，莱特斯塔的心中万分感激十年前养父为自己请的那位家庭教师。
　　他特意用了一个月教导自己讲话的逻辑，现在看来是相当有必要的实用课程。
　　“不，您错误理解了我的意思。这个世界，有黑又白，但是也有其他的颜色。”
　　“您的意思是在说...”
　　莱特斯塔有点不敢相信自己的耳朵，一种无心插柳的预感在心中不断地回荡着。
　　“我呢，是个有些任性的人，在很多问题上都和教皇陛下持有着完全不同的意见。当然，也包括这一次呢。”
　　笑容，永远是少女最强大的武器。
捌彡O酒ling琦⒐（五）八nan锦
第十章 天命所归的女皇陛下
　　曾经的军旅生涯让莱特斯塔很快就意识到，眼前这位看似纯洁无瑕的盲人少女，并没有像她的外表一样简单。
　　尽管如此，自己心心念念的伟大计划能被圣女大人如此看重，此时此刻心中的喜悦，早已超过了那对于对方未知态度的一点点的恐惧感。
　　兴奋，十足的兴奋。
　　源于信仰，
　　源于梦想，
　　源于军人的本能。
　　莱特斯塔时刻都未忘记，他是一名为人民谋幸福的骑士。
　　“圣女大人，请让我为您详细地讲述整个计划。”
　　伊莲娜回首指了指一边桌上的地图：
　　“我，洗耳恭听。”
　　自从军以来，莱特斯塔从未有过同等于此刻般的热血与激动。
　　天堂，不知何时已经近在眼前了。
　　。。。。。。
　　与此同时，从恩底弥翁的庆典上归来的莎尔罗斯帝国公主，尊贵的叶卡捷琳娜殿下正大踏步地走在面见皇帝的路上。
　　这位帝国未来的女皇，最近心情非常的好。
　　遵照阿柯特丝的计划行事，她已经完成了自己登基计划的第一步。
　　接下来，就是整顿国家的力量了。
　　首当其中的问题，就是解决边境的恶灵入侵之战了。
　　现在的叶卡捷琳娜自信满满，这个体量庞大的古老帝国已经尽在自己的掌握之中了。
　　尽管如此，面对眼前这位功绩完全不足以在史书上多留下哪怕一笔的皇帝陛下，她还是要在一众大臣面前做到毕恭毕敬的。
　　“天佑沙尔罗斯，我的陛下。”
　　单膝跪在御座之前，叶卡捷琳娜的心中没有丝毫的敬畏之情，反而是满满的厌烦和讥讽。
　　眼前的这位皇帝陛下，在和母亲生下了自己之后，从来都没有真正的关心过女儿。
　　就像是某种恶毒的诅咒一样，哈罗根二世在女儿叶卡捷琳娜公主诞生后就仿佛失去了生育的能力，几年也未见皇后有怀孕的迹象。
　　考虑到也有可能是皇后的身体问题，后续又迎娶了两位妃子。
　　很快，这两位妃子同时怀孕，也同时分娩。
　　可惜的是，一个直接就难产过世了，孩子也没有保住。
　　另外一个虽然很普通地生下了皇子，但却是个残疾的智障儿。
　　只过了七个月，可怜的小皇子就和他的母亲一起死于雷击，可谓是凄惨无比。
　　自此之后，感觉到自己早已不再年轻的哈罗根二世就放弃了生育子嗣的想法，给了奎查罗这个旁系血脉的孩子以“王子”封号，也是实属无奈了。
　　而这一切的一切，都在狠狠地刺激着女儿叶卡捷琳娜公主的心。
　　男人，男人，男人。
　　这个词就像一个甩不脱的强大诅咒，永远地萦绕在叶卡捷琳娜的心头。
　　如芒在背。
　　明明已经有了自己这个亲生的女儿，为什么父亲还要执着于再生下一个皇子呢？
　　不理解，她想不明白。
　　不就是想要个儿子吗？
　　那我就成为男子好了。
柒侕③龄逝九⑺叁（四）
　　多年来，叶卡捷琳娜都在按照男子的标准在要求自己。
　　读书识字，修习剑术，成为骑士，掌握军团。
　　她一点点地巧妙使用着自己的公主身份，终于依靠多年的努力，使得自己在莎尔罗斯有了颇为光荣的声望和形象。
　　可是，父亲还是没有看自己一眼。
　　他好像老了，也累了。
　　整日摊在椅子里，事情都交给了臣子去做。
　　她敢肯定，比起国家的兴亡，浑浑噩噩的哈罗根二世陛下更在乎午餐吃些什么。
　　在这种沮丧又悲哀的日子里，叶卡捷琳娜日复一日地哀叹。
　　直到她遇见了那个毛遂自荐的女人。
　　在那条荒凉的小路旁，着装暴露的女人独自拨弄着莱雅琴，嘴里吟唱着不知名的歌谣。
　　“拥有着力量与青春的公主殿下啊，您为何只是执着于一人的评价，而不是整个国家的见证呢？您既高贵又无暇的翡色双瞳，应该注视些更加辉煌而伟大的东西才对啊。”
　　“你是做什么的！？报上名来！！”
　　“小女子的名字叫做阿柯特丝，是一名默默无闻的吟游诗人。就让我来，为您指明莎尔罗斯的光荣之进路吧。”
　　三天三夜的畅聊，茅塞顿开。
　　很快，阿柯特丝以客卿的身份成为了叶卡捷琳娜的幕僚，还有她那来自东方的奇特侍卫。
　　自那之后，叶卡捷琳娜就愈发地瞧不起自己这位尸位素餐的父亲。
　　皇帝陛下永远是光辉而伟岸的，但父亲不是。
　　最起码这个可怜的高个子老头儿不是。
　　哈罗根二世缓慢地睁开了浑浊的双眼，终于算是张口回应了：
　　“哦，感谢神明保佑你平平安安地回来，我最亲爱的女儿。怎么样，在恩底弥翁的事情还算是顺利吗？”
　　“相当的顺利，我的陛下。”
　　“那就好，但愿你拿到了自己想要的东西。”
　　“是的，女儿我，从来都不会放过自己心仪的东西，无论是什么，要付出什么样的代价。”
　　“很好，这才是我查金思家族的风范，非常得好。”
　　“我的陛下，还有一件事必须要向您禀报。”
　　“什么事情？你看着去做不就好了。”
　　“边境的死灵大军入侵问题，女儿决定亲自带兵去征讨。”
　　哈罗根二世其实早就知道这件事情，但是他懒得去解决。
　　损害的结果对于莎尔罗斯来说太小了，而且早已停了下来。对他来说，任何不会扩散的问题，全部都不是问题。
　　他老了，只想颐养天年了。
　　现在自己的女儿想要去解决这件事情，无疑是个不错的提议。
　　“去吧，愿神祖之魂与你同在，我的女儿。”
　　“但是，我需要一些军队的配合。”
　　“嗯？”
　　“我需要第三兵团和第七兵团的协助。”
　　哈罗根二世突然觉得背后一凉，身子也不由得坐直了起来。
　　纵横政治场合几十年的他，当然知道这是女儿在向自己讨要军队的实际掌控权。
　　虽然也不是没有担心过叶卡捷琳娜的谋反，但那是在自己见到王子奎查罗那颗高度腐烂的头颅之前。
　　现在，他只有这一个继承了血脉的女儿了，莎尔罗斯帝国也只有这唯一一位继承人了。
　　就算是都给了她，讨好她一点，又不能怎么样的。
　　一些矛盾，没不要的话就不要发生，自己不在乎的东西当然可以随意让出了。
　　“可以。这些雄心壮志属于你们这些年轻人，保家卫国，放手去干吧。”
　　“是。”
　　没有任何多余的废话，叶卡捷琳娜站起身拍了拍衣服，转身离开了大殿中。
第十一章 竟然订婚了！？
　　天朗气清的上午，我正坐在自家的庭院里和诺艾尔一起品茶。
　　经过了这段安逸的日子，我还有我的事情要去完成，想想就烦。
　　按照师父的预言，又或者说安排，我下一步应该是去莎尔罗斯的。但在出国之前，还有一个心腹大患没有解决。
　　那就是瘟疫骑士斯盖克在信里面写的那句话。
　　【还有一名天灾骑士也在奥兹城中。】
　　既然叫做天灾骑士了，那就应该是按照天启预言里的四骑士排名了吧。
　　除了黑爵士斯盖克的瘟疫，剩下三个就分别应该是战争、饥荒和死亡。
　　只能说，但愿留下来的是战争吧，相对来说好对付一些？
　　可能是看出了我有心事，诺艾尔少见地保持着沉默的状态，一句话也没有多讲。
　　“哎呀，没关系啦，你说你的。”
　　“怎么？不想那些烦恼了？”
　　“有什么办法，你又不帮我。”
　　“我怎么帮你？你都不告诉我是什么事情。”
　　诺艾尔品了一口红茶，随后便皱起了眉头。
　　“你家怎么永远都是红茶啊，就不能有热可可或者是甜咖啡什么的吗？”
　　“怎么，不好吗？”
　　“宝贝儿，你还是十六岁的美少女呢，不是五六十岁的老年人，怎么这么喜欢苦涩的饮料啊？”
　　“有意见就请出去哦，我不在意的。对了，说起年龄，你是不是差不多该出嫁了？”
　　诺艾尔突然站起身来，隔着桌子敲了一下我的头。
　　“我也才十七岁好吧！你大姐艾莉婕都没谈婚论嫁呢，我着什么急！”
　　“怎么都喜欢敲我的头啊！很痛的说！！”
　　“谁让你说那种话啦，搞得我好像很老了一样。”
　　“那你总不能永远像现在一样啊，永远做宰相千金吗？”
　　“怎么啦，不好吗？美丽又迷人的奥兹大小姐！”
　　“额...也对，反正都是你来继承爵位哈，没什么所谓。”
　　“对呀，所以易安以后肯定是入赘，而不是娶妻子呢~”
　　“噗——”
　　“喂！你干嘛！？”
　　诺艾尔慌张地站起来擦拭着裙子，但上面其实并没有沾上什么东西。
　　“你...你和易安都已经到那一步了吗？”
　　“你以为呢？我俩可是去年就确定关系了啊。当时还在我家开了个宴会来着，我没告诉过你吗？”
　　“亲爱的，当时我人都不在这里，怎么知道啊？”
　　“额...好像也是。总之，我和易安已经是情侣关系了，互相是爱人，现在和你说清楚啦！嘻嘻~”
　　一种从没见过的喜悦洋溢在诺艾尔的嘴角，原来这个心机重重的尊贵大小姐，脸上还能出现如此青春纯洁的笑容啊...
　　“知道啦知道啦，恭喜你们就是了嘛。”
　　“好，恭喜完了，我的礼物呢？”
　　诺艾尔毫不客气地伸出手来，摆在了我的面前。
　　“干嘛？又不是订婚或者结婚，确定个关系要什么礼物啦！而且你们在一起还不是我给介绍的，不是应该你来感谢我才对嘛？”
　　“嘻嘻，逗你玩的~怎么样，心情舒畅些了没？”
　　“更坏啦，拜你所赐，托你的福哦。”
　　“那就好。现在让我们来说说公主殿下的小小烦恼好吗？”
　　真是拗不过这个家伙，她实在是太会聊天了呀，看来我也是不说不行了。
　　用了些时间和诺艾尔讲清楚了前前后后的事情，她也是一会儿惊讶一会儿微笑，很是享受其中呢。
　　“呼——，总是，事情大概就是这样啦！”
　　“嗯嗯嗯~辛苦了哦，恩底弥翁的小小英雄~”
　　“我才不是英雄呢，你就别嘲笑我了吧。英雄什么的，我根本就不配啊。”
　　“你要自信一点啦，我的蕾琪尔殿下。你不仅仅是恩底弥翁的英雄，更是阿拉德沃德姆的英雄，就像艾萨可姐姐的父亲一样。”
　　“但愿吧，但愿如此。”
　　“总之”
　　诺艾尔吃下最后一块黄油酸梅干曲奇，抬手比划了个代表“一”的数字手势。
　　“目前你最担心的事情，就是奥兹城里还有一位天灾骑士对吧？”
　　“是的呀。怎么，你的情报网络里有什么与之相关的消息吗？”
　　只见这位大家闺秀慢慢掏出了一块绣着家徽的手帕擦了擦嘴角，随后便莞尔一笑：
　　“可怜的蕾琪尔殿下呀，您以前有没有想过，天灾骑士其实就是我呢？”
　　就像一道震天响的轰雷打在了我的心里，但转念想了想又觉得这是绝对不可能的。
　　我们两个就这么干坐着对视了一会儿，结局终于还是诺艾尔笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈！看把你给吓得呀，我怎么可能是天灾骑士呢！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你说点正经的好吧！捉弄我就那么好玩的吗？”
　　“别急别急，关于这一点啊，我其实还是有些东西可以提供给你的。”
　　“快说快说。”
物依（七）玐扒林泣留壹
　　“这个消息，可是从你身上得到的哦。”
　　“啊？”
　　诺艾尔故作玄虚地站起身，绕到了我的背后。
　　“桃乐丝公主。”
　　“我是。”
　　“您是不是在某一天的奥兹城大街上面，碰到了一个卖黑面包的乞丐？”
　　“嗯？你怎么知道的，我记得当时就只有我和艾琳在场的啊。”
　　“你的其他兄弟姐妹，也就是说艾德勒家所有的孩子们，都碰到了一样的事情哦。”
　　“什么！？”
　　“腐烂的黑面包呀，贵族不屑于多看一眼的垃圾，却是平民眼中的一餐饱饭呢。这像不像是...”
　　“饥荒...”
　　之前的记忆开始疯狂涌入我的脑子里。
　　当时那个目光呆滞的男人，难道是被一块面包给控制了吗！？
　　“所以说呢！？你知不知道到底是谁买下了那块东西！！”
　　“不知道哦，你们艾德勒家的事情我怎么会知道呢，你说对吧？”
　　“啊这......”
　　“好啦，我能提供的帮助也就到此为止啦，剩下的事情就要我们可爱的小公主自己努力了呢。”
　　“要回去了吗？”
　　“啊对了，差点忘记说。过两天我和易安就要订婚了哦，记得带些礼物过来，别让我太难看了。”
　　“知道啦，这点事情还用你嘱咐。”
　　告别了诺艾尔这个麻烦的家伙，剩下的事情就是如何找到那个男人了。
　　瘟疫骑士是稻草人的话，会不会这位推测是饥荒骑士的家伙，也不是普普通通的人型呢？
　　算了，与其考虑这种没有固定答案的事情，还不如想想礼物送什么呢。
　　诺埃尔和易安订婚啊...
　　时间过的真快呢。
　　等一下！不对不对！
⑵龄罢伍OIX（三）陸⑼qun
　　她俩不都是女孩子吗！？
第十二章 骑士少女与大小姐的订婚仪式！
　　今天无疑是个晴朗的好日子，同时也是我的好闺蜜诺艾尔和恋人易安举办订婚仪式的时间。
　　更加有意思的是，这两个家伙竟然是同时想到了找我来做证婚人。
　　也是，要不是因为我她们两个也不会认识了，找我来见证订婚合情合理。
　　不过既然是两个人分别来找我帮忙，那报酬当然也是两份的，桃乐丝永远不亏！
　　这场订婚宴的规模甚是宏大，宰相府邸里里外外都挤满了来庆贺的各路宾客。
　　一等大公爵阿尔维斯·罗·布鲁斯莱·德尔乌斯家的大女儿，和著名剑客世家的孩子结亲，这种政治上和武力上的家族联合，无疑是对两家势力的一种互助式的补强。
　　在贵族势力纷争的棋局前，两个女孩子相结合这种事情，反而没什么人在意了。
　　只有寥寥数人知道她们是真心相爱的，会发自内心地祝福，当然这其中也包括我。
　　“咳咳，各位各位！今天是乔安娜·罗·诺艾尔·德尔乌斯小姐，和易安·德·克里斯蒂·杜可夫小姐的订婚仪式，请大家暂且安静下来，心怀祝福地，与我一同见证她们交换订婚戒指。”
　　接过诺艾尔的近侍女仆托着的红色软枕，诺艾尔和易安也很配合地站在了我的面前。
　　今天的诺艾尔十分漂亮，与往日相比，发自内心的幸福笑容是最耀眼的装饰。
　　易安则是换上了一身颇为华贵的骑士服，表情一丝不苟地正经，就像是在小心翼翼地完成什么重要任务。
　　真有意思，在衣着上，甚至是据我所知的性格相处上，明显是易安会去做比较强势的一方。
　　但从今天的情况来看，真的如诺艾尔之前所说的，是德尔乌斯家娶夫人，而不是宰相大人嫁女儿。
　　易安啊易安，看来你以后也会是个怕老婆的骑士呢。
　　还是由诺艾尔主动，率先取了戒指，戴在了易安左手的中指上。
　　尽管动作幅度非常的小，但在我这个距离还是能很清楚地看到，诺艾尔悄悄用指尖刺了一下易安的手掌心。
　　这之后，易安才像是醒过来了一样，身体一抖，同时她的表情也松弛了下来。
　　竟然是人都傻了啊，我还以为有什么隐情呢。没看出来啊，易安这也太紧张了吧...
　　“到你了哦，亲爱的。”
　　“啊，嗯嗯嗯！”
　　易安急忙拾起了戒指，十分认真地套在了诺艾尔白皙的左手上。
　　下面又到了我该推进流程的时候。
　　“好的！现在，请二位小姐在各位亲友的见证下，进行最后的誓约之吻！”
　　全场所有人的目光都聚焦在了这对恋人的脸上。
　　就在这个重要的时刻，易安竟然悄悄向后退了小半步...
　　她在干嘛？
　　见易安是这种情况，对面的诺艾尔只得相对应地也向前慢慢挪了半步，这种小动作台下应该是看不出来的。
　　与此同时，易安的身体开始向后倾斜，这个家伙总不会现在才开始逃吧！？
　　诺艾尔焦急地瞪了她一眼，随后抓住了易安刚刚戴上订婚戒指的手。
　　没办法，我也来帮她们一把吧。
　　“快点...易安快点接吻啊，以前你们两个又不是没亲过...”
　　“哦..哦哦！”
　　在我超级小声的提醒下，易安总算是半推半就地把脸向前凑了过去。
　　作为当事人的诺艾尔当然要比我要急太多了，见易安稍微前倾了一些，直接就搂住她的脖颈吻了上去。
　　在各位宾客热烈非凡的掌声之中，这场小问题不断的订婚仪式总算是完成了。
　　然后当然就是去拿我应得的那两份报酬了！！
　　毕竟我也相对地送了两份订婚礼物，现在拿两份报酬也不过分的对吧~
　　易安那边倒是比较好说的，直接送了我一大堆的老家特产，食材大礼包。
　　杜可夫家族世代拥有自己的农庄，产出的蜂蜜和葡萄酒可以说是全国闻名了，总体来说这波不亏的！
　　至于诺艾尔这边嘛，我可就要好好敲打她一下了，谁让她平时总是捉弄我的！
　　果不其然，务实的诺艾尔在订婚仪式结束之后，第一时间就开始了对于礼物的清点，这也使得我很容易就在别院的客厅里找到了她。
　　还没打招呼，我就看见那堆礼物中，站着两个长的基本一样的少女。
　　同样的蓝绿色短发，同样的奶白色连衣裙，同样的容颜和体型，这无疑是一对漂亮的双胞胎。
　　只不过她们的表情却完全不同，左边的怒目圆瞪，满眼的憎恨。右边的则是一脸忧愁，看样子非常害怕诺艾尔。
　　二人站在那里一动也不动，不像是来帮忙的女仆，诺艾尔也完全没有和她们搭话。
　　哪有让大小姐自己干活儿，女仆站着不动的？
　　一种不好的预感爬上了心头......
　　“哼哼~亲爱的，恭喜你呀！”
　　像是早就料到了我会在这个时间来找她一样，诺艾尔微笑着摆了摆手；
　　“以后可不能再这样喊我了哦，我家小易安可是会吃醋的呢。”
　　“吃醋？她敢！而且她今天的那个表现...我和你说，要不是有我这个证婚人在呀，你们肯定要出点什么丑态呢！”
　　“好好好，谢谢你啦。”
　　“就这么谢我？报酬呢？”
　　诺艾尔随手一指那对双胞胎姐妹：
　　“这两个孩子，归你了。”
　　“我又不缺女仆啊，你这也太没新意了。”
　　“不不不，和你家那些可爱的女仆完全不一样，这两个孩子可是真真正正的奴隶呢~”
　　唉，完全和我猜的一样，有时候现实就是如此苦涩啊。
　　“你别说笑了诺艾尔，恩底弥翁已经废除奴隶制二十多年了，哪来的什么奴隶啊？”
　　诺艾尔神秘一笑：
　　“所以说啊，这两个孩子根本就不是恩底弥翁人呢。”
　　啊！？该不会是...
　　“这是谁送的？”
　　“当然是我们敬爱的叶卡捷琳娜公主啦。”
　　莎尔罗斯是现今大陆上唯一还保留着奴隶制度的人类国家，从礼仪上讲，送一对奴隶过来并没有什么不合理的地方。
　　而且这位未来的莎尔罗斯拥有者，为什么最近有点讨好恩底弥翁的趋向呢？太奇怪了吧！
　　见我稍微有点愣住了，诺艾尔近前两步拍了拍我的肩膀：
　　“那位公主殿下在信里面可说了，这两个孩子是最高级的奴隶呢。从出生起就接受管教，一直到现在，处子之身也保留的很好。她们呀，连基本的常识和自我都没有，所以才乖乖地站在这里一动不动，很可爱对吧~”
　　“那也是送给你的，而且你这样直接转送给我也不太好吧？”
　　“有什么的，公主殿下送出的礼物，再转送给公主殿下，没什么不合适的啦！就这么决定好了，一会儿你们两个就跟着这位新主人一起回家吧。”
　　双胞胎似懂非懂地点了点头，直接下跪爬过来，用脸压住了我的脚。
　　完蛋，报酬没要过来，还接了两个烫手的苹果派，果然我还是玩不过诺艾尔啊。
　　桃乐丝再次大失败！
第十三章 奴隶少女的教育课程
　　在我带着这对姐妹一起回到马车的时候，艾琳脸上的惊诧之情溢于言表。
　　“殿下，您这是...”
　　“这两只，是我做证婚人的报酬哦。”
　　“啊？看样子也就十三四岁吧，就算带回去做女仆也...”
　　“这个...一会儿再说。”
　　多半是生气了吧，但艾琳还是很给我面子的没有表现出来，只是沉默着摆出了侍者的姿势，等着我上车。
　　经过了一路的解释，艾琳才终于是勉强接受了我的说辞。
　　为什么诺艾加的麻烦偏偏要我去处理啊...
　　回到自己家的庭院里，我觉得先对这两个孩子进行一定程度的了解，然后再决定怎么处理。
　　“那个，艾琳你先去忙别的吧，需要你的时候我不会客气的。”
　　“好的殿下，但还请您适可而止。”
　　“你那是什么意思啦！算了，快去吧。”
　　刚刚告别了艾琳，再次转过头来，两个孩子已经乖乖地跪在了我的面前。
　　因为是双胞胎的原因，这对姐妹看起来并没有什么区别。
　　但如果仔细观察的话，其实她们的手上都戴着指环，一个在左手一个在右手。
　　我的心，突然就颤抖了一下。
　　可以随意欺凌的可爱孩子，就这么毫无戒备地摆在这里。
　　平日里我并不是个会颐指气使的人，对待所有人都尽量保持了平等。
　　但今天...
　　“不用太紧张，先来做个自我介绍吧，我的名字叫做桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，你们呢？”
　　“回禀主人，我们没有名字之类的东西。作为您的私人财产，当然还由您来命名。”
　　说话的是左手有指环的少女，她的另一只手紧紧地握着自己的姐妹。
　　“也别跪着了吧，未免太奇怪了点。”
　　两个少女无动于衷，依然乖乖地跪在地上一动不动。
　　看来还是需要一点点引导。
　　“额，那你们平时都是怎么被称呼的？也就是说之前的人都是怎么叫你们的？”
　　“我们从来没有被称呼过什么，一直都被叫做【你】或者【喂】，之类的。”
　　依然是左手指环的少女在回答，可能这个孩子相对来说比自己的姐妹更加开朗一点吧。
　　“你们互相之间呢？”
　　“我会叫她为妹妹，而她会称呼我姐姐。所以，请主人为我们命名。”
　　“名字...”
　　她们的蓝绿色短发和稚嫩的面容，让我想起了传说中的生命双子，那就以她们的名字来命名好了。
　　“姐姐叫做夏尔菲，妹妹则是希尔菲，怎么样，还算满意吗？”
　　“希尔菲...姐姐，我们有名字了呢姐姐！”
　　指环戴在右手的妹妹终于开口了，看样子对于拥有名字这件再普通不过的事情非常看重啊。
　　“是啊妹妹，我们终于有名字了。”
　　尽管依然保持着跪姿，两个一模一样的少女还是热烈地拥抱在了一起。
　　“所以说你们不用一直跪着啊，过来坐下好吗？这里有四把椅子呢，没关系的。”
　　“不，主人，我们很清楚自己的身份，恳请您不要故意用这种错误的引导来教育我们。妹妹...啊不，希尔菲她非常容易犯错的，我会尽可能地提醒她，还请您原谅。”
　　故意对她们示好，然后再反过来惩罚的做法吗...
　　这种调教方式也太过分点了吧，她们以前都经历了什么啊？
　　“那你们凑过来一点可以吗？”
　　“是。”
　　两个少女慢慢向前探索着爬过来，动作出奇的一致。
　　就在我打算托住她们的手，拉着她们站起身的瞬间，两个孩子却已经开始舔我的鞋子了。
　　一种剧烈的恶心和一种欲望得到满足的爽快感同时萦绕在我的心中。
　　我很清楚，自己其实很喜欢折磨人，只论欲望的话是个十足的变态。但这种不骂人当人的情况，却又是我最为讨厌的。
　　道德和理智，在激烈地对抗着欲望和本能。
　　简直就是无上的折磨。
　　“你们在干嘛！快点停下来！”
　　两个少女同时抬起了头，一脸迷茫地盯着我。
　　“抱歉主人。看见您鞋子脏了，我和希尔菲都以为您是需要清理鞋子，妄图猜测主人的意思，实在是对不起您。”
　　夏尔菲立刻趴在地上，希尔菲也马上学着姐姐的样子一起照做。
　　一种想要踩住她们头顶的冲动正在心里剧烈燃烧着我的理智。
①陵艺企IV伍酒斯揪ba
　　没有别人在看着，我的风评并不会因此变的不好。
　　退一万步讲，就算我在这里随意折磨这两个孩子，也不会有什么问题。
　　帝国公主做事情，谁敢对我乱说什么？
　　可是如果那样做了的话，这两个孩子恐怕就要真的做一辈子奴隶了......
　　俯下身去摸了摸二人的头，柔顺而干净的头发触感非常好。
　　“不要再擅自为我做什么事情了哦，慢慢来就好。”
　　两颗小脑袋同时颤抖了一下，随后对视了一眼，抬头舔起了我的手心。
　　前所未有的征服感冲击着我，这也太会玩了吧！
　　“额，你们两个之前到底是...”
　　“请放心主人，我们之前在学习的地方都是用的各种木头模具来做训练的，您是第一位接受我们侍奉的主人，我们很干净。”
　　一边说着，夏尔菲甚至闭上了眼睛，表情里多少有些享受的意思。
　　为什么会这样呢...这世界上，竟然真的有人在努力地把人变成工具...
　　“好了好了，你们现在站起来可以吗？”
　　“是的主人。”
　　两个孩子异口同声，随后动作一致的站起身，毕恭毕敬地低着头。
　　“你们饿不饿？要不要吃点什么东西？”
焐（一）⑦疤八陵⑺溜艺
　　“比起往日，距离饲喂时间还差一会儿。当然，如果想让我们早一点进食也是您的自由。”
　　饲喂时间是什么恶心的词句啊！怎么可以把这种东西用在人身上...
　　“我是在问你们肚子饿不饿，回答我的问题可以吗？”
　　“有一点，主人。”
　　无论我问什么问题都是夏尔菲在回答，希尔菲只是默不作声地跟着姐姐。
　　也就是说，只要把姐姐变回正常人，妹妹也就好处理多了吧？
　　“艾琳！”
　　片刻之后，完美无缺的女仆小姐出现在了我的视野里。
　　“殿下，我在。”
　　“好了，现在你们跟着这位姐姐去吃东西，然后陪她一起工作，就这样。”
　　“果然还是新女仆吧。”
　　艾琳闭着眼睛说出了质疑，看样子还是有点不高兴。
　　目送三人的背影，一种兴奋感和乏力感同时袭来。
　　要把奴隶改造成人，对我来说也是一种考验啊......
第十四章 “人”的意义
　　就在我打算稍微思考一下怎么应对那两个孩子，然后再过去吃晚饭的时候，艾琳气乎乎地走了过来。
　　“嗯哼哼？艾琳你怎么又回来了？不是让你带那两只萝莉去吃饭吗？”
　　只见艾琳脸色阴沉地指了指宅邸的方向：
　　“殿下，建议您自己去看看那两姐妹现在是个什么情况，我解决不了，告辞。”
　　“诶？”
　　这个世界上竟然还有艾琳搞不定的事情嘛？太奇怪了！
　　跟随着艾琳一起走进餐厅，只见两个孩子正像玩偶一样坐在椅子上，在看到我的一瞬间就站了起来。
　　“主人贵安。”
　　两个孩子一起恭恭敬敬地鞠了个躬。
裠⒉⒐陵⑸叄八妻吆⑶
　　“怎么了？这不是还挺乖的嘛？”
　　艾琳先是原地愣了一下，随后走到夏尔菲的身后，稍微有点用力地敲了一下那个孩子的头。
　　“别欺负她呀，艾琳你怎么...”
　　夏尔菲还是一动不动，连哭都不会。
　　“夏尔菲？”
　　“是的主人。”
　　“你...不疼吗？”
　　“很痛，但是没有您的允许，我不会做出任何反应，请您放心吧。”
　　一旁的艾琳非常得意地看着我吃瘪，好像很开心的样子。
　　“那个...我不是让你和希尔菲一起来吃东西吗？怎么不动？”
　　“您还没有说明哪些东西是我们可以吃的。”
　　“额...都可以，想吃什么都可以的，只要你说得出来。”
　　这两个孩子以前到底是被怎么教育的啊...强制性要求已经严苛到连吃东西都管了嘛？
　　“我们并没有想吃的东西。”
　　“那以前呢？”
　　“为了保证我们身体的质量，以前的饲喂内容是老师制定好的，必须给什么就吃什么。”
　　这哪是在养育孩子啊，养牲口也没这么残酷吧...
　　“咳咳，夏尔菲，希尔菲。”
　　“是的，主人。”
　　双胞胎异口同声地回应着我。
　　“从现在起，你们是人了，不是奴隶，也不是商品，能听懂吗？”
　　两姐妹对视了一会儿，希尔菲满脸迷茫地看向了夏尔菲。
　　“姐姐，【人】...是什么意思啊？我们不是只要听主人的话，让主人开心就可以了吗？”
　　“我也不知道，但这是主人下达的命令，我们必须要完成。”
　　无语了，这么彻底的奴隶化洗脑，到底是怎么做到的？她们都还只是十三四岁的孩子啊！
　　艾琳一脸的“你也搞不定”，稍微有一点幸灾乐祸的意思。
　　“好吃的饭饭！阿雪来啦！！”
　　正在这时，小阿雪举着自己的专属刀叉哒哒哒地冲了进来。
　　在看见双胞胎后，先是稍微愣了一下，但很快就把注意力集中到了桌子正中间的烟熏牛大排上。
　　“看见了吗？这只脸圆圆的粉色萝莉，她给你们什么，你们就吃什么，明白了吗？”
　　“是的主人。”
　　阿雪一脸疑惑地看向了我：
　　“哪里有圆圆的东西？公主殿下你在说什么呀？”
　　“额...教给你个任务阿雪。你想吃什么，就分给她们一份一样的，可以吧。”
　　“要阿雪来分吃的呀，这个阿雪最擅长了呢！！”
　　在小阿雪伶俐地刀法伺候下，夏尔菲和希尔菲总算是开始正常吃饭了。
　　也不知道按照阿雪的饭量给她们分配食物够不够吃，毕竟阿雪的年龄要比她们小上两三岁。
　　但以阿雪对食物的执念...应该差不多的吧。
　　现在，给着两个孩子找个合适的老师才是最要紧的。
　　必须要先教给她们一些普普通通的常识，然后再调整好她们的三观。
　　不然她们这个样子，也太让人心疼了。
　　诺艾尔那家伙就是猜到了会是这种局面才把夏尔菲和希尔菲甩给我的吧！
　　可恶，这个仇，我记下了！
　　说起老师，要是阿尔法老师还在奥兹城的话就好了。都活了几千年了，她老人家肯定有合适的教导方法吧。
　　等一下！从正面来的老师没有，但是从侧面影响的老师我家就有啊！
　　“肚子饿啦！”
　　正当我想到她是，这位最佳教师就恰到好处地出现在了我的眼前。
　　艾萨可姐姐拍着肚子摇摇晃晃地走了进来，注意力一瞬间就被可爱的双胞胎给吸引了。
　　“哦哦哦哦哦哦哦！”
　　在不算小的叫喊声中，艾萨可姐姐迅速窜到了双胞胎中间，一下子将两个孩子都抱在了怀里，超用力贴贴，满脸的幸福。
　　夏尔菲和希尔菲极力挣扎，但很明显无济于事。
　　终于，艾萨可姐姐看到了她们好像是有点不愿意，于是才心不甘情不愿地把那两个孩子放了下来。
　　“主人！”
　　夏尔菲一脸慌张地看向了我：
　　“您的所有物请求和希尔菲一起接受清洁！！”
　　“额...是要洗澡吗？可是你们还没吃完东西，一会儿再去好吗？”
　　“不！我们的身体受到了污染，必须立刻恢复干净！”
　　“不是，你们对于干净的概念到底是什么啊，明明之前还舔了我的...”
　　“主人的一切都是神圣的，但其他人的触碰是不可以的，这是老师说过很多次的事情！”
　　这种概念，倒是让我想起了某人的手套...
　　下意识地转头看了艾琳一眼，果然艾琳也很默契地看了我一眼。
　　“没有很脏啦！！姐姐我也是刚刚才洗过手的！”
　　艾萨可姐姐脸蛋鼓鼓地叉腰站着，对于说她脏这件事很是介意。
　　“没错，艾萨可姐姐也是很干净的，你们继续吃东西吧。”
　　“可是...”
　　夏尔菲欲言又止，可能是第一次遇到【规则】和【命令】相悖的情况吧。
　　一旁的希尔菲拉了拉夏尔菲的袖子：
　　“姐姐，主人的【命令】要更优先哦。”
　　“你说得对。”
　　在这种诡异而艰难的气氛下，这顿晚饭总算是勉强吃完了。
　　入夜之后，艾萨可姐姐一脸疑惑地被我拉到了自己的卧室。
　　“诶诶诶！小桃乐丝是久违地想和姐姐一起睡觉了吗！？”
　　“不不不，是有别的事情要拜托你。关于夏尔菲和希尔菲...”
　　简单地解释了一下那两姐妹的情况，艾萨可姐姐先是高兴，随后又转为愤怒、怜悯、悲伤。
　　最后，艾萨可姐姐颇为用力地拍了一下我的肩膀：
　　“你放心吧！姐姐一定要把她们变回天真可爱的样子！！”
　　“嗯嗯！我相信你哦，姐姐！”
　　送走了艾萨可姐姐，夜已经很深了。
　　总算是可以放下乱七八糟的事情休息一下了。
　　就在我刚刚换好睡衣的时候，一阵缓慢的敲门声响了起来。
　　“主人，您在吗？”
第十五章 公主的本性
　　“呼——门没锁，进来吧。”
　　随着房间的门被缓缓打开，双胞胎姐妹出现在了我的面前。
　　意料之中。
　　勉强抬起头看了一眼——
　　两个孩子乖巧地站在那里，一丝不挂。
　　脖颈上的项圈连接着结构细密的金色链条，在门外走廊的昏暗光线映照下熠熠闪光。
　　“哈...你们有什么事吗？如果是睡衣不合适或者想要的什么的话就去找艾琳...啊，或者伊兹也可以，总之，我今天有点累了。”
　　“不是的主人，我们...”
　　用手撑着床慢慢坐起身来，心中渐渐升起了一种莫名的悸动。
　　没有更多的废话，两个孩子用嘴叼着自己项圈上锁链的末端，一点点地，爬了过来。
　　我还是克制一点吧......
　　轻轻摸了摸二人的头，两个孩子也十分亲昵地磨蹭着我的手，随后将锁链的末端放在了床边，触手可及。
　　“折腾一下午早就累了对吧，快点回去睡，乖一点。”
　　出乎我意料之中，这次开口回答的竟然是妹妹。
　　希尔菲吞吞吐吐地，努力了半天才算是听清内容。
　　“主人，请允许...允许我们侍...侍寝...”
　　果然是这个固定环节啊，还好我也算是早有心理准备了，但也不得不咽了下口水。
　　“我只给你们最后一次机会，回去好吗？听话。”
　　没有回答，希尔菲直接将自己稚嫩的身体贴上了我的腿。
　　“滚啊！”
　　下意识抬起另一只脚想要把人踢出去，但又觉得有点不忍心。
　　“主人...唔...”
　　倏忽间，一旁的夏尔菲竟然含住了我的脚趾。
　　这可是你们自找的。
　　下一秒，我的巴掌就打在了希尔菲稚气未脱的脸蛋上。
　　“呀~”
　　柔声媚骨，分外妖娆。
　　一个接一个，耳光连环不断地落在希尔菲脸上，一旁的姐姐夏尔菲不仅没有阻拦，甚至有点要开始笑的意思。
　　“以前的老师，告诉过你们在挨打的时候要用笑容回应主人，对嘛？”
　　“您怎么知道...嘻嘻~”
　　尽管眼眶里有些许泪水在旋转，但希尔菲的嘴角还是翘了起来，样子要比白天自在多了。
　　这个笑容，像极了一个人——
　　像极了曾几何时的我自己。
　　“开心吧小东西，被抽耳光还要微笑，贱不贱啊，嗯？”
　　希尔菲视若珍宝地捧着我的手，慢慢舔着有些泛红的掌心。
　　“是不是把主人弄疼了，对不起主人，希尔菲是个笨小孩~”
　　一旁的夏尔菲终于也开了口：
　　“没错主人，希尔菲太笨了点，您可一定要好好惩罚她呢！”
　　两姐妹一个主管白天的对外事宜，一个主导夜晚的服侍，真有意思。
　　“我再说一次，这可是，你们自找的。”
　　双胞胎紧紧地贴在一起，让人完全看不出差别。
　　“这是我们的荣幸~~”
　　。。。。。。
　　第二天早上，一如既往地在自己的大床上醒来。
　　一张开眼，就看见了再熟悉不过的，戴安娜的脸。
　　“呼——你在这里干嘛啊？这么喜欢看我睡觉吗？”
　　戴安娜歪着头看过来，一脸的愉悦。
　　“真有意思，我才出去几天啊，竟然就自己找了两个啊。啧啧啧，三个小东西缠在一起，真是很值得一看的景色呢。”
　　“懒得解释，总之我就是忍不住虐待了她们，你愿意怎么理解都随便吧，已经够心累的了。”
　　“看她们身上的伤势，你也就是打了几下而已。骗不了我的，吸血鬼能一眼看出猎物是否保持了纯洁，你们之间什么都没做。也是，就凭你，能干出什么事来。”
　　“你就不怕我丢些什么更重要的东西嘛？”
　　下个瞬间，戴安娜的身体就压了上来。
　　“猎物，也包括你。你不敢的，我很清楚，何况你连衣服都没脱。而且我是能感觉到你有没有那方面想法的，你的心里...”
　　一边说着，戴安娜尖锐的指甲用力戳了戳我的胸口，即使是隔着睡衣依旧很疼。
　　“怎么？说啊。”
仪迩邻san児令棋⒋捌
　　“你的心里，灵魂里，一直都只有暴虐的想法，从未起过一点点的色心。除了...”
　　“你说得对，继续说。”
　　“除了被我引导的时候，我说的对嘛？”
　　“呵呵，这就是你的自信吗？肯定我不会和别人在一起？不会...出轨？”
　　“没错，只有我才是你的唯一，唯一的解药。”
　　“噗哈哈哈哈哈！”
　　可能是没想到我会直接笑出来，戴安娜竟然一下子就愣住了。
　　“你他妈笑什么！”
　　“因为...因为我没想到你装腔作势的时候，也会这么有趣呢。怎么样，看见这两个孩子的时候，心里慌不慌？”
　　“切，嘴硬。”
　　伴随着巨大的摔门声音，戴安娜离开了我的卧室。
　　而这一声，也成功把两个孩子震醒了。
　　“嗯...姐姐...”
　　循着希尔菲的呢喃声，另一边的夏尔菲闭着眼睛和妹妹牵起了手。
　　而我就躺在中间的位置，这情况尴尬极了。
　　“孩子们，先让我起来，然后你们再想怎么贴怎么贴，可以吗？”
　　“呀！！”
　　从左右两边同时传来了惊讶的叫喊声，夏尔菲和希尔菲同时从床上弹射了起来，连滚带爬地跳到床下，一齐下跪，五体投地。
　　“主人早安。”
　　看着原本光洁的脊背上几处青一块紫一块的伤痕，突然奇怪自己哪来的那些欺负人的力气。
　　既然已经在行动上跨过了把她们完全当做普通孩子来看待的线，最起码私下里就没什么好拒绝的。
　　一边一个地踩住两人的头，一种澎湃的兴奋感直冲大脑。
　　渴望被欺负的我，同时也有着强烈的暴虐之心，这个事实我早就知道了。
　　奴隶就奴隶吧，虽然也要尽可能地让她们在面对别人时能确保自己是正常人，但在我这里，可能永远都改变不了了。
　　我的心里住着恶鬼，这是不能否认的事实。
　　那就让这两个孩子成为我的发泄点吧。
　　“夏尔菲，希尔菲。”
　　“是的主人。”
　　“你们，开心吗？”
　　“开心！感谢主人的使用，请尽情地享受我们的服侍！”
　　姐妹两个异口同声，脸上洋溢着包含些许纯真的扭曲笑容。
第十六章 饥饿将至
　　在用恢复魔术给姐妹两个治疗了身体过后，艾琳恰到好处地来敲门了。
　　“门没锁。”
　　“早安殿下，昨晚的享受，还算满意吗？”
　　奇怪，艾琳竟然不会吃醋什么的...
　　“怎么，不担心自己的工作被抢走吗？”
　　艾琳漫步走了过来，开始为我更换衣服。
　　夏尔菲和希尔菲相当识趣地爬到一边，跪坐在柔软的地毯上等待着命令。
　　“我很清楚，自己是仆人，而她们是您的玩具，完全不一样的概念。殿下，请举起手。”
　　“嗯...我也不会太过分的，但毕竟已经在我手里了，就稍微使用一下啦。”
　　“怎么做都是您的自由，我只希望您能玩的开心。从我个人的角度来讲，其实很乐于见到您的内心得意在某种情况下得以释放。虽然我也愿意做，但是您有很重的心理负担，下不去手的。”
　　“所以说...”
　　“嗯？”
　　仰起头看着艾琳漂亮的眼睛，其中的光彩依旧那样照人。
　　“对于自己的人格，这不是确定的很清楚吗？你是有自我的人，是我的仆人。”
　　“您说得对。”
　　整理好了我自己，下一步就是摆弄好那两个孩子了。
　　“夏尔菲，希尔菲。”
　　“是的主人。”
　　“只有在家里的时候，才能保持现在这个样子。在外面的行为规则都听这位女仆姐姐的，她和昨天的红发姐姐就是你们新的老师，明白了吗？”
　　“感谢您的教导，我们记住了。”
　　突然，我有了个小小的想法。
　　同时牵着两姐妹的项圈，和艾琳一起来到了卧室隔壁的隔壁。
　　“你们的房间就是这里了，和我的卧室中间隔着艾琳的房间。从今天起，你们在四楼只能爬，没有命令不许站起来。其他的东西，会由艾琳慢慢教给你们。”
　　“好的主人~”
　　两姐妹半趴在地上缩着手，亲昵地用脑袋蹭了蹭我的小腿。
　　没有抗拒，没有厌烦，这种心安理得的精神状态实在是太诱人了。
　　“呵呵，殿下就像养了两只小狗一样呢。”
　　“好了艾琳，这两只就暂时交给你了。至于正常人的部分，你就和艾萨可姐姐慢慢研究吧，我尽力了。”
　　转眼午饭时间到了，今天我家的餐桌上也出现了熟客。
　　“怎么呀小蕾琪尔，玩得还算是开心吗？嗯~果然还是你家艾琳做的炖菜好吃，我怎么就学不会呢。”
　　诺艾尔相当自在地吃着东西，对她来说我家实在是太熟悉了。
qun医侕龄三er磷⑺逝巴
　　“承蒙您的夸奖了，如果有需要，之后我会将配方写下来的。”
　　艾琳深鞠一躬，言笑晏晏。
　　“还算是不错的吧，的确是品质最高级的东西。”
　　此时的夏尔菲和希尔菲正乖乖地侍立在我身后，听到我夸了她们，非常受用地互相拉住了对方的手。
　　诺艾尔莞尔一笑：
　　“我就知道你喜欢。这世界上最了解你的人里面，我怎么也能排在前五名里吧。”
　　“所以呢，你把这种东西送给我，是想让我做什么？”
　　“呦，都学会知恩图报啦。不过她们两个的确就只是我给你的报酬，没那么多意思。”
　　“切，明明是你自己没有什么好的处理办法才给我送来的吧。”
　　“是又怎么样，反正你也很喜欢不是吗？”
　　“好吧好吧，我的确是很喜欢。好了，说正事吧。”
　　诺艾尔随手翻出了一块手帕，上面绣着的图案正是深红色的字母A。
　　“认识吗？”
　　“废话，红色的A不就是代表我家嘛。而且这个A字收尾会勾起来的写法...”
　　“没错，是艾莉婕呢。”
　　“所以你能解释一下，为什么你拿着她的手帕吗？”
　　“因为这就是你要的答案。”
　　原来当初是大姐买下了那块奇怪的黑硬面包啊......
　　“懂了，那你在这随便吃吧，我现在就去。”
　　诺艾尔挥了挥手：
　　“别急别急，一会儿就来了，时间应该差不多了吧。”
　　片刻之后，第一皇女艾莉婕就急匆匆地来到了我的府邸。
　　“哪儿呢！？我听说蕾琪尔病了！？”
　　在看到我一如平常地和诺艾尔吃着餐后甜品时，艾莉婕总算是松了口气。
　　“姐姐午安~”
　　艾莉婕姐姐几步就冲了过来，抓着我的肩膀开始疯狂地摇晃。
　　“你有没有哪里不舒服啊？没有的话为什么要骗姐姐？”
伊澪亦⒎师V⑼四玖坝
　　“停停停！又不是我让你来的！！”
　　“对哦！！”
　　诺艾尔急忙连连摆手：
　　“你别过来！确实是我让你来的！但是也的确是要给你家小蕾琪尔解决问题的！”
　　艾莉婕缓慢地走到了诺艾尔面前，用手轻轻抚着对方的脑袋：
　　“乖，给我个可以接受的理由，不然我现在就拔掉你所有的头发。”
　　“额...冷静，冷静一下，公主殿下。给我个解释的机会好嘛？”
　　“快点！”
　　经过了简单易懂的讲解，艾莉婕很快就明白了自己应该做什么。
　　“嗯嗯，这样的话...当时我确实是买下了那块面包。”
　　“然后呢然后呢！？”
　　“额，扔了。”
　　“啥？”
　　“因为没什么用啊，我就给扔了。”
侕邻八⒌磷玖衫熘韭君羊
　　“你怎么能...”
　　“哎呀，那种东西当时根本就...等一下！我想起来了，就是前两天的事情！好像是被我扔在了...”
　　艾莉婕话还没有说完，就被一个稚嫩的声音打断了。
　　大家回头望去，竟然是夏尔菲。
　　“我知道，您扔在城外的一座破旧的小教堂里。”
　　一起来到了当初艾琳和我交换主仆誓言的废弃教堂，夏尔菲指向了残存的大十字架。
　　剥开浮土，一个破旧的小布包出现在了大家眼前。
　　打开包裹，赫然就是那块黑面包。
　　用力掰开面包，里面出现了一张小小的羊皮纸，上面用古老的库尔文书写着一句预言：
　　“于巨兽之脊背，逢腐朽之旧人。”
　　这到底是...
　　与此同时的特尔哈山脉之上，一个身中诅咒的女子将勇者王陵墓的最后两块石头放在了合适的位置。
　　尽管她的身体仍然在不断地重复着腐烂和重生，但是她完全不在意。
　　拍了拍手，她开始在原地祈祷了。
　　“我的爱，我的王，永别了。”
　　而此时的天灾使者，正站在她身后不远处，冷淡地看着这一切。
第十七章 喜怒无常的桃乐丝
　　天灾使徒摇晃着身体，仿佛有些不耐烦了。
　　“你...都弄完了吧，我的朋友。”
　　女子缓缓站起身，温和地笑着，仿佛身上的腐烂诅咒不曾存在一样。
　　“你要是真的还把我当朋友，就不会选择我来做你的骑士。”
　　“哎呀，我这不是相信你嘛，还有谁能比你厉害啊。”
　　“算了吧，要是你真的还在乎我，就不会放任我在这里独守千年。”
　　“我又不是勇者王，怎么劝得动你呢。伴随丈夫一起拯救过世界的你应该很清楚的，神之天启不可违逆，你就好好展现自己的实力吧。”
　　“嗯？实力？我已经有上千年没有进食了，哪来的实力。”
　　“别急，你可是饥荒骑士啊。”
　　“唉，只要把你给的所谓权能都用掉就可以了吧？”
　　“还有牌呢。”
　　与此同时的公主宅邸，大家正坐在一起商量对策。
　　“夏尔菲。”
　　“是的主人！”
　　“你是怎么知道我姐姐把东西丢在那里的？”
　　夏尔菲侍立在我身后，脸上保持着甜美的笑容：
　　“当时我和妹妹一起在箱子里被运进来，马车夫肚子疼去方便的时候，正好把车停在教堂门前。透过通风口刚好看到艾莉婕殿下晃晃悠悠地走到教堂里面，用剑挖开土，把东西放了进去，然后就骑马走了。”
　　“晃晃悠悠？”
　　一般来说，身为军人的艾莉婕姐姐是绝对不可能做出那种失态的姿势的，所以这当然很奇怪。
　　众人的目光重新聚焦在艾莉婕身上，等待着她的解释。
　　“我...我也不知道。说实话那天我一直头昏的不行，莫名其妙地就自己骑马出城去了，然后...然后再有记忆就是在宫里了。”
　　太怪了，这种事一点理由都没有，埋在十字架也没有什么道理。
　　如果说是神谕的话，倒是也解释得开，毕竟那位至高神本来就是神经病。
　　“好吧好吧，纠结那种事情也没什么意义。”
　　“可是蕾琪尔，预言呢，有什么头绪？”
　　诺艾尔说的非常及时，预言内容才是当务之急。
　　“哎呀，这个简单。艾萨可姐姐，你还记不记得那个...”
　　艾萨可抻了个懒腰，顺手摸了摸正在给她倒茶的希尔菲的头。
　　“姐姐当然记得呀，就是那个奇奇怪怪的疯女人嘛，预言肯定是在说她啦！”
　　“没错。所以说饥荒骑士的身份并不难猜，问题是她会引发什么样的灾难。那个女人我没记错的话，应该还在特尔哈山脉上修缮勇者王的陵墓，倒是很好找。”
　　“可是特尔哈山脉挪位置了呀，现在只能飞过去了。啊呜~嗯！”
　　艾萨可姐姐一口吞下整个马卡龙，随后露出了幸福的笑容。
　　“是呀，所以参战人员最起码自己要会飞，不然很容易拖累大家吧。而且还要排除掉法师，魔法方面有我自己就够用了。”
　　听我说完这句话，诺艾尔和艾莉婕一齐站起身，异口同声：
　　“告辞！”
　　“诶诶诶？”
　　“又没我和艾莉婕什么事，我又不会打架的。”
　　诺艾尔说到一半，艾莉婕也在一旁帮腔：
　　“是啊，我也不会飞。”
　　“额...行吧行吧。”
　　送走了诺艾尔和艾莉婕，就只剩下自己家人了。
　　“现在这屋子里会飞的就只有我和艾萨可姐姐，戴安娜不知道去哪玩了。”
　　“所以说要再找一个来帮忙吗？不用了吧，姐姐我可是很厉害的！”
　　艾萨可信心满满地拍了拍胸脯，不住摇晃的兔兔看起来非常气人。
　　“那就...只有咱们两个去？”
　　“嗯...也不是不可以啦！不过要是说到会飞的话，我倒是有一个很合适的人选...那先去拜访一下试试好啦！”
　　经过了一番折腾，最后决定明天早上一起去特尔哈山脉寻找饥荒骑士。
　　至于艾萨可姐姐说的帮手...其实我并不抱很大的希望，毕竟愿意这种事过于危险，稍有不慎就会丢掉性命。
　　虽然我相信艾萨可姐姐心里有数，但是真的能找到既强大又会飞的人吗？
　　温和的黄昏时间，我正准备在自己的卧室享用晚餐。
　　夏尔菲和希尔菲乖巧地半跪在我身侧，面前的盘子里放着和我一样的食物。
　　“今天的晚餐，不可以用手，明白了吗？”
　　“是的主人。”
箘（二）韭陵屋⑶坝⑦易散
　　两姐妹心领神会地趴在地上，像小狗一样奋力地埋头吃起了东西。
　　听艾琳说，这两个孩子心灵手巧，学东西很快。
　　唯一的缺点就是，她们不会抱怨。更准确地说，是没有自己的思考。
　　这让艾琳很是头疼，在一等的程度上体会到了我在某些时候的痛苦。
　　因为时间还很短暂，艾萨可姐姐还没有什么接触她们的机会。
　　但愿吧，但愿艾萨可姐姐不会很快就跑过来和我哭诉。
　　很快就吃完了晚餐，我决定稍微娱乐一下。
　　“希尔菲。”
　　“是的主人。”
　　“身体翻过来，脱衣服。”
　　刚刚吃饱的小东西妩媚地舔着嘴唇，将身上的衣物一件件褪下，四肢蜷缩了起来。
　　她真的很懂，在没有指令的情况下也在自觉地模仿着狗的动作。
　　提掉鞋子，轻轻把脚放在希尔菲柔软的肚子上，慢慢揉搓。
　　希尔菲很配合地吐着舌头，不断发出呼呼呼地微微喘息声。
　　“亲爱的主人~”
　　一旁的夏尔菲也不甘寂寞，主动为我脱下了另一只鞋子。
　　“说。”
　　“比起夏尔菲，您更喜欢我的妹妹吗？明明我们有着一样的脸和身体，就连敏感的地方也...”
　　她的手慢慢抚上了我小腿，轻柔的触摸多少有些痒。
　　“这是你该问的事情嘛？”
　　“夏尔菲也想要您的疼爱啦~”
　　一边说着，这孩子竟然开始钻我的裙子了。
　　“站起来。”
　　“是！”
　　感觉到了我的不满，夏尔菲讯速地爬起，规规矩矩地面对着我这边站好。
　　“自己把衣服撩起来。”
　　一拳打在夏尔菲薄薄的肚子上，却没有收到什么反馈。
　　虽然我不想戴安娜那样有力，但夏尔菲也仅仅只是个孩子，不疼是不可能的。
　　唯一的解释就是，她们早就习惯挨打了。
　　又一拳打上去，还是没什么反应。
　　“汪~”
　　妹妹希尔菲的口中发出了相似度极高的狗叫声，试图吸引我的注意。
　　“一个两个的，自作聪明。现在，你也滚过去。”
　　希尔菲急忙爬了起来，和自己的姐姐站在一起。
　　“现在，你们两个互扇耳光，直到我满意为止。”
第十八章 女武神的气魄
　　尽管是亲生的姐妹，夏尔菲和希尔菲动起手来却完全不留情。
　　两个孩子稚嫩的脸颊都被打的又红又肿，还是依旧保持着微笑。
qiII三林似韭七⑶俬
　　妹妹希尔菲眼角的泪水并没有唤起姐姐夏尔菲心中哪怕那么一丝丝的心疼，反而越打越重。
　　人性怎么能缺失到这种程度...
　　但我也没资格说什么，毕竟自己才是让她们这样做的罪魁祸首。
　　即使是我，也有点看不下去了。
⑴林壹弃司务九肆玖岜
　　“停，下次别那么贱了，我不喜欢。”
　　“抱歉主人，我们不敢了。”
　　姐妹两个恭恭敬敬地趴在地上，行动方式也恢复了爬行。
　　唉，稍微有点诸事不顺的感觉。
　　“滚吧，我要一个人静一静。”
　　“是。”
　　在两姐妹开门爬出去的时候，艾琳也正好进来。
　　“殿下，晚餐还算是开心吗？”
　　“呼——还不错吧，没什么不好的。”
　　“怎么，您是对那两个孩子的服侍不满意吗？”
　　“也没有，就是...额，我也说不上来吧。”
　　艾琳脱掉手套，走过来牵住了我的手。
　　“大家这不是都在嘛，没什么好担心的不是吗，我的殿下？”
　　“你说的对艾琳，我也不该把情绪...”
　　“没什么殿下，她们，又或者说我，都是您可以随意对待的对象，发泄一下没什么不好的。”
　　“嗯。”
　　“所以说，殿下您需要帮助吗？”
　　“给我一个拥抱吧。可以吗，艾琳？”
裙聊侕疚⊙五叁⑻气壹散
　　“当然可以，如您所愿。”
　　久违地与艾琳一起睡了个好觉，清晨起来突然觉得身体舒服多了。
　　“早安殿下。”
　　“早安艾琳。看来我们的身体相性不错呢，睡得很舒服。”
　　“呵呵，您开心就好。”
　　做好了出发的准备，和艾萨可姐姐一起在门口等着她说的帮手。
　　“怎么还不来？”
　　“哎呀，他就是懒懒散散的啦，能答应我都很不错了，再稍微等一下下！”
　　我也是服了，这个国家竟然还存在要让两位帝国公主一起苦等这么久的人，真是好大的架子。
　　“诶！来啦来啦！”
　　不远处，一个背着包的年轻小伙子摇摇晃晃地走了过来，样子看起来就像是个游手好闲的小混混。
　　还离着有点远呢，艾萨可姐姐就已经开始打招呼了。
　　“喂！你快一点啊！”
　　青年微微的一笑，随后以一种极其自由的方式大跳了过来。
　　“皇家骑士第七席，威尔·弗莱士·福瑞斯来帮忙啦！”
　　对皇帝和皇后以外的任何人不跪不拜，也不用尊称，这正是皇家骑士的特权。
　　“原来是你啊，倒是的确会飞的，可是实力...？”
　　这个人一向是自由惯了，稍微用一点激将法总是没错的。
　　“哎呀，二公主你就放心好啦，在皇家骑士我也是排名第七呢，怕什么。”
　　“这可不能怪我，平时你也不怎么出手啊，就连比武也没见你参加的多积极。”
　　“那么无聊的事情，哪有调戏女孩子有意思，您说对吧~”
　　这位奥兹城公认的第一美男子生活作风极其散漫轻佻，在贵族之间都是出了名的。
　　不过他好像也有着自己的某种底线，至今也没听说哪位千金小姐为了他要死要活的，也算是个奇迹了。
　　“额，在我面前这么光明正大的说调戏什么的，真的好吗？”
　　“有什么不好的啦，我的恶名不是在奥兹城人尽皆知嘛？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“说起来，你那个真的能算是飞吗？到底是用什么方法实现的？”
　　威尔潇洒地站在半空中转了个圈圈，毫不费力地置空能力令人羡慕。
　　“这可是我的秘密哦，可爱的公主殿下~”
　　“哎呀，别啰嗦那么多了嘛！”
　　艾萨可姐姐一下子将我和威尔都抱在了一起，随后腾空而起。
　　“出发出发！！”
　　。。。。。。
　　与此同时的莎尔罗斯边境，公主叶卡捷琳娜正带领着自己的亲卫队在村庄里巡视。
　　不远处，则驻扎着三个军团建制的莎尔罗斯正规军。
　　副官伊万诺夫打开地图，向叶卡捷琳娜展示：
　　“殿下，我们现在所在的地方就是三个月前最后一个被屠戮的村庄，之后就再也没有消息了。”
　　“这股势力不除掉，对我们莎尔罗斯迟早是个隐患，可到底会在哪里呢...”
　　“殿下，我看是不是让大家休息一下，体力上可能有点...”
　　“说的对。大家原地休息，听我命令再出发。”
　　“是！”
　　叶卡捷琳娜独自漫步在废旧的村庄中，看着满地的白骨尸骸发愣。
　　不远处的山峰依旧生机勃勃，可自己脚下的村子却死气沉沉，这明明只是近在咫尺的距离。
　　【只杀人嘛？还是说无论动物还是魔兽，一切生灵全都不放过呢...】
　　心中如此思考着，叶卡捷琳娜不小心踩到一块半埋在土里的胸骨，一个踉跄差点摔倒。
　　“唉，要是这些骷髅架子也能站起来说话就好了......不对！才三个月，怎么可能都已经只剩骨头了！？”
　　话音刚落，那块被踩到的胸骨竟然开始了微微的颤抖。
　　“护驾！”
　　伊万诺夫手疾眼快，在看到情况发生后第一时间就冲了过来，将公主叶卡捷琳娜护在了身后。
　　一具，两具，三具，更多的枯骨颤颤巍巍地站起来了。
　　随着一声雄壮而悲戚的号角声，不远处的山峰上开始飘起层层土灰，那是重骑兵奔驰而下才会造成的效果。
　　叶卡捷琳娜并没有感到害怕，反而是一阵惊喜。
　　“全军上马！火速后撤！传令兵快去通知那三个军团，准备迎战！”
　　莎尔罗斯的军团行动力极为夸张，很快就在村庄外的一处平原上拉开了阵势，准备正面应对冲击。
　　很快，以重骑兵集团为核心，大量散乱的骷髅为辅助士兵，煞气满满的亡灵军团直冲向了莎尔罗斯的军队。
　　一场乱战，即刻开始。
　　本着擒贼先擒王的道理，叶卡捷琳娜带着伊万诺夫直冲向了作为指挥官的战争骑士。
　　“年轻的公主，竟然有胆量直面我这个指挥官吗？”
　　“废话少说，来吧！”
　　兵对兵，王对王。
第十九章 骑士不死
　　经过了惨烈的厮杀，叶卡捷琳娜的部队折损了四分之一，而战争骑士的亡灵骑兵们损伤并不算多，但附带的骷髅们早就已经全军覆没了。
　　三对一的人数差距弥补了人类骑士们的质量问题，在叶卡捷琳娜公主身先士卒的状态下，没有任何一个人选择了后退，他们深深地知道，此刻的自己是在保家卫国。
　　而二位主将间的决斗，也已经到了最后关头，
　　叶卡捷琳娜的最后关头。
　　相对于久经战阵的战争骑士，悍不畏死的公主殿下无论是在技巧上还是在力量上都有所欠缺，这并不是依靠临时想出的办法就能解决的问题。
　　尽管军队整体的胜利近在眼前，但自己的决斗却必将走向失败。
　　十几个回合的交锋下来，叶卡捷琳娜的体力已经见底。
　　但即使是喘着粗气，她的眼神也没有一丝丝的怯懦，反而觉得无上的斗志在自己的内心里昂扬。
　　叶卡捷琳娜并不是会一时头脑发热就堵上身家性命的蠢人，还有伟大的皇帝御座在等待着她。
　　撤退，是她唯一的选择。
　　稍一抬手，副官伊万诺夫就明白了自家的公主殿下是什么意思。
　　只见他从配在腰间的小布袋里摸出一个小小的哨子。
　　“嘟——！！！”
　　随着一声尖锐的哨声横贯战场，附近的骑士们开始向着公主殿下这边靠拢，掩护着他们的指挥者开始迅速撤退。
　　一切的一切，都被冷眼相待的战争骑士看在眼里。
　　他可不能允许这位智勇双全的公主殿下就这么从自己的手下大大方方的溜走。
　　“上！”
　　附近的亡灵骑士少一点头，随后便以四骑兵一组的方式直冲向了叶卡捷琳娜的防御阵势。
　　“保卫叶卡捷琳娜殿下！”
　　在人类骑士们的齐声呼喊中，越来越多的骑兵和步兵开始聚集在叶卡捷琳娜周围，这也使得叶卡捷琳娜可以顺利撤出这庞大的战阵。
　　但，战争，可不答应。
　　稍加思索，战争骑士决定使用更加激进的方式。
　　“真是不错的小妮子，就让我亲自来吃掉你吧！接招！”
　　黑绿色的污秽之水开始在战争骑士的战戟上迅速凝结，使得原本就已经很是骇人的兵器更增添了一抹阴森的色彩。
焐医⑺紦巴霖⑺镏1
　　“去！”
　　战争骑士奋力一掷，长戟以极其夸张的速度飞向了已经与战场核心拉开了相当一段距离的叶卡捷琳娜，精准而致命。
　　“呀！！！”
　　速度快到身边的骑士都来不及给自己家的公主殿下当人肉盾牌，过于沉重的破败长戟轻而易举地穿透了叶卡捷琳娜身上的淡金色铠甲，直直地贯穿了她的胸膛，她的心脏。
　　“公主殿下！！！”
　　在以伊万诺夫为首的各位人类骑士的呼喊声中，莎尔罗斯帝国唯一的公主，叶卡捷琳娜殿下香消玉殒。
　　就在叶卡捷琳娜应声倒地的同时，战争骑士的身躯也开始了脱力地摇晃，很快便与自己的坐骑分离，坠下马来。
　　两方军团近乎是同时失去了指挥官，本就纷乱的战场更加复杂了起来，唯一不变的，只有血腥至极、昏天暗地的惨烈厮杀还在继续着。
　　“快！保护殿下！快点把公主送到后方去！！”
　　“别急，别急。”
　　“殿下！您！！”
　　在军团副官伊万诺夫的呼喊声中，叶卡捷琳娜渐渐地睁开了眼睛。
　　“我的殿下！您没事吧？”
　　叶卡捷琳娜眨了眨眼，随后一摆手，以完全不同于往日的强横力量将副官伊万诺夫推到了一旁。
　　“如果要是说我的话，的确没事。不过你们的公主就...”
　　伊万诺夫很快就明白了眼前的“公主”口中所述话语的意思，但他并不愿意承认这个残忍至极的可怕事实。
　　“你...你是谁！？”
　　叶卡捷琳娜的双眼渐渐转呈现出了一种可怖的黑绿色，慢慢的都是凝重的死亡气息。
　　与此同时，战争骑士那匹雄壮的坐骑也疾驰了过来，正好在叶卡捷琳娜的身旁站住了脚。
　　“吾为使徒，吾为骑士，吾为战争，吾为灾厄！”
　　。。。。。。
　　与此同时的另一边，七之教廷的总部内正在进行着一场激烈的争吵。
　　尽管场面并不会很失控，但对于教皇圣彼得和圣女伊莲娜这种顶级圣职者来说，今天他们说话的声音的确是过于大了些，以至于附近路过的修士和修女们纷纷侧目观瞧着二人的交谈场景。
　　“嘿，教皇陛下，您总是这样的顽固，完全不愿意听取自己兄弟姐妹们对你计划发出的一点点改良意见，哪怕只有一点点！”
　　伊莲娜情绪有些激动，尽管大家看不到她那双被绷带缠住的双眼，但也能从措词和说话的音量中感受到圣女对于教皇的不满。
　　“这没什么好说的伊莲娜，既然我们共同的天主选择了我作为她在这污秽世界里的代理人，那我就有义务保护所有她的造物，她的孩子，她创造的一切生命！”
　　没有谁听到过好脾气的圣彼得用如此严重的语气说话，哪怕下一秒教廷正厅出现一只大恶魔，都不会影响到大家听这场吵架的超级决心。
　　“又是这样，你总是这样，潘！你总是这样自以为是地把这世界上所有的责任都拦在你自己身上！看看你自己的身体吧！纵然你是这片大陆上最为高洁的圣职者，但你破烂不堪的身体又能支撑你再走多久，再救下多少个人呢？”
　　情急之下，伊莲娜故意叫出了教皇圣彼得的本名。
　　像这样直呼其名的行为，一般来说是对一位得道修士的最大不敬了。
　　“能救下多少就去拯救多少！我觉得这个问题根本就不值得讨论！现在要说的，是你支持的所谓大陆天堂计划。”
　　“没错，天堂计划。我们这些圣职者的终极目的不就是为了把所有人全都送上天堂，远离这污秽不堪的尘世吗？现在我们就在此建立教廷的国家，现实的真正天堂，有什么不对的！”
　　突然，一股无力感冲上了全身。
　　教皇圣彼得两眼一黑，瘫坐在了椅子里。
第二十章 强者为王
　　“教皇陛下！”
　　在众人的呼喊声中，教皇圣彼得缓缓张开了眼睛。
　　天旋地转的感觉充斥在脑子里，他从未觉得如此的难受。
　　“没事...都去做自己的事情吧，我和伊莲娜有话要说。”
　　伊莲娜挥了挥手，众人依依不舍地分散开来。
　　“潘，感觉怎么样？”
　　尽管在意见上有大的冲突，但伊莲娜和圣彼得互相都是承认对方的圣职者身份的。
　　君子者，和而不同。
　　“我...我只是需要休息一下。”
　　圣彼得勉强用手臂支撑着身体半坐了起来，但很快又垮了下去。
　　“唉，你说你这样，还能活动多久呢？”
　　“不不不，这不是最重要的问题，伊莲娜。你作为教廷的圣女，应该很清楚才对。没有和平，就没有福音。而我们怎能又这样继续的...”
　　伊莲娜慢慢握住了圣彼得的手，传递着自己的温度。
　　“你能听到慈悲的启示，我也一样能听到正义的箴言。”
　　“你是说，米歇尔大人...”
　　圣彼得的突然睁大了眼睛，他做梦也没想到，第二天使米歇尔竟然会支持这个计划。
　　“是啊，潘，米歇尔大人就是这样说的。没有正义，就没有和平。”
　　此时的圣彼得，知晓了一个他不得不承认的可悲事实——
　　天使之间，亦有争端。
　　既然如此，那天堂还真的是天堂吗？
　　这并不是他第一次质疑自己的信仰，但心中第一天使卜恩佐的声音总是在不断地肯定着自己的决定。
　　“爱，难道不能拯救一切吗......”
　　“潘，别这么天真了吧。时至今日，你也见过不少那种事情了，只有当你拥有力量的时候，人家才会听你讲道理啊。而且，你真的知道下面的基层教会，现在都是什么情况吗？”
　　“我...其实也知道一点，但是...”
　　圣彼得微微握紧了拳头，等待着伊莲娜的下文。
吧珊OIX令qi揪务把
　　“你是圣洁无暇的，这我很清楚。但你不能保证所有的圣职者都和你一样，某种程度上我们的教化方式甚至赶不上恩底弥翁的皇帝。现在，我已经获得了恩底弥翁方面的支持，只要我们一起配合就......”
　　“要重现卡玛祖尔的情况吗？”
武艺旗罢坝龄企六（一）
　　“不，我们何必再去依托别人的势力呢？好好看看那位年轻骑士的天堂计划吧，没什么不好。”
　　拥有雄厚历史的大陆最强宗教团体——七之教廷，改革要从源头开始了。
　　在这一刻，【正义】与【慈悲】达成了共识，一个体制独特的新国家正在慢慢雄起。
　　。。。。。。
　　与此同时的莎尔罗斯边境战场，年轻的军官伊万诺夫刚刚拔掉了叶卡捷琳娜肚子上的腐朽战戟，就被自己的主公捏住了脖子。
　　他不能反抗，也不敢反抗。
　　即使很清楚这并不是自己侍奉的公主，但是他无论如何也下不去手。
　　而此时的叶卡捷琳娜，在抓住自己的副官之后，就完全的僵住了。
　　她高贵的嘴唇中，开始发出两种完全不同的声音，就好像是在自言自语。
　　“还挺厉害的，小妮子。竟然妄图抵抗我？”
　　“别太嚣张了，你以为...我是谁啊！！！”
　　叶卡捷琳娜拔出自己腰间的短匕首，奋力砍向了自己抓着伊万诺夫的手臂。
　　纵使身为在训练场上长大的骑士，仅有装饰作用的迟钝匕首也不能顺利地让叶卡捷琳娜切断自己的手臂。
　　她只能一刀又一刀地砍开自己的皮肉，伤口逐渐深入到了见骨的程度。
　　不知是因为自然地疼痛反应，还是匕首割断了神经，终于叶卡捷琳娜还是放开了陪伴自己从小一起长大的副官。
　　伊万诺夫瘫坐在地上看着自己的公主现在的模样，心中充斥着矛盾的心疼和恐惧。
　　“对不起，殿下，对不起...您不该遭此劫难，我也不能失去您...”
　　这个在八岁的时候曾因坠马摔断过右腿的男人，竟然在此时大哭了起来。
　　慢慢地，叶卡捷琳娜的右眼恢复成了原本的颜色，那把并不锋利的匕首也被握的愈加地紧了。
　　“放弃挣扎吧，勇敢的公主，只凭你这种程度的灵魂，是不可能战胜我的。”
　　“对我来说，没什么不可能的...”
　　在激烈的僵持中，叶卡捷琳娜一次又一次用手里的匕首刺向了自己的另外一半身体，她不仅没有因为疼痛而吭出哪怕一声，反而是在大声地笑着。
　　终于，战争骑士妥协了。
　　“好吧，看来吃掉你这个计划要延后了，真是有趣的公主啊，没想到在这个年代还能遇到和那位殿下一样的人，暂且就把这幅身躯还给你吧。”
　　随着声音的结束，叶卡捷琳娜的双瞳完全恢复了原本的颜色，身体上的幽绿色烟雾也在慢慢抽离。
　　“我说你可以走了吗？”
　　“什么！？”
　　不顾自己手臂上还在剧烈流血的伤口，叶卡捷琳娜大踏步走进了已经离开她身体的黑雾。
　　“你这丫头，非要争出来个你死我活吗？”
　　“本皇女说话的时候，你们这些下贱的东西都他妈的给我闭嘴！”
　　丢下匕首，拾起了躺在地上的腐朽战戟，叶卡捷琳娜就这样裹着黑雾向前走着。
　　四周的骑士们也都很识趣地自觉让出来了一条路，通向战争骑士肉身的路。
　　“你要干什么？”
　　“杀了你。”
　　“你能做到吗？没有我，现在你这个状态，还能活多久？”
　　叶卡捷琳娜走到早已倒地的战争骑士身前两步处，奋力地用战戟穿透了那具肉身的心脏。
　　同样黑绿色的战戟轻而易举地贯穿了那看似厚重的冰冷铠甲，战争骑士也挣扎着说出了最后一句挑衅：
　　“哈哈哈哈哈！有意思，有意思极了！就让我们在冥界相见吧，勇武的叶卡捷琳娜公主，啊不，女皇。”
　　“我都说了，给我闭嘴。”
　　随着战戟的艰难转动，战争骑士那浑厚的声音彻底沉默了下去。
　　但是那缕黑绿色的烟雾却并没有就此消失，反而是一点点缩进了叶卡捷琳娜的皮肉中。
　　利落地拔出战戟，叶卡捷琳娜高举自己的新武器，随后全场的不死族军团瞬间灰飞烟灭。
　　“莎尔罗斯的骑士们，迎接我们的胜利吧！”
　　伤口在以肉眼可见的速度开始愈合，但在血液中纠缠不清的幽绿色能量则提醒着叶卡捷琳娜现在的特殊身份。
　　而在不远处的某座山峰上，天灾使徒正冷淡地看着战场上发生的一切。
　　一旁的黑袍男子有些怯懦地吞了下口水，开头问道：
　　“主人，我们就这样袖手旁观...是不是太过分了点？”
　　天灾使徒鄙夷地看了死亡一眼：
　　“是他自己能力不足，我也没办法。”
　　“可是...”
　　“好了，你也闭嘴吧。”
第二十一章 神奇的风之骑士
侕ling芭捂〇酒III瘤韭君羊
　　温暖的午后，我和艾萨可姐姐，还有皇家骑士第七席的威尔卿，一行三人终于飞到了目的地，预言中的巨兽之脊背——特尔哈山脉。
　　威尔卿的性格活泼开朗到了极点，一向是个健谈的人，路上也是话题不断，这可能就是为什么他和艾萨可姐姐关系特别好的原因吧。
　　“说起来呀，艾萨可我记得你不是还能召唤出翅膀来飞行的吗？怎么用起漂浮术来了？”
　　威尔用手臂夸张地比划了一下翅膀的样子，动作幅度相当大。
　　这个奥兹城公认的第一帅哥做起这种奇怪的动作来，看起来十分地滑稽好笑。
　　艾萨可姐姐嘟嘟着嘴，看样子是对于威尔卿把她描述的那么滑稽感到不满：
　　“用翅膀太显眼啦，而且太容易不小心破坏周围的东西了，才不用呢。”
　　“也对，人的背上长出大翅膀什么的，想想就很怪。”
　　“你才怪好吧！那种像是被风托着凭空坐在天上的移动方式到底算是什么啦！”
　　“呵呵，我都说了是重要的秘密哦~”
　　“切！不说算了！”
　　稍微休息了一下，吃了些东西，再慢慢地向前行进，我们却迷失了方向。
　　在这一望无际的树林和群山中，根本找不到当初那一座陵墓的所在地了。
　　更何况当时的勇者王陵墓现在已经崩塌的不成样子，期间还经历了那个疯癫女人的修复，现在应该完全变成其他的样子了吧。
　　况且特尔哈山脉存在着很多力量强大的魔兽，一旦发生大规模的战斗就会吸引更多更强的家伙过来，根本没个完。
　　就比如上次我们回来时候看见的那只和亥伯隆老爷子对拳的公牛，要解决他的话估计怎么也要纠缠一整夜吧。
　　不能折腾出太大的声响来，又要在如此浩瀚的树海群峰中寻找到那一个小小的...啊，好吧，其实也不算小了。
　　总之，实在是很难找到。
　　尽管我极力回忆了当时走的路线，但特尔哈山脉本身作为巨兽的移动，实在是改变了这里太多太多。
　　最后，还是威尔卿想出了主意：
　　“嗯...这样吧，你们把当时的情况，就是你们记忆里的东西，尽可能详细地和我描述一下，然后我来想想办法。”
　　“什么意思...”
　　我不太懂威尔卿的想法，毕竟他也一直都有参与寻找，现在又能有什么新的策略。
　　艾萨可姐姐走过来拍了拍我的肩膀：
　　“好啦好啦，小桃乐丝你就相信这个家伙一次吧~”
　　又经过了一些描述的时间，天色就已经有点暗下来了，特尔哈山脉的一切都开始变得不安全。
　　“嗯嗯，这样的纤细程度就可以了哦。”
　　威尔卿简单地吹起了口哨，随后一丝丝的清风四散开来，划过我们的身体讯速地飘飞而去。
　　“好啦，今天就先休息吧！”
　　第二天早上，当我还没有成功挣脱艾萨可姐姐的怀抱时，威尔卿就已经在做早饭了。
羣迩久霖武伞巴⑺依氵
　　“二公主你醒了啊，我看你们带的那些肉干什么的有点无聊，就捉了几条鱼来烤，过来尝尝吧~”
　　“嗯...谢谢你啦威尔卿，不过那也得等我先从这个奇妙的【姐姐牢笼】中逃出去再...”
　　过了一会儿，艾萨可姐姐终于是和我坐在一起享受着威尔卿的烤鱼，还有一些简单的野果。
　　已经吃饱了的威尔卿独自开始绕着我们的简易营地不断地奔跑，速度越来越快，动作却是如梦似幻般的自由。
　　“我说，”
　　“嗯？”
　　艾萨可姐姐直接一口就把整条小鱼都吃进了嘴里，最后用手从另一端扯出了一根完整的鱼骨头。
　　“姐姐你这个神功我真是每次看都觉得很神奇...”
　　“哎呀，不就是吃鱼嘛，只要咻~的一下吸走所有的鱼肉，然后吐出骨头不就行了吗？虽说骨头也不是不能吃的啦，就是有点刺刺的，吃太多牙齿会痒。”
　　“额...吃鱼的事情先放在一边，你看威尔卿的那种跑步方式，你追上他需要用多久？”
　　艾萨可姐姐用手遮住阳光，眯着眼睛仔细盯了一会儿已经开始慢慢减速的威尔。
　　“如果离得不怎么远的话，应该很快就能追上吧，说实话还是有点慢啦~”
　　慢...那可是我全力施展漂浮术才能勉强跟得上的速度啊...
　　果然皇家骑士一个个都是怪物，这件事回去一定要好好地记在小本本上！
　　经过了一段时间的奔跑，威尔卿终于完全活动好了身体，一脸开心地站在我们面前伸展着腰和手臂，修长的身形令某人艳羡不已...
　　好吧，其实就是我。
　　不过有些奇怪的是，威尔卿此时的额头上，不见哪怕一点点的汗珠...这是什么神功吗？
　　“呼——果然清早起来就是应该奔跑呀！对了对了！我的烤鱼好吃吗，二位大胃王公主殿下？”
　　“嗯嗯！很不错的哦！要比那个坏女人的手艺好多了！！”
　　艾萨可姐姐一边批评着戴安娜的手艺，一边吃下了最后一条烤鱼。
　　“好啦好啦，那种事情等回去你们再找艾琳和小阿雪慢慢研究去吧。威尔卿，可以确定了我们应该行进的方向了吗？”
　　“哦哦哦，我都快给忘了，哈哈哈哈！”
　　威尔卿一个响指，能明显感觉到四周的风正在迅速地收拢，那个男人也在微风形成的涡流中似懂非懂地点了点头。
　　“艾萨可姐姐，威尔卿那是在干嘛？”
　　艾萨可姐姐同样有些苦恼地挠了挠头：
　　“姐姐也不知道耶，之前从来没见过他用这招做什么...但是看起来好像很厉害的样子呢！！”
　　唉，算了，多问也没什么用，还是等威尔卿的结果好了。
　　终于，涡流停止了旋转，威尔卿也微笑着走了回来。
　　“可以了哦，已经知道具体的位置啦，大概...”
　　“不是已经知道具体的了吗？怎么还说大概啊？”
　　面对艾萨可姐姐的吐槽，威尔卿甩了甩自己的额前发：
　　“当然不能让淑女们失望啦，所以我可不能把话说的太满呢，不过总体来说应该没问题的！”
　　与此同时的勇者王陵墓前，一个女人缓缓张开了眼睛。
第二十二章 艾萨可的秘密
　　顺着风流一起飞行，果然在一处半山腰找到了新的勇者王陵墓。
　　而那个深受诅咒侵蚀的可怜女人，正一脸平静地站在那里看着我们。
　　“欢迎回来，孩子们。”
　　“你早就知道我们要来了吧。”
　　“是的。”
　　说着，女人掏出了一张塔罗牌，上面绘制的图案是【节制】。
　　“我也是被逼无奈，曾同样参加过勇者团队的我当然是不愿意和你们动手的。对抗过天灾的存在现在自己要成为天灾了，多么可笑哈哈哈哈哈！”
　　随着卡牌上图案的不断闪烁，大量的黑紫色蝗虫破土而出，开始向着四周的树林跳跃而去。
　　“来吧孩子们，在正式开始之前，请容许我稍微介绍一下自己。我的名字叫做琪莎拉，两千年前的世人大多尊称我为——渊蓝的圣龙。”
　　女人轻描淡写地将【节制】之牌贴在了舌头上，随后便在不断闪耀的白蓝色圣光中迅速变成了一条震天撼地的巨大白龙。
　　在这一瞬间，至高神的腐蚀之诅咒竟然暂停了。
　　巨龙不断地扇动着巨大的白色翅膀，神圣的深蓝色能量伴随着狂风席卷而来。
　　这就是龙族的威压吗...
　　威尔卿用手撸了一把自己的头发，看表情好像是十分感兴趣的样子，并没有一丝一毫地害怕：
　　“呦吼吼，我的桃乐丝殿下呀，明明之前艾萨可拜托我来这边的要求只是简单的帮忙，您可没说要带我来屠龙啊。”
　　“有什么的，你害怕了？”
　　“怎么说好呢...要是一般的龙族倒是也没什么关系啦，但渊蓝的圣龙吧，我觉得以您的知识储量来说，这个名号完全不用我来做什么解释才对。”
　　的确，大名鼎鼎的传说之龙，受到正义天使米歇尔和谦逊天使婕拉比一同祝福的龙族之王。
　　在两千年前伴随着勇者王这个超魔导圣龙骑士一起打败了所有的塔罗天灾，最后征服全世界。
　　单单只说实力的话，恐怕眼前的这条白龙应该是要比勇者王本人更强一点吧。
　　只不过没想到传说中的圣龙就是勇者王最重要的爱人呀，那家伙打架的时候是龙骑士，原来在床上也是龙骑士......
　　正在我胡思乱想的瞬间，威尔卿已经从随身携带的小瓶子里取出了那团水。
　　那是斩人魔剑流光，只会对生物体造成伤害，挥砍时会以气的形式穿透一切铠甲和护盾，就连魔法结界在这把剑面前也形同虚设。
　　虽说如此，但龙鳞可是实实在在地长在巨龙身体上的，斩人魔剑真的还能有效吗？
　　“来呀！”
　　威尔卿轻喝一声，随后以极快的速度笔直地冲向了巨龙的左前爪，挥剑便砍。
　　同我猜想的完全一致，在无论是坚韧程度还是魔法抗性全部都拉满的圣龙之鳞面前，斩人魔剑流光也只能像普通的刀剑一样被阻挡在体外，唯一不同的是流光的特殊材质使得这把神奇的魔剑不可能被震碎。
　　不服输的威尔卿以极快的速度连续在巨龙身体的不同位置砍下了十几刀，完全不见任何伤害效果。
　　琪莎拉巨大的身体微微一抖，强劲有力的蓝色能量波就将威尔卿震的勉强倒退了回来。
　　“怎么样，有没有受伤？”
　　“感谢殿下的关系，我没什么事...但是这条龙我实在是有点无能为力了。”
　　威尔卿无奈地耸了耸肩膀，表情中还是夹杂着一点点的不甘心。
　　“没关系啦，本来就是我们求你来的，就算打不过也没...”
　　一直愣在原地的艾萨可姐姐突然开口说话了：
　　“威尔，小桃乐丝，你们最好现在就远离这里吧，她是在等我。”
　　“等你？”
　　的确，琪莎拉在展现原本的姿态以后就基本没怎么动过，一直保持着最开始时候的站立姿势，眼睛直勾勾地盯着艾萨可。
　　威尔卿冲过去抓住艾萨可姐姐的肩膀疯狂摇晃，但她还是在与琪莎拉对视，一点也没有错开的意思。
　　“醒醒吧艾萨可，我知道你是吃了龙之心脏的龙裔，但只凭你吸收的那点力量，怎么可能对抗真的巨龙啊！？你父亲是屠龙者又不代表你就能屠龙，我们还是快点逃吧。”
　　艾萨可没有回答威尔，而是轻描淡写的将他推开，随后慢慢向前踱着步子。
　　“龙，是这个世界上最强大的种族，是绝对不可能败给其他种族的。”
　　威尔倒退了两步，眼神中充满了惊讶。
　　“你...是什么意思？”
　　“当然是字面意思啦，威尔卿快过来这边！”
　　在我的呼唤之下，威尔心领神会地窜了过来，和我一起飞向了高空。
　　龙是不会败给其他种族的，也就是说屠龙者只能是龙。
　　作为父亲的屠龙者本身是龙族，那生下来的女儿当然也就...
　　艾萨可姐姐稍微活动了一下上半身的各个关节，随后大幅度地张开了双臂：
　　“创世神的诅咒阻挡了同族的气息，竟然还会称我们为孩子，原来是这么回事啊...很久没有恢复本来的样子了，准备的稍微久了一点，让您见笑了啊，我的先祖！”
　　剧烈燃烧的火焰将艾萨可姐姐包裹其中，随着烈火讯速地扩大范围，艾萨可姐姐的身形也在不断地变化成更加巨大的样子。
　　随着一声响彻天际的凶猛咆哮，红龙公主——艾萨可·绯·卡里德芙萝丝·卡雷德乌尔弗完整地展现了她原本的天生姿态。
　　“无妨。”
　　琪莎拉稍微拍打了一下翅膀，强劲的风压就将刚才艾萨可点燃的大片树林熄灭了，随后她微微点头，振翅而飞。
　　艾萨可心领神会，同样扇动着翅膀来到空中，率先做出了第一次攻击，深红色的炽热龙焰汹涌地喷向了对面的白龙。
　　琪莎拉不躲不闪，召唤出一道渊蓝色的屏障抵挡住攻击。随后挥动起了巨大的龙翼，八根白蓝相间的光矛围成一圈，随后向着艾萨可姐姐飞速刺了过来。
　　“艾萨可竟然是龙什么的...额...桃乐丝啊，我们就这么看着是不是不太好啊？”
　　威尔卿望着近在咫尺的龙之决斗，稍微有些胆怯地后撤了一大段距离。
　　“不然呢？这已经根本就不是我们能插手的战斗了吧？斩人魔剑完全没用，至于魔法就更加的杯水车薪了。”
　　“你说的也对，好吧。唉，屠龙者竟然也是龙，这又有谁能想得到呢...”
【番外】梦中的婚礼
　　艾琳从未想过自己真的有一天会和爱人携手走进婚礼的殿堂。
　　更没想过，这个人会是自己立誓要穷尽一生去侍奉的主人桃乐丝。
　　像往常一样牵着彼此的手，这对主仆在今天这个特殊的日子里终于在身份上真正的平等了。
　　“艾琳~”
　　“怎么了我的殿下？”
　　“不不不不，从今以后我就是你的妻子了哦，可不能再叫我殿下什么的了，那样就...完全不像恋人了嘛...”
　　桃乐丝微微把头扭了过去，不想让艾琳看见她羞涩的脸。
　　“都听您的，我可爱的妻子。”
　　“嗯...那个，艾琳...小姐...”
　　“嗯？”
　　“你穿婚纱真好看！”
　　桃乐丝拼尽全力喊出了自己此刻最想说的话，随后就只能害羞地低下头，紧紧盯着自己的裙摆。
　　“你也是呢，我的桃乐丝小姐。”
　　艾琳笑了，她从未想过自己也能拥有这种从未敢想过的未来。
　　她很幸福。
　　随着乐声的奏响，她带着自己的爱人走上了神圣的道路。
　　她们的裙摆都很长，所以一定要慢慢地走，给身后托着裙摆的伴娘一个合适的速度和距离。
　　这场主仆间的特殊婚礼规模不大，只邀请了少数知心的朋友，所以伴娘也就只有两位，两位最亲近的人。
　　托着艾琳裙摆的艾萨可十分想吃妹妹的婚礼蛋糕，但还是很努力地忍住了诱惑，准备在仪式结束后大快朵颐，作为自己的报酬。
　　另一边托着桃乐丝裙摆的戴安娜心情就十分复杂了。
　　残暴的吸血姬一路看着这个小东西从软弱到只能在地上爬，到正面对抗自己，拒绝自己，然后和女仆表白，相爱，走到婚礼的殿堂。
　　戴安娜不知道自己是怎么了，一向强势的她竟然没有把在场的人全都杀光，而是鬼使神差地选择在这里见证了她们的幸福，她们的爱情。
　　可能，是在为自己的爱情送葬吧。
　　“她能为你奉献一切，是我输了...”
　　没人在意伴娘的喃喃自语，大家的目光都聚焦在这对恋人身上。
　　而这对恋人，眼中只有彼此。
　　虽然婚礼的规格不高，在场的人数也没多少，但作为证婚人的却是世界的守护者，绝对贤者——艾拉。
　　桃乐丝与艾琳手牵着手，一起走向了代表圣洁之永恒契约的百合花环。
　　“艾琳·兰·阿加莎·赫尔克里，你愿意娶桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒为妻吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　“我愿意。”
　　“桃乐丝·绯·蕾琪尔·艾德勒，你愿意嫁艾琳·兰·阿加莎·赫尔克里为妻吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　“我愿意。”
　　绝对贤者艾拉笑脸盈盈，她已经不记得自己上一次真心地展露出这种笑颜是什么时候了。
　　但至少，今天她是真的在为自己徒弟的幸福而心怀感动。
　　“世界的守护者在此为证，你们二人今日在此结为彼此之妻。在神的名义下，谁也不能将你们拆散。你们将会获得永远的幸福，请接受我衷心的无上祝福吧。”
　　艾琳看向身旁的桃乐丝，她以前从未想过自己的主人真的会愿意选择自己作为一生的伴侣，这是她莫大的荣幸。
　　“怎么了吗艾琳？”
　　“没...没事，就是...没什么事。”
　　虽然嘴上如此说着，桃乐丝却在艾琳的眼睛里看见了那一点点的泪光。
　　“现在，彼此交换戒指吧。”
　　随着艾拉的主持词，结婚仪式开始进行下一个步骤。
　　一大一小，两个红发美人端着一样的天鹅绒垫子走了出来，上面放着一模一样的一对戒指。
吧III磷韭玲棋久无八
　　“恭喜你，蕾琪尔。无论如何我都会支持你的选择，愿你幸福安康。”
　　“谢谢您，艾莉姐姐。”
　　第一皇女芙蕾雅微笑着将戒指托着递给自己的妹妹。虽然没有血缘关系，但这个妹妹真的是让人操碎了心。现在她也终于走进了婚礼的殿堂，自己也可以放心了。
　　桃乐丝扶了扶头纱上的花环，伸手拿过了那枚代表永恒誓言的戒指。
　　“你，必须要给蕾琪尔姐姐幸福，不然我就杀了你，我说到做到。”
　　“我会的，琳卡殿下。如果艾琳食言了，任凭您发落。”
　　“哼，这还差不多！我可还没承认你啊！”
　　第三皇女琳卡心不甘情不愿地将托着的戒指交给了眼前的少女，艾琳则微微弯腰表示了感谢。
　　在大家的注视下，桃乐丝和艾琳转向自己的爱人，将手中的戒指戴在了对方的无名指上。
　　“最后一步，誓约之吻。”
　　在证婚人艾拉的声音中，桃乐丝主动伸出了手。
　　艾琳见状也不敢怠慢，弯下腰抱住了桃乐丝的头，而桃乐丝也环住了她的脖颈。
衣O一琦思儛韭思玖芭
　　当彼此的柔软接触在一起的瞬间，桃乐丝竟然有些退却了。
　　艾琳睁开眼睛，发现桃乐丝清澈的红色瞳孔了满满都是羞涩。随即莞尔一笑，更加用力地吻了下去。
　　虽然并不是第一次接吻，此刻艾琳却觉得这个吻格外的香甜，身体由内之外都充斥着幸福的感觉。
　　“世界之花，被我紧紧握在手心了。”
　　傍晚时分，就在其他人还沉浸在狂欢中时，艾琳已经抱着桃乐丝来到了她们的寝室。
　　此时的桃乐丝早就喝的大醉，脑袋一直摇摇晃晃的，有几许银白色的发丝不知何时已经吃进了嘴里。
　　“呼...艾琳...艾琳...”
　　半睡半醒中的桃乐丝不断轻声呼唤着爱人的名字，轻轻地呢喃中带有一丝渴求的味道。
　　“殿下，我在。”
　　一边说着，艾琳将怀中的女孩放在了床上，为她宽衣解带。
　　（今晚还是算了吧，殿下已经很累了。）
　　心中如此想着的艾琳叹了一口气，随即轻笑出了声。
　　就在艾琳打算起身去洗漱一下的时候，桃乐丝突然一下子抱住了她的脖颈。
　　此时，心爱之人正用火热的胸脯紧贴着自己，轻柔的热气不断吹拂着艾琳的耳朵。
　　“艾琳...”
　　“殿下，我在。”
　　“艾琳，我爱你。”
　　“我也爱您。”
　　忽地艾琳从床上清醒过来，脸上还带着些许微凉的泪珠。
　　看了看身旁蜷缩成一团的桃乐丝，原来她们还在精灵之乡的温卡家里。
　　再也睡不着的艾琳独自起身来到了门外，望着月亮怅然若失。
　　“殿下我爱你。对不起殿下，我爱你...我早就不满足于仅仅只做您的......”
　　深夜，一个沉醉于恋爱的少女独自在月光下泣不成声。
第二十三章 龙之战争
　　震天撼地的龙吟咆哮从未间断，在两条巨龙的冲撞和魔法之下，整座山峰都被削减掉了三分之一。
　　这下好了，别说安静不安静了，附近山头里的飞禽走兽全都被吓跑了。
　　甚至能看到大批的鱼都主动上岸了，奋力地向着风暴的反方向蹦跶。
　　这回估计就连奥兹城里都会有一定程度的震动感吧，看来我出来主动出击来寻找饥荒骑士的决议完全是正确的。
　　这要是还在奥兹城里，哪怕是附近，受灾面积都要远超以前的规模。
　　我在恩底弥翁当公主啊，简直就是奥兹城人民的无妄之灾，这一波又一波的。
　　以后别说称颂我了，大街小巷没贴着骂我的小作文都算是三生有幸。
　　只不过这能不能打得过渊蓝的圣龙，就完全是另外一回事了。
　　这也完全帮不上什么忙啊，就凭我这个等级的魔法师，凭什么加入龙的战斗？
　　就算我召唤两个陨石或者喷个七彩光炮什么的，对人家来说也不过只是随便拍拍翅膀就能解决的事儿吧。
　　就现在这个场面，皇家骑士里估计也就亥伯隆能上去比划比划。
　　其他人的肉体强度根本都不够，就连怎么接近那头龙都是大问题。
　　现在的我，只能和威尔卿一起找了个姑且算是安全的山头偷偷躲起来，在形同虚设的魔术屏障后面观赏着不远处的巨龙之战。
　　艾萨可姐姐一个漂亮的空中甩尾，成功规避掉了琪莎拉的一次撞击，随后转头就是一击强劲的炽焰吐息。
　　而另一边的琪莎拉也同样喷出一口光子吐息作为对抗，在激烈的龙焰与激光中，能量的核心点开始不断地压缩变小，随之而来的则是规模庞大的辉煌爆炸。
　　火与光的正面碰撞，直接将原本的勇者王陵墓所在的山峰夷为平地。
　　附近的四五处个山头也受到了冲击，纷纷开始炸裂崩塌。
　　两种属性的纯质魔力在开阔的天空中来回激荡，看起来仿佛是世界末日一般。
　　好羡慕哦，同样是火焰和圣光的属性，什么时候我自创的辉煌烈焰也能有这个效果就好了...
　　说起来当初做梦的时候人家创世神都告诉我了，我这个缝合怪的心脏就是龙的，多半庞大的魔力储量也是因为这个吧。
　　要是这么算的话，原来我才是真正的“吃下龙之心”的龙裔哦，果然和真正的龙抗衡这种事也就是想想而已。
　　在两种属性能量和爆炸带起的烟尘全都散尽了之后，两头巨龙依旧完好无损地在天空中对峙着，身上真就是一点点的伤痕都没有。
　　啊，好气哦，为什么我连走路都成问题，人家那么近距离吃下大爆炸都完全没事...
　　创世神自己心里就没有点数吗？当年捏我的时候为什么不直接就是条龙呢，那岂不是什么都解决了。
　　要是我也成了龙，别说塔罗天灾了，连师父我也敢过去比划比划，所有的烦恼就全都消失了。
　　说起师父，她那个能随便变换自己身体的操作是怎么实现的？如果我也能发育良好大长腿，第一时间我就去踩爆戴安娜的胸！！
　　“小心啊！”
　　“啥？”
　　就在我胡思乱想的时候，一道奶金色的激光喷射了过来。
　　还好身旁的威尔卿及时用力按下了我的脑袋，才不至于让我这个处于最佳观赏位置的巨龙之战旁观者当场去世。
　　“呼——”
　　威尔看起来要比刚刚才死里逃生的我更加紧张一点，额头上全是汗水。
　　“谢谢了啊，没注意。”
　　“不能没注意的啊！你要是出点什么事回去之后我怎么交代...”
　　“啊？交代？和谁啊？艾萨可姐姐嘛？”
　　“哎呀，这个吗...”
　　威尔特别明显地在回避我的话题，明显说漏了嘴的情况。
　　“哼哼~”
　　“啊哈哈...这里的事情，回去可别告诉你妈呀。”
　　“啊？我妈？”
衣弍零珊尔玲VII斯玐
　　“嘘——”
　　为什么是我妈呀，皇家骑士不是只对皇帝效忠的吗？
　　等一下，如果我没记错的话，原本威尔卿就是在日轮骑士团作为独立骑士工作的。
　　我亲爱的母亲大人，她最好的朋友是阿尔法老师和马格南妈妈，而马格南妈妈是日轮骑士团的军团长。
　　至于日轮骑士团，主要工作除了担任禁卫军之外就是各种皇室的私活儿，包括红翡翠宫的内外事务，甚至兼任情报组织。
　　假设这一切的幕后管理者其实都是母亲...
　　那她这个皇后的位置可突然就从花瓶变成间谍首脑了啊！
　　那之前的大拍卖会，还有各种各样的冒险...
　　突然觉得有点可怕了，我以前竟然完全没有发现。
　　正在此时，琪莎拉和艾萨可姐姐激战正酣，一红一白两头巨龙在天空中不断挥霍着魔力和体力。
　　随着能量爆破的规模越来越大，我们的临时藏身处也变得一点都不安全了。
　　“威尔啊，要不咱们再离远一点吧...”
　　“我早就想说这个了，还怕你不会同意呢，走！”
　　威尔一个响指，我的身体在没有使用任何魔力的情况下漂浮了起来，随着他一起飞向了更远的一座山峰。
　　“好家伙，你这个还能给别人用啊？”
　　“嘻嘻，方便吧~”
　　等等！威尔都能帮助我飞行，那我是不是也能通某种方式帮助艾萨可姐姐呀！
　　伤害魔法不行就增益魔法！总会有个办法的吧！
　　“威尔啊，你说我要是过去给姐姐上个...”
　　“不行。”
　　威尔把手臂在胸前摆成了X字形状。
　　“为什么呀？”
　　“因为咱根本就过不去。”
　　“额...也是...”
洱玖磷（五）⒊拔器伊叁
　　不行不行不行，我现在脑子太乱了，肯定是有能保住姐姐的方法才对...
　　诶！？
　　“威尔，你记不记得琪莎拉变身之前，地面钻出来一堆蝗虫？”
　　帅气的风之骑士挠了挠后脑：
　　“好像...是有这么回事来着。”
　　“可是现在一只都不见了啊。”
　　“有什么关系，早就被冲击波之类的震死了才合理吧。”
　　“不对不对，琪莎拉早就看出了艾萨可姐姐是龙，所以才会站在那里等。也就是说，她放出的蝗虫肯定是有意义的，而且不受这场龙之战争的影响！”
　　虽然这话是我说的，可是那些蝗虫能有什么功能呢...
　　冷静！桃乐丝你要冷静下来！
　　对方的信息...
　　名字叫做琪莎拉，身上有腐败的诅咒。
　　勇者王那个家伙的正室老婆，种族是巨龙。
　　白龙，渊蓝的圣龙，然后...
　　饥荒骑士！！
　　她是饥荒骑士啊！！！
第二十四章 渊蓝的白龙
　　看了看身旁还在专心致志观赏两头龙热烈打架的威尔，一个有些冒险的想法在我的脑子里出现了。
　　“那个...”
　　“嗯？小公主你有啥指示？”
　　“我有个猜想，你能不能下去看看？”
　　“啥？下去？去哪啊？”
　　“就是那边...”
医迩〇③二令漆逝VIII
　　有些不好意思地指了指琪莎拉的身体下方，那是已经被轰成荒地的山头和茂密树林的交界线。
　　“不去。”
　　“你就去看一下嘛！我估计应该有很多的大蝗虫在那里啃树皮。”
　　“既然是您自己想的，那当然还是您亲自过去确认比较好一点吧。您又不是不会飞，我会在这里给您加油的。”
　　“哎呀，少废话！你不去我就回家找我妈告状！”
　　“额，小祖宗你还真是现学现用啊，行吧。”
罢删O⑼ling奇疚伍吧囷
　　威尔随即御风而起，飘飘悠悠地躲避着由激光和烈火组成的各式弹幕，一路向着正在减退的树林里去了。
　　而此时，艾萨可姐姐和琪莎拉的战斗已经进入了白热化。
　　在又一次用屏障接下艾萨可姐姐的炽焰吐息后，琪莎拉率先停下了攻击动作：
　　“真是个不错的孩子啊，你有资格被我知道名字，说吧，你叫什么？”
　　艾萨可姐姐大口大口地喘着粗气，看样子并比不上她的对手那样气定神闲：
　　“艾萨可...呼——艾萨可·绯·卡里德芙萝丝·卡雷德乌尔弗！”
　　“嗯？原来是卡雷德乌尔弗家的子嗣，那你的父亲应该就是当代的红龙之王了。不错，真不错。来试试我这招吧，坚持下来我就饶你一命。”
　　“哈...哈...来吧！！”
　　不行啊，姐姐现在的这个状态，明显已经筋疲力尽了，对面还一点事都没有呢。
　　我...不行，我要去救她！
　　就在我正打算冲上去的时候，威尔用极快的速度飘回来了。
　　“怎么样？”
　　“你猜的没错，那些树林根本就不是因为这边的战斗才毁灭的，那些蝗虫...”
　　“在迅速啃食所有能吃的动植物，然后给琪莎拉传输魔力。”
　　尽管这边大量的魔力激荡在一定程度上影响了我的感知能力，但我的判断还是没什么错的。
　　可是...这一切都已经太迟了，要是我一开始就想到，可能姐姐也就没那么辛苦了。
　　现在说什么都晚了，只能上去拼一拼了。
　　琪莎拉摆开架势，奶金色的神圣光芒将她完全笼罩在其中。
　　很快，一个光球分开变成了三个。
　　待光芒散去，三头一模一样的圣龙出现在了我们的面前，只不过左右两条的颜色是完全的蓝色。
　　刻不容缓，飞上天空和姐姐站在一起，我要和她一起面对。
　　“姐姐，都怪我发现的太晚了，她其实一直都在用使魔吸收着魔力。要不咱们现在就跑吧...没必要为了我拼到这种程度。”
　　“没关系，谁说姐姐我...扛不住这一下的...要相信我哦，小桃乐丝。艾萨可我啊...是天下无敌的超级姐姐！！”
　　“再加一个人也没关系，准备好了吗？可爱的小孩子们，来接下【超多重制裁之光】吧。”
　　言罢，三个琪莎拉一齐蓄力，原本纯白色的翅膀渐渐显露出渊蓝色的魔术纹路。
　　渐渐地，附近的空气开始变得越来越热。
　　一重对抗属性最强的黑暗结界，然后是最里面的，能和艾萨可姐姐相配合的火焰结界...没时间了，剩下的全部都用自己本源的水属性好了！
　　尽我所能，七重防御性质的魔术顶在最前面，但愿这能有点什么效果...
　　“姐姐你稍微休息一下吧，等最后一层火焰结界的时候再和我一起。”
　　“嗯。”
　　三条龙一起发射光炮，范围大到避无可避。
　　但反过来，她说会绕我们一命，那只要抗下这一炮，在某种意义上这次天灾我们就算是解决了吧。
　　来了！
　　左右的两条蓝色的巨龙一起从口中喷出了壮观的白色光子吐息，随着翅膀上纹路的涌动，层层渊蓝色的魔力附着在其上，威力越来越强了。
　　为什么按理来说最强悍的本体反而没有发射...
　　难道她会手下留情吗？
　　最外面那层的黑暗结界很快就开始出现裂纹了，隐隐有破碎的迹象，但也勉强算是挡了下来。
　　但随后琪莎拉的发言才让人绝望。
　　“可爱的孩子们呀，你们猜，我为什么会被叫做渊蓝的圣龙。”
　　本体的琪莎拉翅膀一震，两头蓝色的巨龙幻影就被召唤了出来。
　　二、四、六、八...
　　整整八条巨龙幻影，一齐向着我们开炮。
　　蓝白色的激光吐息惊天震地，瞬间就打穿了三重结界。
　　第四层和第五层紧随其后，第六层也完全是危在旦夕的状态。
　　“姐姐，最好准备啊，她要来了！！”
　　果不其然，第六层结界在她的吐息面前一样如同薄冰，我和艾萨可姐姐唯一的依仗，就只剩下最后一重的火焰结界了。
　　可令人绝望的是，第九条和第十条巨龙幻影出现了...
　　琪莎拉的本体依旧没有出手，反而变换成了人类的形态：
　　“你，还不出手吗？这么不给面子的？”
　　谁？谁还没出手？特尔哈山脉附近还有我们自己人在这里吗？
　　会不会是桑卡拉叔叔啊！？他要是过来的话肯定能...
　　在最后两条碧蓝色的巨龙幻影发射之后，最后一层结界上也出现了裂痕，马上就要撑不住了。
　　要是有救命的话就快点来啊！！求你了！！！
　　“艾萨可姐姐，对不起啊，要和你最喜欢的小桃乐丝一起死在这里了呢。”
　　“没事，姐姐我还有一口吐息呢，一会儿我怎么也能坚持个两三秒的，你就...快逃...”
　　直到这种生死关头，艾萨可还在想着让我活下去的办法，这种亲情就让我用下辈子去偿还吧。
　　就在这最后一层火焰结界破碎的瞬间，一个身形消瘦的人影出现在了我们面前。
　　狂暴的疾风轻描淡写地破坏了已成耀蓝色的光柱，反方向带过去的能量瞬间就吹散了十个巨龙幻影。
　　皇家骑士第七席，屠戮之风——威尔·弗莱士·福瑞斯孑然而立，只凭单手就阻挡住了龙的吐息。
　　为什么...为什么完全不懂魔术的威尔能调动起这么大量的魔力？而且还是最为稀有的第八属性...
　　琪莎拉莞尔一笑，用手指不住地敲着自己的胳膊。
　　“可算是给了我个面子，不逼迫到这种程度你都不愿意动手吗？”
　　威尔最先是耸了耸肩，随后脸上浮现出十分无奈的笑容。
　　“哎呀呀，我就是想在这个国家玩一玩，怎么就怎么难呢？”
　　“呵呵，许久不见，你还是这么自由啊，浪荡的风神。”
　　“嘘——别这么说，乖~”
第二十五章 风暴女神碎碎念
　　威尔竟然就是风神...可我记得音律与暴风之神薇薇尔是女性来的，这怎么是个男的啊？虽然名字的确是只差了一个音节...
　　琪莎拉青筋暴起，抬手就是三根淡蓝色的光矛，威尔快速闪身轻松躲过。
　　“呦呦哟，真生气啦？你说你为什么就非要动真格的呢，互相走个形式不就行了？还我不给面子，是你不给面子才对吧。既然认出我了还这么咄咄逼人，放孩子们一马多好。”
　　一边说着，淡淡微风慢慢包裹住了威尔的身体。
　　英俊挺拔的皇家骑士就在我眼前迅速变成了轻飘飘的风之女神薇薇尔。
　　愤怒的琪莎拉攥紧了拳头，看样子是气得不轻。
　　“你知道吗，薇薇尔，我想打你不是一天两天了。两千年前我还和他一起做勇者的时候，就想暴揍你这个王八蛋的风神了。”
　　“别这么说啊，当年我也是给你们提供过帮助的呀，没错吧？”
　　“放屁！你和水神一起搞事情，在我们的船前面放个龙卷海流壁也能算是帮助吗？”
　　薇薇尔一脸的开心：“那怎么了，对你们来说也不算什么困难对吧，还顺便帮你们洗了个澡呢，是不是美好回忆呀？”
　　“你这家伙...”
　　等等！
　　按照琪莎拉和薇薇尔的闲聊内容来看，渊蓝的圣龙应该是还没怎么认真发挥实力才对。
　　那要是琪莎拉完全发怒的话，是不是就更不好收场了？
　　虽然我也不配说话，但还是稍微参与一下吧...
　　“停！”
　　果然，两人都不约而同地看向了我，场面顿时陷入了尴尬。
　　是啊，我凭什么在这说话，但是不说点什么就...
　　“抱歉，啊...那个...打扰一下，二位能先稍微停一停吗？关于【节制】之牌的事情...”
　　薇薇尔一副恍然大悟的样子：“对哦，琪莎拉你倒是给人家孩子个说法呀，总不可能真的要打倒你才算赢，那也太过分了。”
　　“还不是怪你！你要是不来的话早就结束了！！”
　　一边说着，琪莎拉随手一指，树林里的蝗虫们就集合起来了，开始彼此之间的吃来吃去。
　　“您这是...”
　　“那边的，就是那家伙给我的权能了，你把它们都打死就算结束，够简单吧。”
　　“哦，谢谢前辈，祝您...”
锍邻二二傘是⑻⑻⒋踆
二龄玐务龄久散瘤⑼-宭
　　本来想说长命百岁，但是想了想和活了至少2000年的圣龙说这个好像不怎么合适的样子。
　　“恭维的话就免了吧，要注意它们可以通过进食的方式及时补充魔力和恢复伤势。”
　　就在这时，那些蝗虫好像决出了胜负，一起合体成了一只超级大的黑绿色蝗虫，【节制】之牌也被扔在了它脑袋的正中间。
　　虽然看起来有一点点恶心，但是相比刚才的圣龙来说已经是超级简单模式了。
　　微微点头示意了一下，就和艾萨可姐姐一起去下面打虫子了。
　　但琪莎拉和薇薇尔的争吵还在继续。
　　“好了，来谈我们的事情吧，琪莎拉宝贝儿~”
　　“你恶不恶心啊，看谁都叫宝贝？是不是只要长得好看谁都行？”
　　“对啊，不然呢？你以为我幻化成人类来当人类的属下是为了什么？”
　　薇薇尔迅速地转了个圈，形象从女神变成了帅哥，但很快又变了回来。
　　“唉，果然神明这种东西就是恶心...还有，你为什么会和那两个孩子一起出现在这里？按照规矩，你们神不是不能直接干预天灾仪式的进行吗？”
　　“我也没直接干预呀，不就是恰巧出现在你的吐息喷射轨道上，然后顺手就挡了一下嘛~”
　　“真能找理由。”
　　“怎么？还能真就愣看着你当我的面，活活把咱们的小勇者给喷死了？她可是我闺蜜的女儿。”
　　薇薇尔故作惊讶的样子，极其夸张地张大了嘴。
　　“噫！可得了吧，你们神又不在乎我们这些普通生灵会不会死，勇者没了大不了就再换一个，我又不是没见过。”
　　琪莎拉极其嫌弃地摆了摆手，一脸被恶心到了的表情显露无疑。
　　“嘻嘻~这不是显得我有一点...那个词你们是怎么说的来着？啊对，人性嘛~别看我这样，在做皇家骑士的时候也多多少少学习了一点哦，非常~非常的有意思呢~”
　　“贱人，你们神永远都是这么虚伪，哪怕能学到一点点的人性和善心都算是天大的奇迹了。”
　　“没关系，继续骂~我最喜欢漂亮的人骂我了！男女都行~”
　　薇薇尔满不在乎地转了个圈，也不知道从哪来召唤出来一把莱雅琴，开始了自顾自地边弹边唱。
　　歌谣悠长而绵软，渐渐地，整个特尔哈山脉的生灵，心境都开始变得趋于平静了。
　　当然，除了我和艾萨可姐姐，还有眼前啥都啃的巨大黑绿色蝗虫。
留龄尔-⑵衫⒋坝爸司群
　　“你能不能别唱了啊？怎么过了两千年还是一点长进都没有，唱歌还是这么难听啊。”
　　琪莎拉极为不满地堵住了自己的耳朵。很明显，她完全不受乐声的效果影响。
　　“喂！别这么说我了吧，我好歹也是音律女神，给个面子啊！”
　　“确实琴弹得不错，但是唱歌...真的，不如700年前我养的狗。”
　　“你...”
　　“怎么？动手吗？”
　　渊蓝圣龙琪莎拉与风神薇薇尔的无意义争吵还在继续，而奥兹城中的戴安娜却已经完成了自己这次出来的最终目的。
　　此时此刻，她掐着一只魅魔的脖子，狠狠地把她按在了小巷的墙面上。
　　“你，认识我，对吧？”
　　“咳咳，戴安娜殿下，您何必，何必和我斤斤计较呢，我也是有任务在身的人，被逼无奈呀。”
　　尽管被扼住了咽喉，但魅魔明显是不怎么害怕的，就好像已经知道了对方一定会放过她。
　　“少说点废话，你是谁家养的狗？”
　　“说话别这么难听嘛，好歹您也是堂堂的魔族公主。”
　　“你说不说？”
　　戴安娜一拳打在魅魔的小肚子上，但对方给出的反应并不是痛苦的哀嚎，而是一声浪荡至极的媚叫。
　　“呀，没想到您的兴趣一点也没改呢~”
　　“我只再给你一次机会。”
　　随着戴安娜的手慢慢收紧，魅魔终究还是有点怕了。
　　“我是...您姐姐的人。”
第二十六章 某种意义上的姨母笑
　　“我姐？她派你来干嘛？监视我？”
　　戴安娜将魅魔放了下来，毕竟没有随随便便就杀自己人的道理。
　　“额咳咳，您还是这么暴力呀，得不到支持就是这种原因哦~”
　　“妈的，你再废话我就让你的肠子出现在我的晚餐盘子里。”
　　“哦呀，可别吓唬我了戴安娜公主~”
　　魅魔十分大胆地贴近了戴安娜，脸紧凑着拷问姬的身体不断地嗅闻。
　　“看脸色，果然您已经好久都没吃过人了吧~而且血液也只吸了很少的量...嗯嗯~竟然全都是同一个孩子的呢！”
　　“要你管！？”
　　在语气由冷漠变成愤怒的一瞬间，戴安娜就已经输了。
　　“是个只有十三四岁的玩具呢，呵呵~请问，是公主殿下您的小小禁脔吗？可别不认啊，魅魔在这方面的能力是一等一的，我想您应该也很清楚才对~”
　　“你妈的！！”
　　戴安娜一脚踢在魅魔最为柔软的肚子上。
　　“噗——”
　　魅魔一口鲜血涌出喉咙，但还没等她站起身，整个人就已经被拎了起来。
　　紧接着，就是一个又一个强力的腹击重拳。
　　待到魅魔连喊疼的力气都没了，戴安娜才总算是停了下来。
　　用靴尖挑着对方的下巴，戴安娜的眼神中充满了暴戾：
　　“不杀你，单纯是给我姐一个面子。谁都不能侮辱我家孩子，明白了吗？谁都不行。”
　　与此同时的红翡翠宫内，恩底弥翁帝国皇后沃特尔正在皇家专属的花园里待客。
　　“哎呀呀，总算是来宫里了呢！我们的诺艾尔大小姐最近很忙呀，都不来看望沃特尔阿姨了~快过来让阿姨摸摸，是不是都累瘦了？”
　　沃特尔走过去捏住了诺埃尔的脸蛋，随后便开始了细腻而温和的揉搓。
　　大家都知道皇后陛下是个喜欢孩子的人，对于这种突然疼爱年轻姑娘的举动仆人们早就见怪不怪了。
　　并没有和皇后过多接触过的易安多少有些手足无措的尴尬，毕竟另一个女人在当面搓自己老婆。
　　但想了想这大概是以长辈立场所做出的行为，很快就理解了情况，但心里多多少少还是有一点不舒服。
　　只不过她没想到的是，下一个被搓搓的就是自己。
　　“还有小易安，听说你之前照顾我家蕾琪尔很多嘛~谢谢你啦！现在又和诺艾尔一起订了婚，以后要一直幸福下去哦！”
　　被捏着脸蛋的易安突然产生了一种在面对乡下姑妈的错觉，对皇后陛下的戒心也在下个瞬间就完全土崩瓦解。
　　这次，轮到诺艾尔开始吃醋了。
　　“那个...您叫我们过来就是为了搓搓脸吗？”
　　“哎呀，诺艾尔你也不要有什么奇怪的想法啦。热恋中的人都是这样的，我都能理解。不过这次让你们进宫，除了看看你们之外呢，确实是有重要的事情。”
　　仅仅只是坐回位置的一个转身，特沃尔整个人的气场就完全变了。
　　诺艾尔赶紧碰了一下易安的手，两个贵族出身的少女很快也调整了自己的仪态。
　　“请您吩咐。”
　　“怎么说好呢...你们坐下嘛，先坐下。诺艾尔你，其实是知道我一直在做的事情都是什么，对吧。”
　　事到如今，这种程度的试探对于诺艾尔来说已经是家常便饭了。但对手是皇后陛下，慎之又慎才是正确的。
　　“您...指的是那方面呢？”
　　“别装傻嘛，你这么聪明的孩子没必要那样做。我说的事情，当然就是我作为皇后的工作啊。”
　　“知道。”
　　此时的易安还并不理解这两个女人在谈什么内容。
　　在她看来，皇后的工作不就是统领宫内，最多也就是再加上一些必要的交际而已。
　　“很好，是个诚实的孩子。你要明白一个浅显易懂的道理，我知道的事情不能全都告诉你，但你知道的事情我其实都知道。”
　　诺艾尔的额头已经开始渗出点点汗水了，但一如既往的笑脸并没有改变。
　　“您说的是，我也只不过是在...”
　　“没关系，不用解释那么多。你的天赋是来自于你母亲，这我很清楚，只不过她现在已经退休了而已。”
　　“所以说...您是有什么需要我们去做的事情吗？”
　　久经社交场的诺艾尔现在稍微有一点慌了，面前这个一脸纯真的女人到底要干什么？
　　她很清楚，自己最大的价值就是宰相千金的身份和在奥兹城里的社交情报网。
　　但这两样在皇后陛下的面前，都是像刚出生的小兔子一样稚嫩的东西。
　　论身份，自己要低她不止一个等级。
　　论情报，对方的网络在某程度上是覆盖在自己之上的。
　　诺艾尔实在想不出自己有什么可被利用的价值。
　　除非......
　　“简单地说，我想让你做我的继承人。”
　　“继承...人？”
　　“没错，守护这个国家的工作，可不只是在战场上呢。”
　　沃特尔摊开手掌，那是一枚造型为红色花朵的戒指。
　　“您这是...”
　　“从今天起，我正式任命你为红翡翠宫的总务长，明天再去和日轮骑士团那边接洽一下，有问题吗？”
　　诺艾尔有点愣住了。
　　众所周知，红翡翠宫所有的工作人员全部来自世代服侍皇室的高德斯多姆家族，从无例外。
　　皇后给自己任命的职务，无疑是一种无比的信任，同时也是最高的赏识。
　　这枚小小的戒指，实在是沉重了些。
　　“怎么，你不愿意吗？”
　　“我...我恐怕...”
　　“嗯？”
　　稳了稳心神，诺艾尔还是结下了这个沉重的担子。
　　感觉到恋人不正常的状态，易安第一时间牵上了诺艾尔颤抖的手。
　　而另一边刚刚打完虫子的我们，正在和重新变回帅气骑士的皇家骑士威尔卿一起在回家的路上。
　　尽管状态是鼻青脸肿，但风神大人的心情却是格外的舒爽。
　　“咳咳，小公主。今天的事情，可不能告诉你妈呀。”
　　“为什么不能？既然说到了是闺蜜，也就是说我母亲她是知道你风神身份的对吧？”
　　“额...你这小鬼还蛮机灵的，不过今天的事情还是免了。要是被她知道我带着她女儿一起出来和传说中的圣龙对喷，她肯定会不高兴的。”
　　“哎呀，明明是我们拜托你来帮忙的好不好，怎么又成了你带着了。”
　　“你觉得你妈会听我解释吗？”
　　“......额，那风神大人您为什么要隐藏身份在恩底弥翁呢？”
　　“当然是闲的。好了，从现在开始你不许再问我和神有关的问题了啊，那个不是我该告诉你的，不然我就要被我妈找麻烦了。”
　　“那你这次这么帮我，真的没问题？”
　　“哎呀，没事。要不我也得挨她一顿打，琪莎拉那个女人就是这么的记仇，活该被诅咒几千年。”
　　顺利回到自己的宅邸，威尔摆了摆手就回去了。
　　进入大门，第一时间迎接我的当然还是艾琳。
　　“欢迎回来，二位殿下。”
　　艾萨可姐姐早就已经在喊饿了，直接抱着艾琳撒起娇来：
　　“小艾琳~快点给姐姐来一些好吃的！快快快！！”
　　简单挥了挥手示意艾琳先照顾好艾萨可，顺着楼梯径直飞上了四楼。
　　我现在需要的是洗个热水澡，再吃点东西，然后好好睡上一觉。
　　当然最重要的，还是放松一下精神。
　　既然艾琳那边还在忙着照顾这次事件的大功臣，那我就只能退而求其次了。
　　在我摇了摇挂在走廊墙上的小铃铛之后，两个可爱的孩子迅速来到了我的面前。
　　为了她们，我特意把四楼原本的地毯加厚了两层。
　　夏尔菲和希尔菲乖乖趴跪在柔软的红丝绒上，就像一对精致的艺术品。
　　“欢迎回来，亲爱的主人。”
第二十七章 我就那么奇怪吗？
　　今天是一个阴雨的日子，天气稍微有一些凉了，但还好刚刚洗完澡的我是热乎乎的。
　　喝下一口新沏的纯正红茶，浓重的香醇和恰到好处地糖量让整个身体都暖了起来，战斗的劳顿也好像消去了一半。
　　“主人，喵~”
　　希尔菲不知道从哪儿弄来一套小猫的装扮，猫毛制成的仿真耳朵非常可爱，项圈上的小铃铛声音悦耳，软乎乎的猫爪套也很合适，但唯独就是没有尾巴。
　　伸出手摸了摸这只小猫的头，她也很配合地呼噜呼噜的低叫着。
　　另一边的夏尔菲则是身着修改过的特别款女仆装为我斟茶，裙摆短到连她的小屁股都有点遮不住。
　　“主人，我去和艾琳小姐请教过了，这次的红茶您还算满意吗？”
　　夏尔菲相当刻意地用大腿磨蹭着我的手，企图和自己的孪生妹妹争宠。
　　当我是好色到了一定程度的变态嘛...
　　明明作为奴隶的服从程度才是我最看重的东西，毕竟我想在她们姐妹身上满足的是支配欲。
　　“还行吧，差强人意。”
　　“感谢您的夸奖。”
　　在为我斟满茶杯之后，夏尔菲懂事地跪了下来，手指灵巧地整理了一下过膝袜上的白色吊带。
　　“夏尔菲。”
　　“任凭您差遣，我的主人。”
　　“这只小猫为什么没有尾巴呢？”
　　只一个瞬间，夏尔菲咬了一下自己的嘴唇，看来是对于是争宠失败这件事情非常在意。
　　“因为我们的身体都还是没有被使用过的，所以无论哪里的第一次，当然都是要由主人您来亲自享用的。作为您的个人财产，我们不敢擅自做主。”
　　果然高级奴隶的素质就是不一样啊，她们学习的规矩竟然都具体到了这种程度。
　　十二三年的培养和教育，就为了当做商品卖出...
　　现在想想叶卡捷琳娜还真是出手阔绰呀，搞得我都有点不好意思了，毕竟这原本并不是送给我的礼物。
　　见我没有继续提问，夏尔菲十分殷勤地从桌下捧出了一个精致的小木盒。
　　“这是希尔菲的尾巴，她正随时等待着您的使用。”
　　“别了，没那个兴致。”
　　“是您嫌脏吗？请放心，换装的时候就已经清洗...”
er鸠霖捂III巴企伊散
　　“......”
　　“如果是顾及她的身体那就最没必要了，我们都有心理准备，为了您的享受而受伤也是心甘情愿。”
　　“你是听不懂我讲话吗？我说了没那个兴致。”
　　“抱歉主人...”
　　“你们，还没吃午饭对吧。”
　　“是的主人，每日的饲喂时间已经过了，按照以前的习惯我们会等到晚上再...”
　　“现在，去换一套正常的衣服，然后去厨房弄一壶热牛奶过来。啊对了，还有那个上面有羽毛花纹的小木盆也拿上来，快点去。”
（一）II邻衫二林弃司扒
　　在她的姐姐出去之后，希尔菲灵巧地从下方钻到了我的双腿之间，毛茸茸的小脑袋努力地蹭着我的肚子。
　　没有等待太久，夏尔菲就端着一个盘子回来了。
　　“让您久等了，非常抱歉。”
　　“把木盆放在地上吧。”
泣⒉san陵是久旗散④踆
　　“是。”
　　这是莫斯提平时吃饭用的东西，正好我也想给她换一个了。
　　“倒上牛奶。”
（五）I齐ba玐、ling漆陸伊
　　随着热气腾腾的奶浆填满了小木盆，希尔菲心领神会地学着小猫的样子慢慢爬过去。
　　用脚轻轻点了一下希尔菲有些瘦弱的屁股，这只小猫便开心地舔起了牛奶。
　　“你。”
　　“是的主人。”
　　夏尔菲规规矩矩地跪了下来，十分失落的低着头。
　　“张开嘴。”
　　“啊...”
　　“伸出舌头来，快点。”
　　打开盒子，将那个本来应该放在她妹妹希尔菲身上的东西，毫不客气地送进了姐姐夏尔菲嘴里。
　　“你就叼着这个吧，必须在睡觉之前才能吐出来。不许喝水，不许进食，明天早上起床直接来卧室找我。”
　　正在这时，外面响起了敲门声。
　　两姐妹很懂事地躲在了落地窗的长帘后面，那是我规定过的地方。
　　“进来。”
　　谢丽尔很识相地没有乱看，而是低着头小声报告：
　　“殿下，有客人来了。”
　　“啊哈，我本来还想好好睡一觉的...谁？”
　　“是诺艾尔小姐和易安大人。”
　　“这个时候来啊，行吧，我知道了。”
　　“那我就先下...”
　　“等等！让诺艾尔上来吧，易安应该不会跟着才对。”
　　“知道了殿下。”
　　果然，没过多久的功夫，诺艾尔大小姐独自一人来敲门了。
　　而此时已经喝饱的希尔菲真的像只小猫一样蜷缩在椅子旁边，而她的姐姐则是叼着根奇怪的尾巴侍立在我身后。
　　“哎呀呀，蛮顺利的嘛，蕾琪尔~”
　　在推开门后，诺艾尔第一时间就愣住了，随后才莞尔一笑：
　　“看来，你玩得很开心嘛，果然把这两个小东西送给你是对的。”
　　“很可爱呦，不信你也来摸摸看？”
　　“免了吧，给你的东西我就不碰了。更何况按照她们一直以来接受的教育，应该是很抵触被我摸才对。”
　　一边说着，诺艾尔在我对面的位置坐了下来，夏尔菲也给她倒了杯茶。
　　“说吧，过来有什么事情？如果只是随便转转的话我就先睡了，你可以去找艾萨可她们玩。”
　　“看来是打扰你休息了，可我的确是有正事呢。”
　　诺艾尔伸出了右手，她的食指上戴着一枚有些眼熟的戒指。
　　等等！？那好像是红翡翠宫总务长的信物......
　　“你...加入日轮骑士团了？”
　　“没，不过在实际工作中的确可以算是同事了。”
　　“啊这......”
　　“放心，当然咱们还算是稳定的自己人啦，只不过有些东西吧，就不能保密了哦。”
　　“其实就算你想保密，皇后陛下也能知道的，对吧？”
　　“嗯哼~”
　　这简单的几句交谈直接证实了我之前的猜想。
吾⑴⑦⑧捌玲⑦溜艺
　　身边布置了好几个家长的眼线，在某个层面上来说也可以算是父母爱我的证明吧。
　　“好吧，其他的呢？还有什么别的消息？”
　　“当然有呀，看你想听什么了。”
　　“知无不言？”
　　“言无不尽。”
易尔淋III⒉〇企私ba
　　诺艾尔慢慢啜了一口杯中的饮料，很明显她还是不喜欢红茶。但是没办法，谁让这是在我家。
　　“你今天的胖次是什么颜色？”
　　“噗——”
　　“啊对了，还有款式。”
　　在沉寂了一会儿时候，诺艾尔放声大笑：
　　“哈哈哈哈哈！没想到你也会开这种玩笑了，和谁学的？我们漂亮的戴安娜小姐？”
　　“不是你说的知无不言嘛，不能怪我。”
II陵拔伍澪IX（三）流氿裠
　　“咳咳，稍等一下啊。”
　　诺艾尔煞有其事地站起身，弯腰微微提起了自己的长裙摆，随后简单地行了个淑女礼：
　　“既然想知道，那就请桃乐丝公主自己来看吧~”
第二十八章 你也穿的同款胖次？
　　我和诺艾尔就这么互相盯着，一动也不动。
　　过了一会儿，她也笑了，我也笑了。
　　“紫色的哦，款式嘛，和你的一样。”
　　“我的？”
　　转头看了看身旁的两姐妹，夏尔菲和希尔菲都晃了晃脑袋。
　　“这两个孩子也是你的间谍？”
　　“你怎么不怀疑艾琳呢？”
　　“不可能，绝对不可能。我可以和你打个赌，有朝一日艾琳要是背叛了我，我就把自己的头切下来给你挂在客厅当装饰。”
　　“别了，敢收下你的脑袋，怕不是第二天我就暴尸街头了。”
　　“所以说你到底是怎么知道我现在穿着什么款式内衣的？我这可是之前洗过澡刚换过的。”
　　“你？不是永远都穿着最朴素的儿童款嘛？还全部都是白色。”
　　“切，那你现在身上穿的也是儿童款？”
　　“竟然自己承认了，你上当了我的蕾琪尔，哈哈哈哈哈！”
　　“竟然敢骗我啊喂！”
　　“哈哈哈哈~好了好了，不闹了，说点正事。”
　　“要是再开我的玩笑，我就保证易安今晚会在床上看见你的儿童款胖次。”
　　“比起我和我家宝贝儿在床上怎么样，你还是先担心一下艾莉婕吧。你大哥列奥尼达，他可是已经开始接触魔族了哦。”
　　这个倒是不出所料，属于相当正常的一件事情。
　　本来我们恩底弥翁人对于光明神这个信仰就不太相信，现在我们和魔界之间的特尔哈山脉又让出了地方，对面的人渗透过来再正常不过了。
　　“这有什么的，你看我家不也好几个魔族呢嘛，什么叫战略级眼光啊。”
　　“那我们可爱的公主殿下和吸血鬼谈恋爱也算是其中一部分？”
　　“谁...谁和戴安娜谈恋爱了！！你别乱说！！”
　　“啊哈，我可只是说了吸血鬼，还没提戴安娜小姐呢。”
　　“你这狡猾的...夏尔菲，希尔菲。”
　　“是的主人。”
　　“把这家伙给我扒光了，就现在！”
　　“诶诶诶！？你真动手啊！”
　　。。。。。。
　　第二天早上起床，一打开房门就看见了乖乖跪在那里的夏尔菲，此时她正五体投地趴在毯子上等待着我。
　　“饿吗？”
　　“是的，主人。”
　　“渴吗？”
　　“是的，主人。”
　　尽管嗓音有些沙哑，但她还是在尽量保持恭敬地态度，这点我倒是很满意。
　　“跟我走。”
　　“可是您还没有接受早上的服侍...”
　　“少废话。”
　　“是。”
　　一前一后地来到厨房，随手拿起一块昨天剩的干面包，故意丢在了地上。
　　“吃。”
　　夏尔菲慢慢跪下，双手捧着那块面包啃了起来。
　　尽管她已经很努力地在吞咽了，但过于干燥的口腔却在极力抵制这种干到变硬的食物滑过喉咙。
　　“感谢...额唔...感谢您赏赐食物，主人。”
　　俯下身摸了摸夏尔菲的头，发质依旧保持着孩子该有的柔顺。
　　“恨我吗？”
　　“不。”
　　“不能，还是不敢？”
　　“我和希尔菲存在的意义，就是满足您的愿望，被使用是幸福的。”
　　“......还真是扭曲。”
　　等待夏尔菲终于全部吃下之后，我又带着她来到了花园。
　　正值春季，花园内当然是一幅勃勃生机的画面。
留O迩貳（三）思扒把（四）
　　已经吃过早饭的三个女仆正在给花朵浇水，互相之间有说有笑的，好像还没注意到我。
　　和女仆要来一把浇花用的水壶，里面盛的是有些寒气的井水。
　　“你们几个先去做点别的好吗？”
　　“好的殿下，那我们过一会儿再来。”
　　确认没人能看到这边，夏尔菲才配合地跪在了草地上。
　　“喝吧。”
　　将水慢慢倾倒在自己的手掌，很快就流躺了下去。
　　夏尔菲很明白这是什么意思，不能接上面的水，也不能喝下面流出去的。
　　她只得奋力舔着我的手心，以期在水留下去之前尽可能地多喝下一些。
　　这让我有了一种在喂养宠物的感觉，尽管我还从来没这么对待过莫斯提。
　　就在剩下的小半壶水即将流光之前，戴安娜若无其事地回来了。
　　尽管她表现得很是自然，但我能通过契约的链接感觉到她魔力波动的些微紊乱。
　　她肯定是最近才和人动过手。
　　想了想昨天诺艾尔的话，心里小鹿乱撞还是难免的。
　　“你...你回来啦。”
　　戴安娜先是盯着我看了一会儿，然后嘴角就翘了起来：
　　“你背着我偷情了？”
　　“嗯！？你说的这是什么鬼话，我...”
　　啊啊啊啊啊！我都不知道该从哪里开始吐槽好了！！
　　“行了，我逗你玩的罢了。”
　　说完，戴安娜就想走开了。
　　“等等！”
　　“干嘛？”
　　“你...你这几天干嘛去了？”
　　“怎么？怕我去和别人幽会吗？”
　　就在这时，小阿雪哒哒哒地跑了过来，趴在戴安娜肚子上就是一通闻。
　　“怎么回事这孩子...”
　　“嗯嗯，坏女人身上...有我家小姨妈的味道！”
　　坏女人可还行，这肯定是艾萨可教的。
　　等一下，阿雪的姐姐...不就也是魅魔吗？
⑵淋岜呜玲就散陆咎帬
　　既然是魔界那边来的人，会不会和列奥尼达接洽的是同一伙啊。
⒌艺⒎⑻捌淋弃陸依
　　“啊，那只魅魔是你的亲族啊，难怪...”
　　一边说着，戴安娜托着小阿雪圆圆的脸蛋将她挪远了一点。
　　“你，遇到魅魔了？”
　　“呵呵，怎么，你很在乎吗？”
　　“和人家动手了吧。”
　　“......没错。”
　　戴安娜一改之前不正经的态度，看来是不打算瞒着我了。
　　“阿雪，先去叫艾萨可姐姐起床好不好？”
　　“嗯嗯！阿雪阿雪最会叫人起床了！”
　　在小阿雪蹦蹦跳跳地走远了之后，戴安娜也随便在花园的木椅上坐了下来。
　　“有问出什么消息吗？”
　　“是我姐的人，她们已经开始和这边交涉了。”
　　“你还有姐姐？”
　　“不然呢？我要是唯一继承人的话，还能没人来找我？”
　　“也对。”
　　这下子就清楚多了，魔界那边的大皇女已经暗戳戳地找上了恩底弥翁的大皇子啊，倒是合情合理呢。
　　“对了，还有个问题，你...”
　　“过来。”
　　还没等我说出想问的问题，就被戴安娜接管了身体的控制权。
　　但好在只是让我往她那边走，在身体被抱住的瞬间，控制就解除掉了。
　　这还是她第一次趴在我的肩膀上，我也是第一次觉得她有点...憔悴。
　　“答应我，答应我吧小布丁。”
　　“答应你什么？”
　　“别死，无论如何也别死。”
　　“别开玩笑了，我怎么可能...”
　　“乖。”
　　不知是不是错觉，戴安娜的声音有点沙哑了。
【番外】神曾在此（上）
　　“你相信爱吗？我的孩子。”
　　创世的主，在一棵巨大的树下向一名最不起眼的无名少女伸出了手。
　　“我...我不知道。”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“您是，乐园唯一的主人。”
　　“那你呢？”
　　“对不起，我不知道。”
　　“来吧，跟我一起走吧孩子。”
　　少女牵起创世神的手，一起走向了未知的山峰。
　　一起吃饭，一起学习，一起玩耍，一起睡觉，再一起醒来。
　　少女不知道自己和这位无比伟大的神明共同度过了多少岁月，也不记得自己什么时候开始有了名字——艾拉。
　　“艾拉。”
　　“我在呢。”
　　“一直在这里是不是太无聊了啊？”
　　创世神看了看天上的太阳，公平地洒下无数光辉，照耀着大地。
　　就像曾几何时的自己一样。
　　“不会呀，和您在一起的话，去哪里我都愿意。”
　　“嘴真甜呢。”
　　“嘻嘻~”
　　创世神的手轻轻一挥，她们共同生活了上百年的住所和亲手创造的东西就全都不见了，甚至连一点点粉末都没有留下。
　　“您...您这是在做什么？晚饭该怎么办呀...”
　　就像最初的相遇一样，创世神牵起了艾拉的手。
　　“这里的一切都已经不存在了，所以也就没用了呢。走吧，和我一起走吧。”
　　“我们去哪？”
　　“去下面，去到大地上。”
　　创世神带着少女艾拉行走在地面上，就像两个再普通不过的人类一样。
　　创世神赤着脚，艾拉也赤着脚，她们就这样手牵着手一起走过了土地，翻越了高山，穿过了溪流，一次又一次地出发又停下。
　　终于，她们找到了一个巨大的人类群落，随后像一对母女般安定地住了下来。
　　在这里，每个人的脸上都洋溢着祥和的笑容，那是心中怀有幸福的标志。
　　没有人在乎她们的身份，又或者问起她们从哪里来，到哪里去。
　　但唯独身为领袖的无尚贤者吾，对她们二人的事情特别在意。
　　在吾的记忆深处，还记得母亲的样子，但其实早就模糊了。
　　吾知道，这是因为母亲不想被她记住，而不是源于自己的遗忘。
　　但现在村庄里住着的女人，实在是太像母亲了。
　　她说不出来哪里像，但脑海中就是有一个形象，有一丝气息，挥之不去。
　　如果她真的是母亲，是创世神。
　　那自己这个领袖又算是什么呢？
　　作为人类的领袖，怎么可能有资格统领一位神明呢？
　　吾想要去找她问个清楚，却有不知道如何开口。
　　直到，创世神自己找上了门。
　　“是妈妈回来了哦，我最初的乖孩子。”
　　创世神对着无尚贤者张开了怀抱，但她的女儿却有些心生胆怯地向后退了两步。
　　“果然...是您呀。”
　　“怎么？不欢迎妈妈来玩吗？”
　　“倒也不是...但是您...您能不能就...真的只装作人类的样子啊？”
　　“嗯？你说的是什么意思的呢宝贝？难道你们人类不是妈妈照着自己的样子创造的吗？哪有母亲像孩子的道理，你说反了吧。”
　　“不，母亲。您...您的品德过于高洁，智慧过于深邃了。别说一般的人类，就连我也只能算是到了一知半解的程度而已。”
　　“那就慢慢来，有什么的嘛。对待自己的孩子就是要有耐心，妈妈我呀，可是已经亲手养大了一个孩子呢。”
　　“不不不，母亲大人，我说的意思...”
　　吾吞咽了一下口水，她不知道此刻自己脑中的想法应不应当说出来。
　　“妈妈这边没关系的哦，都说出来吧，反正就算你不说，妈妈我也是听得到的呢。”
　　“您的神性...实在是令人...总之，要是大家都和您一样了，这个世界就会走向无可避免的...”
　　一瞬间，创世神的脸色就变了。
　　“呵呵，看来我的教育还没有完成啊，算了。别担心哦，妈妈我知道了呢。”
　　就这样，创世神依旧装作普通的人类，带着少女艾拉生活了下去。
　　唯一不同的情况是，艾拉开始生长了。
　　从最开始的小豆丁，一点点长高，发育。
　　很快，她的身体展现出了原本就属于她的魅力与风姿，这在人类的群落中引起了一定的轰动。
　　很快，男青年们就一个接一个地来到了创世神和艾拉一起建成的小房子前，争抢着歌颂自己的表白之诗。
　　“宝贝，艾拉我可爱的宝贝。”
　　创世神从后面抱住了艾拉的脖子，不知不觉中，她的身高已经超越自己了。
　　“我在呢妈妈。”
　　艾拉轻轻捏住了创世神的手，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　“那些人，有你的爱情所在吗？”
　　“嗯......对不起妈妈，我不太理解您的意思。或者说，我还是不太理解爱的含义。”
　　“呵呵，是吗？”
　　“是的妈妈。”
　　创世神松开了艾拉，开门走到了外面。
峮⑴⒉林⒊⒉OVII思把
　　“勇士们啊，为了爱情而互相拼杀吧，最强者将得到艾拉的青睐。”
　　不知道是在什么力量的驱使之下，人们开始了歇斯底里的血腥战斗。
　　最开始还只是与艾拉看起来年龄相仿的年轻男子会参加，结果慢慢就变成了无论男人女人都会参与的一场巨大混战。
　　短短一天的时间，门前就仅仅只剩下一名少女了。
　　她是幸运的，仅仅只是断了一条手臂，但是却活了下来。
　　创世神抱着艾拉，指向了那个女孩。
　　“她，是你的爱吗？”
　　一直隔着窗户看着一切的艾拉早就已经吓坏了，她担心自己如果不答应，那就还将有更多人会死去。
　　“是的妈妈。”
　　“嗯嗯，很好呢。”
　　创世神就此消失了。
　　艾拉成功凭借自己的学识和技术救下了断臂少女，两人生活在一起，度过了十年。
　　等到再一次看见创世神，艾拉却发现她拿着一把匕首。
　　“艾拉，我最可爱的孩子。你还记得，什么叫做死亡吗？”
①澪亿qi私武蹴是玖扒
　　“记得...”
　　“那，爱呢？”
　　“爱...爱就是想和一个人在一起...想，一直，一直地，在一起。”
　　“是吗？”
　　下个瞬间，创世神将刚好回到屋子里的独臂女孩杀死了。
【番外】神曾在此（下）
　　艾拉没有动，脸上也没有什么表情。
　　直到她发现自己的眼角流淌出了点点泪水。
　　“诶...”
　　创世神随手推倒了独臂女孩的尸体，紧接着将淌血的凶器也插在了上面。
　　“你哭了呢，我亲爱的好孩子。”
　　“哭...我哭了吗...”
　　艾拉用食指抹了一下眼角，更多的泪水奔涌而出。
　　“你这么在乎她呀。”
　　“不...我不知道...”
　　创世神的表情突然变得有些阴沉，好像有点生气了的样子。
　　“明明你都没有为了我哭过。”
　　“是吗？”
　　“是的哦。”
　　尽管艾拉不断用袖子擦拭着，但泪水就是止不住地往下流淌，甚至已经打湿了衣服。
　　“你觉得，这是什么原因呢？”
　　自顾自地哭泣了良久，艾拉用沙哑的喉咙回应着创世神。
　　“可能，这就是爱吧。我想我爱她，我深爱着她。”
　　“可是你们只是一起度过了短短的十年，而和我却已经共同生活了很久很久。为什么，你不爱我呢？”
　　“我不知道...我不知道！！！”
　　艾拉瘫坐在地上崩溃地大哭，嘴里时不时地冒出一些没人能听懂的疯话。
　　“你，真的很吵。”
　　只留下这一句话，创世神就离开了这间屋子。
　　很快，她就出现在了无尚贤者吾的面前。
　　“宝贝，你知道什么叫做爱吗？”
　　此时的吾正在和自己的妹妹鸿渊贤者尔一起赏花，两姐妹完全被创世神这句没头没尾的话打乱了思绪。
　　“额...爱就是...抱歉，我也说不上来呢，母亲。”
　　吾装作完全不懂的样子，刻意装傻想要支开话题。
　　“我知道！爱就是我喜欢姐姐，想要和姐姐每天都见面，一直，一直都在一起呢~”
　　尔的答案，和艾拉的说法不谋而合。
　　“啧，也是一样的内容呢。”
　　从这天起，创世神就此销声匿迹了。
　　悲伤过度的艾拉亲手挖了一个不算大的土坑，将独臂少女的身体埋了进去，并在上面竖了块牌子，写上她的名字作为永久纪念。
　　收拾好必要的一切，她出发了。
　　此时的人类，在无尚贤者正确的领导下，领地正在不断地扩张，一个又一个新的群落出现在了大地上。
　　艾拉独自一人踏上路途，她想找到另一个自己爱的人。
　　但很快她就发现，自己和别人是不一样的。
　　他们会死，会老去，但艾拉不会。
　　他们重视平等，艾拉只在乎自己。
吾亦泣罢 紦霖奇锍I
　　他们互相赞美，艾拉却觉得别人有的自己也要有。
　　他们祥和随意，艾拉则是会因为一些事而大吼大叫。
　　他们作息稳定，艾拉却经常睡懒觉。
　　他们只拿必须，艾拉则全都想要。
　　他们吃饱为止，艾拉却暴饮暴食。
　　他们因爱相拥，艾拉则随性而为。
　　终于，在无数次的批评和指摘中，艾拉开始认真回想自己的错误了。
　　“我真的做错了吗？可创世神大人一起都是这样做的...”
　　当她说出这句话之后，所有人都震惊了。
　　原来，神明大人也这样生活啊。
群聊⒉⑼⊙儛III罢器亿珊
　　渐渐地，不同的人从艾拉身上学到了不同的品质。
　　最终，他们为了各种各样的欲望而拿起了本应用来应付猛兽的武器。
　　纷乱的战事持续了很久，连无尚贤者亲自统领的那个群落也不能避免。
　　可能是因为有无尚贤者的直接领导，这个群落的人们精诚团结、同仇敌忾，基本上可以说是战无不胜的存在。
　　但是，无尚贤者并不开心。
　　她想不明白，为什么会这样呢？
　　仿佛在一夜之间，所有的事情都变了，大家都变得和母亲一样任性，一样的肆意妄为。
　　她苦笑着看向了自己的族人，可能在某种意义上，母亲大人创造人类的目的已经达到了，只是她还不知道呢。
　　终于，大陆上所有的人类群落只剩下了最为庞大的八个，战事逐渐走向了结束。
　　而其中七个群落的领袖们，为了对抗最为强大的无尚贤者，一起策划了一场名为“和平”的阴谋。
　　在谈判桌上，七个人一起等待着无尚贤者的到来。
　　当初，他们的先祖都是从这个群落里走出去的。
　　带着无尚贤者的美好祝福，踏上了自己的探索之路。
　　而现在，他们代表着自己的祖先，回来了。
　　在太阳完全占据天空正中央的时候，无尚贤者毫无戒备地出现在了约定好的地点。
　　而等待她的，则是七个人类无情的抹杀。
　　作为妹妹的鸿渊贤者并没有那么多的智慧，她不能代替自己的姐姐。
　　而失去无尚贤者的群落，很快就被七个群落联手打的节节败退，最后瓜分殆尽了。
　　终于，这七个人又一次地，又或者说真正地站在了谈判桌上。
　　在拿到了足够的资源和领土之后，他们选择了休战。
　　七个自私到了极点的独裁者，分别带着自己的群落在不断扩张的领地上建立了名为“国家”的东西。
　　而此时的艾拉，还不知道这一切都是因自己而起，直到那个皮肤黝黑的鸿渊贤者将一把长刀架在了自己的脖子上。
　　“你，都是因为你，害死了我的姐姐！！”
　　艾拉不知所措地愣在了原地，她甚至还不知道无尚贤者的死讯。
　　就在长刀即将砍下的时刻，创世神带着无比的光辉又一次降临在了大地之上。
　　瞬间，鸿渊贤者手中的武器消失不见了。
　　“尔，我知道你心存恨意，但这并不是艾拉的错。是我创造了人类，而人类也是在模仿我的品性，孩子会很像母亲，这是必然的结果。”
　　这次轮到鸿渊贤者崩溃大哭了。
　　“凭什么！？凭什么我的姐姐就一定要死！！”
　　看着鸿渊贤者痛哭流涕的可怜样子，艾拉想起了曾几何时的自己。
　　还有那座孤零零的小墓碑。
　　创世神轻抚着鸿渊贤者的头，淡声说道：
　　“确实，艾拉在这件事里是有错误的，而人类更是大错特错的，所以我决定......”
　　从那一天起，没过一千年就会有可怕的天灾降临在大地之上，人类饱受痛苦纠缠。
　　但这些灾难实在是过于伟岸了，全部都是人类难以跨越的东西。
　　神的命令不能撤销，但是创世神还不想看自己的孩子们全部都死光。
　　终于，她想出了一个好主意。
　　“艾拉，从今以后，你就用自己的力量，来带领着我选择的人们，一起跨越大地上的种种灾厄吧。”
　　迷茫的艾拉，微笑着，点了点头。
第二十九章 “恶”
VIII（三）磷玖玲奇究吴VIII-宭
　　天灾使徒孤寂地盘坐在终年落雪的山峰上，身旁放着几瓶用来驱寒的烈酒。
　　“你怎么来了？”
　　不远处，一个白发白瞳的女子突然出现，手里还拿着一截人类的断肢。
　　“妈妈来看你的哦，不开心嘛，我的好孩子？”
　　“您是这世界上唯一的主，我开不开心当然也是您说了算。还有，如果可以的话请不要让我观赏您的至高兴趣。庸俗的我暂时还理解不了您作为神明的独特品位。”
　　天灾使徒拿起一瓶朗姆酒，自顾自地喝了两口。
　　“哎呀呀，妈妈这不是怕你没有什么下酒菜嘛。上山的时候看到了好东西，就扭下来想着带给你。唉，你不要算了。”
　　创世神毫不客气地大口吃了起来，丝毫不介意血污会粘在自己的衣服上。
　　“如何？吃下自己孩子的感觉？”
　　“这世界都是我的造物，吃什么都是在吃自己的孩子，你的这个问题根本就没有意义。”
　　“那您这次来找我的意义，又是什么呢？”
　　天灾使徒有些无奈地侧着脸，尽量不看创世神的反人类进食。
　　简单地摸了摸薄薄的嘴唇，新鲜地血液近乎涂满了创世神的半张脸。
　　“这个，要问你自己。”
　　“我？”
　　“你，太仁慈了。”
　　愣了一会儿，天灾使徒面无表情地看向了创世神。
　　“我还算仁慈？真正手软的是您才对吧。”
　　“哦呦，你想想自己做过的那些，真的能算是天灾吗？”
　　“算了吧，要是您真的有心思想要惩罚人类，就不会想出用勇者来平息天灾这种设定，更不会安排一个小孩子来做我的对手了。”
　　下个瞬间，创世神就已经到了天灾使徒的近前，血淋淋的那张脸几乎贴上了天灾使徒的鼻尖。
　　皮肤苍白，眼神空洞，只有嘴角微微的翘起。
　　无论谁来看，这都和教堂里面慈祥和蔼的神像扯不上关系才对。
　　但现实就是如此。
　　“我做出什么样的东西来当勇者，和你的所有所谓有什么必然的联系吗？”
　　“很明显，您并不想让我做的太过分，不然也不会给了她那么多的加护，不是吗？”
　　早就看惯了这副和冰雪一样苍白冷酷的面孔，天灾使徒其实并不怎么害怕。
II〇扒V龄疚（三）锍九羣
　　在她的心中，只有恶心。
　　一阵又一阵的恶心。
　　“我说了，那和你，没有任何关系才对吧。”
　　“呵呵，那就是我会错意，您说的都对。”
　　一声巨响，整座山峰突然崩裂，就像被人用刀切开般，其中的一半山体正在迅速地崩塌。
　　“别忘了，我是以为什么才看上你的。这个机会是唯一的，我不会再给你多余的次数了。”
　　“知道，所以我正在享受，不是吗？”
　　没有顾及山峰的崩塌，二人就在这摇摇晃晃的山顶上继续着谈话。
　　“呼，算了，你满意就好了吧，我又不在乎。”
　　很快，大量的碎石和泥土又重新抱在一起，巩固住了即将崩溃的这一半山峰。
　　但山中生灵的惨叫声，
　　此起彼伏。
　　“您，发怒也有个限度好吗？就算是再凶猛的野兽，那也都是无辜的。”
　　“你在享受，我也在享受，有什么问题？”
　　“如果您只是来找我的麻烦，那大可以直接杀了我，没必要扯这些没有用的。”
　　“杀你？不不不，暂时你还算是有趣的东西，妈妈我可舍不得，不过也就只是暂时哦。”
　　“我都是死过的人了，您这个威胁的方式实在是没什么杀伤力啊。”
　　“那这个呢？”
　　创世神用脚随意地在雪里扫了扫，一块还勉强算是完整的人类胸骨渐渐露了出来。
　　“没必要从坟墓里移动过来吧，亲手埋在那里的，我总归还算是记得。”
　　下一个瞬间，二人就移动到了一座破败的墓碑前。
　　天灾使徒对于这种莫名其妙的瞬间移动早就已经见怪不怪了。
　　与其纠结创世神的神通和能力，倒不如研究一下晚上吃什么。
　　“现在呢？还算满意吧~”
　　创世神得意洋洋地微笑着，手轻轻地拂去了墓碑上的尘土。
　　“怎么？您还打算用死人威胁我吗？”
　　“那我要是复活这个墓碑的主人的话...”
　　天灾使徒大笑了起来。
　　“事到如今，就算再次见到本人对我来说也只不过是个麻烦罢了，您爱怎么样就怎么样吧。”
　　天空随着创世神的恼羞成怒而嘶吼，一道道闪电肆意轰鸣。
　　“我最后再说一次，别再弄出那种小孩子级别的玩笑了，要知道换掉你只是一件很简单的事情！非常的简单！！”
　　创世神大踏步离开了墓碑，天空也随之放晴了。
　　“竟然嫌弃我下手太轻，明明我就是为了报复世界才答应做这份工作的。所以说啊，到底谁才是小孩子...”
　　天灾使徒轻抚着墓碑上模糊不清的名字，将瓶中剩下的半瓶朗姆酒统统浇灌了上去。
　　“愿你安好，在...啊对，现在已经不能说在唯一主的了。那就，仅仅在我自己的名义之下，祝你幸福。”
　　天灾使徒缓缓站起身，简单地抻了个懒腰。
　　“嗯...呼——突然从那么冷的地方转移过来还是有点不舒服呢...不对，我要怎么回去啊？”
　　另一边的小勇者，也就是我，正在拼尽全力挣脱戴安娜的怀抱。
　　“所以说啊，我答应你了，肯定不会去死啦，你能不能放开我？”
　　戴安娜其实早就转换过来情绪了，就是故意在欺负我罢了。
　　此时的她一言不发，明显是想看我怎么办。
　　“你再不松手，我可就喊人了啊？”
　　“你喊吧，我倒要看看这座宅子里谁能管得了我？”
　　确实，我才是这座房子的主人。连我本人都被压制了的话，谁都帮不了忙的。
　　“那我可要电你了！”
　　“来吧，神圣魔法咱俩一起吃伤害，怕什么。”
　　这怎么油盐不进啊...太固执了！
　　“哎呀，别闹了好不好啊，你又不是小孩子了！”
　　突然，身体被戴安娜高高地举了起来，就像是对待小婴儿一样。
　　“那你还是小孩子呢，怎么就不会撒娇呢？”
　　“要你管？”
　　“快，喵一声给我听听？”
　　“我才不说呢！”
　　。。。。。。
　　终于，我挣脱了那个坏女人的怀抱，回到了自己的卧室。
　　一进门，就看到了希尔菲正趴在地上。
　　“主人，喵~”
　　啊啊啊啊啊！怎么连小奴隶都嘲笑我！！
第三十章 不良少女的马儿跳
　　“艾萨可姐姐~”
　　“在这里哦！”
　　经过了一个多月的相处，性格比较容易招人喜欢的夏尔菲已经习惯了和艾萨可待在一起，而内敛的妹妹希尔菲则是依旧只对我敞开心扉。
　　当然，我说的敞开心扉，是一种不太常见的形式。
　　“艾萨可姐姐！给你花花！”
　　夏尔菲像个普通的小孩子一样展现出了符合年龄的笑颜，奔跑着的身姿也十分有活力。
　　“嗯嗯！夏尔菲很有眼光哦，这个回去可以用来做书签呢。诶诶诶！等一下阿雪，不可以随便捡东西吃啊！”
　　没有理会艾萨可的呼唤，阿雪小心翼翼地摘下一朵造型奇怪的红色小花，用舌头卷着吃了下去。
　　“呼呼呼！果然和阿雪想的一样好吃！快来快来，一起尝尝啦！”
　　在年龄上比夏尔菲和希尔菲要小上一点的阿雪似乎要更像个姐姐，经常领着两姐妹一起吃吃喝喝，三个孩子的体型都有了些肉眼可见的圆润。
　　“呜...姐姐...？”
　　希尔菲有些不好意思地接过了花朵，转头看向了紧随其后的夏尔菲。
　　“不可以，要是再多吃一点我们就会变得不好看了，主人会嫌弃我们的...唔唔！”
　　话还没说完，两姐妹的嘴就已经被阿雪用花朵的甜蜜堵住了。
　　“有好吃的就要及时吃掉哦，过了时间味道就会变差的！阿雪才不懂那些好不好看什么的，明明好吃才是最重要的！”
　　跟在身后的艾萨可愣了一下，接近着表情慢慢变化成了微笑。
　　要让两个从小就遭受完全畸形系统教育的孩子回归正常的生活，阿雪的纯真没准还真就是最好的引导呢。
　　而此时的我，正在书房里和两个不常见的客人一起喝茶。
　　“所以说，我的大概意思就是这样了。下一步，我会按照师父的引导去往莎尔罗斯，大概可以说是九死一生？”
　　两人对视了一下，随后年龄稍长些的奥奇拉先开了口：
　　“桃乐丝你也不用这么看不起我们吧，再怎么说我们独角兽也是属于传说中的幻兽，几乎就是不会死的物种。和我们谈什么危险之类的，太自大了吧？”
　　一旁的艾米丽也有些不满地拍了下桌子：
　　“就是说啊，我们都给你打工这么久了，还不信任我们姐妹？”
　　“倒也不是...总之，二位能不能先把衣服穿上？”
　　依旧是对视了一眼，随后两人异口同声地说：
　　“不行。”
　　“额...为什么？”
　　“我们平时不也什么都没穿，就变换个人型凭什么要穿衣服啊。”
　　艾米丽颇有气势地抖了抖胸，身旁的奥奇拉也不甘示弱地照做了。
　　“算了，你们二位随意吧...不过我吧，也是有我自己的理由。您二位的能力虽然很强，但是只能接受纯洁的白百合为乘客，条件也太苛刻了点。”
　　“干嘛？在这和我讨价还价呢？要不是绝对贤者说要我们帮你一把，谁在乎你小东西的死活。”
　　奥奇拉不知从哪里摸出来一根胡萝卜，自顾自地大嚼特嚼了起来。
　　“就是，我们独角兽本来就是指接近纯洁的...诶！不对，你这小家伙，不会是动了那个...”
　　“可别乱说啊，一会儿把那家伙召来了就麻烦了。”
　　“谁啊？我啊？”
　　“对啊，就是你戴安娜呀...诶！？”
　　不知何时，戴安娜悄无声息地出现在了窗边，相当熟练地翻进了这件书房里。
　　“怎么，我来了又怎么样，打扰你约会这两位女士了吗？”
　　看到这两匹一丝不挂的独角兽，戴安娜没有丝毫的慌乱，反倒是相当自然地走过去勾肩搭背。
　　“呦，你来啦。说起来我早就想亲手摸一摸你这个曲线了，真妙~”
　　奥奇拉伸出手臂搂住了戴安娜细而有力的纤腰。
　　艾米丽更是明目张胆地解开了最下面的扣子，手探进去衬衫里，轻柔地抚摸着戴安娜的肚脐。
　　“额，要不就...我走？”
　　“那可不行，你走了谁解释我刚才的问题啊。”
　　戴安娜轻描淡写地甩开了两匹独角兽的骚扰，很自然地走到了我身后，用手掌盖住了我的头顶。
　　“来说说吧，我来了有什么麻烦？说的不对，就捏碎你的小脑袋。”
　　“哎呀，我这不是为你着想嘛。你看，要是这两位一直跟着我们走，哪天你要是想做点什么...对吧？”
　　“怎么？你愿意给我？”
　　“额，那个再说哈。”
　　“怂。”
　　“这个你不用担心！”艾米丽高高举起了左手：
　　“有什么好事其实可以带上我们的。”
　　“啥？独角兽这么开放的吗？说好的指接近纯洁呢？”
　　奥奇拉故作玄虚地冷笑了一声：
　　“哼哼~其实我们独角兽只要有过经历，就会堕落成为双角兽。到时候就连喜好都会完全变成和原来相反的。”
　　那岂不是更不方便了，反而变成了保持纯洁的人都要下车...
　　“总之就这么定了，你这丫头要是不带我们去，指定是没有你好果汁吃。”
　　艾米丽和奥奇拉嚣张地用胡萝卜比划了两下，随后叼着自己的零食从窗户跳了出来，瞬间就恢复了独角兽原来的样子。
　　所以说你们倒是走门啊......
　　“好了，现在没人了，说吧。”
　　说着戴安娜搓揉起了我的脸蛋，看样子是心情不错。
　　“我有预感，这次出门可能会失去什么东西，所以才......哎呀！好痛！！都说过别再敲我的头啊，会变笨的！”
　　“你这小东西，不是答应我了不会死吗？”
　　“哎呀，才没有去死那么严重呢！只不过是一种预感罢了。突然觉得把你们这些无辜的人扯进来我的宿命劫难里，实在是有点过分。”
　　自从和艾萨可一起面对过渊蓝的圣龙之后，当时的战斗画面总是会在我的心中流转个不停。
　　无与伦比的力量和气势，我觉得就算是再修行一千年我也赶不上。
　　凭什么，我凭什么要让别人豁出性命去为我赴汤蹈火呢...
　　“傻。”
　　“你说什么？”
　　“我说你傻，小笨蛋。”
　　戴安娜绕到前面来拍了拍我的脸。
　　“你才傻呢？”
　　“呵呵，没有我们，真以为只凭你自己和那条小狗就能对付之前的灾厄嘛？”
　　“那也不能...不对！我都说了不许你欺负艾琳！”
　　“没什么不能的，小布丁。要知道，你已经这么做了，那就别后悔。我不管别人怎么想，总之我就是要定你了。在你弄完这些破事情，原原本本地嫁给我之前，我一步也不会离开你。”
　　“什么就嫁给你啊！混蛋！！”
　　“少废话，这两天稍微准备一下，然后我们就出发吧。要知道，我们的婚礼，可是要在这边和魔界分别举行两次呢，我赶时间。”
第三十一章 被好好的爱着呢
　　经过短暂的商议，很快就定好了出发的时间，今天用来做最后的准备。
　　人员依旧是简单的四人组。
　　我，艾琳，戴安娜，和艾萨可。
　　尽管阿雪也十分激动地表示想要去北边找好吃的，但还是让孩子在国内玩一玩吧。
　　在艾琳给伊兹发了不少经费之后，她就带着阿雪踏上了恩底弥翁美食之旅。
　　说是还会回来这边，但愿一路平安吧。
　　简单地吃过早饭，正当我考虑要不要拉着艾琳出去逛街的时候，第一位客人就已经到了。
　　恩底弥翁第三皇女气冲冲地走了进来，后面还跟一只女性哥布林和一个身穿黑袍的老绅士。
　　说起来我妹妹还挺有人格魅力的啊，这两位皇家骑士她竟然都给留住了，一个都没放走呢。
　　已经成年的安琪儿看起来要比我成熟的多，完全是青春少女的样子。
　　“姐姐大人！不许走！”
　　刚进门，安琪儿就不管不顾地直接扑过来了，用她软乎乎的身体用力摩擦着我的脸。
　　“额...你是从哪里听说的？”
　　“不许去莎尔罗斯！”
　　突然感觉这件事是不是全大陆都知道了？该不会莎尔罗斯那边早就已经做好暗杀我的部署了吧...
　　“你先放开我，好嘛宝贝？”
　　“呜...”
　　“别闹了好吧，乖乖回家去，等我从莎尔罗斯回来再一起...”
　　正在安琪儿抱着我胳膊撒娇的功夫，又一位客人上门了。
　　艾莉婕大步流星地直接走进了大厅，将一把凤凰纹饰的短剑拍在了桌面之上。
　　“这是我个人的信物，从今天起，煌羽骑士团就归你了。”
　　“......不是，让我直接带着一个军团去对面干嘛？直接宣战？”
　　“我不管，反正东西给你了，你走到哪煌羽骑士团就会去哪。”
　　“。。。。。。”
　　片刻之后，诺艾尔果然也拉着易安杀到了。
　　“来来来，这个还你。”
　　诺艾尔硬拉着易安的胳膊，把她交到了我的手上。
　　“啥？”
qun児揪O物彡爸弃依彡
　　“本来就是和你借的嘛，现在还给你有什么不对的。”
　　说完，诺艾尔转头面向易安：
　　“你可要把我家蕾琪尔好好送回来哦，她要是少了点什么我可就不娶你了。”
　　易安明显也是一脸懵的状态：
　　“不应该是我娶你吗？”
　　这两个家伙...令人头疼。
　　“不是，你这怎么未婚妻都豁出来了啊？”
　　“是和我订婚了呀，那她的本职工作不就是保护你嘛？加油加油！”
　　。。。。。。
　　送走了所有的客人，莫名其妙就下午了。
　　而我，还什么都没干呢。
　　“别嘟着脸啊，这不是有蛮多人在乎你的嘛。”
　　戴安娜少见地坐在对面和我普普通通的一起喝着红茶，这光景我都有点怀疑是不是在做梦了。
　　“有什么的，我又不能放弃了。”
　　“珍惜点吧小布丁，最起码还有很多人爱你。”
　　“怎么？她们爱我，你不爱我？”
　　戴安娜愣了一会儿，突然就笑出了声。
　　“和谁学的啊，竟然会说这种戏剧台词一样的话来。笑死我了哈哈哈哈哈！”
　　啊啊啊啊啊！我怎么突然就脑子发昏了！！说的什么呀！？
　　“你你你你...别，别笑了！！”
　　“对对对，我也爱你，大家都爱你，哈哈哈哈哈！太蠢了。”
　　“喂！别笑了，说点正经的。”
　　听到我的话，戴安娜稍微收敛了一点声音，但表情还是明显在憋笑中。
　　“咳咳，说吧，还有什么事没解决，都交给我了。”
　　“哦？都交给你？”
　　“嗯哼~”
　　“那行，我饿了，给我弄点吃的来。”
　　“噗——就这？”
　　“嗯，就这个。”
　　“好好好，我的小公主，一会儿我就回来。”
　　“嗯嗯，要快一点哦。”
　　“对了，想吃点什么？”
　　“当然是肉啦，还要有恰到好处的甜品~”
　　“甜品？那就要找人帮忙了啊，伺候公主还真是麻烦。”
　　随着戴安娜的身影消失在亭廊的石柱后面，花园里暂时就只剩下我一个人了。
⑧三〇韭O齐韭务拔裠
　　现在的日头正盛，已经开始有些热了。
　　不知道是什么原因，突然有了把衣服都脱光的想法...
　　不行不行不行，那也太奇怪了，而且天气也根本没有那么热吧！再说被看到我以后还怎么做人？
　　唉，说起来为什么我的身体就要永远这么单薄呢，那混蛋的创世神怎么就不能等我长大了再安排认识戴安娜呀，太气人了！
　　低头看了看自己一马平川的身体，里面蕴含的魔力确实一点也不少。
　　也不对，相比于琪莎拉那种巨龙，当然还是小儿科的。
　　琪莎拉，饥荒骑士...
　　按照教廷的宣传内容，所谓天启骑士应该还有三位。
　　现在已知琪莎拉是饥荒，黑爵士斯盖克是瘟疫，那就应该还差战争和死亡。
　　战争应该是什么形态呢？战争......
　　对了！之前用亡灵之雾围困住奥兹城的死灵骑士们，他们好像就很符合战争这个词啊！！
　　对对对，当时还是用【皇帝】这张牌反复折磨我，结果等到【皇帝】真正发挥出作用的时候，却和前面的东西一点关系都没有，可气人了！
　　至于最后的死亡...真就一点线索都没了，只凭借当初那个被控制的侍女说的几句话，实在是推理不出对方的身份啊。
　　稍微整理一下现在的情报，已经被用掉的牌有【女祭司】、【皇帝】、【倒吊人】、【节制】......
　　之前在梦境之中和创世神见面，她的桌子上一样摆着塔罗牌，我记得已经翻开的还有【魔术师】和【太阳】。
　　【太阳】之牌，所代表的预兆基本可以算是所有卡牌里面最好的那一个了，鲜活的生命，无限的未来，勃勃生机尽在于此。
　　但所指代的东西完全想象不到啊！
　　至于【魔术师】...
　　本身的牌意代表着无穷的创造力量，新的转变和道路的开始。
　　这些东西会以什么样的形式......
　　等等，会不会是我想的太复杂了？
　　【魔术师】，有没有可能就是单纯的字面意思啊？
　　这世界上使用魔术的人其实很多，但能奇怪到了一个程度，甚至足以被称之为奇迹或者灾厄的......
　　总不会是我自己吧...？
第三十二章 终于也要光明正大一次？
　　这是一个晴朗的早上，也是我打算离开自己家去往莎尔罗斯的日子。
　　简单吃了顿早饭，正当我打算嘱咐夏尔菲和希尔菲几句话再走的时候，一个许久未见的客人上门来了。
　　“你怎么来了，华梅...”
　　东方帝国的一等女公爵闲庭信步地独自来到了我的宅院，估计是有什么事情才会找我。
　　“啧啧，看样子我来的不是时候呀，要出门了吗？”
　　“嗯哼。”
　　“出远门？”
　　“很远。”
　　“莎尔罗斯？”
　　“没错...不对！怎么连你都知道我要去莎尔罗斯了啊！？搞得好像就只有我自己觉得别人不知道一样。”
　　“呵呵呵呵，别着急嘛，我也就是随便猜的。”
　　一边说着，话梅用不知道什么方法点燃了手中翠绿色的细长杆烟斗，很随意地坐在了我的花园里。
　　“唉，说吧，这次来是有什么事情？”
　　“只是看看我的朋友不行吗？”
　　“不行，因为艾琳她们还在等着我。”
　　“别着急啊，稍等两天咱们可以一起去嘛。”
　　“一起？”
　　“嗯哼~”
　　也对，毕竟这都过去很久了，华梅带人建立的港口城市应该已经颇具规模，早就稳定下来了。
　　既然恩底弥翁这边的商路已经被打通，那下一个目标肯定就是同为人类国家的莎尔罗斯。
　　虽然南边的撒门也是人类的国家，但那边全都是岛屿，做起生意来特别麻烦。本就高昂的运输成本只会变得更加惊人。
　　至于再往东边的异种族国家，他们连我们这些本土人类都不愿意接触，就更别提所谓的东洋人类了。
　　不过说起来我也不是人类，但我的思想总是会在人类的本位，其实也有点怪怪的。
　　等等！
　　既然大家都知道我要去莎尔罗斯，那我还在这努力地隐藏行踪干嘛啊？
　　倒不如和华梅一样，以经商或者类似的方式，堂堂正正地入驻莎尔罗斯，这样办事也要方便多了，不必遮遮掩掩的。
　　不过这件事一定要和我的最佳智囊商量一下，不然我的想法可能会太过于想当然了。
　　“喂喂，怎么呆住了？”
　　华梅颇为有趣地对着我吐了一口烟，那种味道既香醇又呛人。
　　“咳咳咳...你说的提议蛮不错的，不过你这个烟可真是...你今天就别走了吧，我也不走了。”
　　“干嘛？请我吃饭吗？”
　　“也有这个原因吧，不过更重要的是...我要带你见一个人。”
　　下午茶时间，依旧是在我家的院子正中。
　　我和华梅一边喝着茶，一边等待着关键角色的到来。
　　“抱歉抱歉，家里有些事情耽误了...”
　　姗姗来迟的诺艾尔并没有拘束于什么繁文缛节，而是相当务实地直接坐下了。
　　“没事没事没事，我们也刚刚开始。”
　　华梅微笑着看向了眼前这位颇具青春活力的大小姐，好像对诺艾尔相当的有兴趣。
　　“啊哈，是李提督，说起来我们上次见面好像还是在....对对，是在红翡翠宫的宴会上。”
　　“没错，当时您穿着一身淡蓝色的长裙，和一个很帅气的女孩子一起跳舞的美妙身姿，也给我留下了特别深刻的印象哦。”
　　这两个人竟然是互相认识的...也对，毕竟华梅也不是第一次来奥兹城了。
　　况且这种远方的来客，诺艾尔不可能一点消息都没有，以她的行事风格怎么也要打个招呼的。
　　“好啦好啦，你们两个就别许久了，快点谈正事。”
　　“你还有正事？难道这次不是单纯的给我们两个牵线搭桥吗？”
　　诺艾尔的眼睛一秒钟也没有离开过华梅，就好像能从这位东方贵妇身上看出什么关键信息一样。
　　“当然有啦，不然我怎么会连出行的计划都搁置了，反而在这和你们喝茶。”
　　“那你就快说，之后我可是有很多话想和李提督谈一谈呢。”
　　“那我就说了啊，咳咳。我嘛，有一个计划，那就是堂堂正正地以商人的身份进入莎尔罗斯，并且想在那边站稳脚跟。”
　　诺艾尔和华梅互相盯着看了一会儿，紧接着异口同声地回答：
　　“不可能。”
气弍叁@另事疚鳍彡咝裠
　　“为什么？”
　　诺艾尔一副看傻子的表情：
　　“你还是快想点别的吧。虽然最近莎尔罗斯那边的行动都是些比较友好的信号，但是咱们恩底弥翁之前长期都是差点就和莎尔罗斯正面开战的状态。今天不打不等于明天就不打，你还是再想想。”
　　“直接叶卡捷琳娜不也给你送了订婚礼物嘛，虽然现在在我这里...总之，我觉得那边也并不是完全不能谈吧。”
　　华梅习惯性地把手中的烟斗转了两圈：
　　“我也是比较支持诺艾尔小姐的看法。就算去掉两国之间的恩恩怨怨，你的身份也太特殊了。”
　　听到华梅支持自己的意见，诺艾尔也就接着说：
　　“对呀，你一个帝国公主，过去做生意肯定是大买卖。莎尔罗斯那边会傻到白白开放市场给你来赚钱吗？反正要是叶卡捷琳娜现在和我谈商业入驻，我肯定是不能同意的。”
　　确实，莫名其妙地引进敌对国家皇室的产业入驻做生日，这无异于把金币直接往对方袋子里送。
　　“而且卖什么，或者说做什么生意也是个问题。虽然在商业上面我不敢说自己是什么成功人士，但要是让我去莎尔罗斯赚金币...反正我是想不出来干什么好。”
　　诺艾尔用这一连串的内容把我简单批评了一顿，另一边笑而不语的华梅估计也差不多就是这个意思吧。
　　“打开市场就要特殊的商品，而进入市场则是需要一个合适的契机，我说的没什么错吧？”
　　“额...差不多这个意思。”
　　诺艾尔转头看了一下华梅，正好这时华梅也抬头看了一眼诺艾尔，两人互相点了点头。
　　“所以说，你，有特殊的商品对吧？”
　　华梅点了点头。
　　“你，能找到合适的机会对吧？”
　　诺艾尔稍微搓了搓手：
　　“额...硬要说的话也不是完全做不到...”
　　“好了，问题解决了，剩下的就是你俩的工作了，加油哦！”
　　二人异口同声地问了出来：
　　“什么！？”
　　呼呼呼，这样就没我什么事了。
　　果然，朋友就是应该用来坑的。
第三十三章 又是1+1=3？
　　第二天的早饭之后，依旧是在我家的花园中间，依旧是我们三个。
　　“所以说，二位有什么好主意吗？”
　　华梅和诺艾尔对视了一眼，随后异口同声地说：
　　“有。”
　　“华梅是客人，华梅先说。”
　　听到我的话，诺艾尔莞尔一笑：
　　“我就不算客人了？那我算什么？”
　　“你算家人，行了吧，我的乔安娜姐姐。”
　　“嗯嗯~”
　　“好啦，华梅快说说，有什么方便打开市场的商品吗？”
　　正巧这时艾琳过来送点心，华梅也就开了口：
　　“就在这里。”
　　“哪？你不是什么都没带吗？”
　　只见华梅从胸口掏出一个小小的丝绸香袋，上面绣着类似于浪涛一样的精致图案。
　　紧接着，华梅将香袋打开，从里面捏出一点棕褐色的植物碎屑放进了自己一直带着的烟斗中，随后一个响指将其点燃。
　　在她吸了一口之后，淡淡的烟雾自她的嘴唇中飘出，一种稍稍有些呛人的味道慢慢地弥漫开来。
　　“这东西叫做烟草，在我们那边一般是作为药物来使用的，可以镇静和止痛，也可以杀虫。”
　　“就只是这样？”
　　“当然不。这种东西最大的商业价值，是作为消耗性的奢侈品哦。因为可以抑制疼痛，对于人的神经和大脑都有一定的影响，喜欢上就很难戒掉。作为用来打开市场的商品，再也没有比这个更合适的了。”
　　“听你这么说...”
　　“其实我本来想给你更为厉害的推荐阿拉伯茶。但是那个效果太强了，推广开来虽然很赚钱，但是太容易被那边禁止了。到时候你被驱逐，我也赚不到什么钱了，想想就很亏对吧。”
　　“这个烟草的确是好主意...说到赚钱，你还是按照惯例不会提供种子的对吧？”
　　“没错，毕竟教会了徒弟饿死师父嘛。而且这种东西对于生长环境的温度具有很高的要求，前冷后热，但总体来说还是应该算是喜欢温暖的植物，莎尔罗斯根本就种不出来。所以，我们可是完全的垄断~”
　　果然每次一说到商业话题这位李提督就会开始眉飞色舞起来了，相较于军人这个本职，我敢肯定，相比之下她做商人的天赋和兴趣要高很多很多了。
　　是完全在打开市场之后不愁后续销路和经营模式的商品，又是独一份的垄断产业，的确是一等一的的好选择。
　　就算是按照以前的模式完全不给我们提供种子，全部的商品都从东边运送过来再拿出去销售，我们恩底弥翁肯定也会大赚一笔。
物异漆（八）把O七留伊
　　这种特殊的运送渠道大大增加了烟草的稀有程度，而且我推断这东西肯定是怕水的，也就是说烟草以后绝对是最高一级的贵族消费品了。
　　这样价格就会大大的增长，而且也会极大地保证商品价值，是只要想想就会令人极度兴奋的赚钱程度了。
　　“很好，那我们的头牌商品就算烟草好了。接下来，我可爱的诺艾尔小姐？”
　　“哼哼~”
　　诺艾尔得意洋洋地从袖子里拿出了一张算不上干净的破烂羊皮纸，上面用很娟秀的字体写着一行密文。
　　“还请您直接说好吗？”
　　诺艾尔故作玄虚地指着羊皮纸上的内容逐字翻译：
　　“莎尔罗斯第一公主叶卡捷琳娜带领三个军团在边境地区大获全胜，消灭了一股亡灵军团，现正在重建的要塞城市雪貂中修整。”
　　打了打胜仗的呀...而且这样是不是就消灭了之前我猜测里的战争骑士呢？
　　那可就太好了，甚至可以说是好过头了。
　　完全不用我动手，直接就消灭了一位天灾骑士，会不会连和战争相关的那几张塔罗牌也一并消失呢...
　　不对不对，我不能自己骗自己！
　　按照以前的经验来推断，塔罗天灾的每一项必然都是要我亲手解决或者亲身经历过才可以的。
　　也就是说，那只亡灵军队肯定不是和战争骑士有关的东西了......
　　算了算了算了，还是先注重眼前的事情好了。
　　“嗯哼？修整啊，然后怎么办好呢？”
　　“哎呀，你是傻子吗蕾琪尔？之前她来的时候不就特意和你打过招呼了，而且还是上门来主动的。”
　　“对呀，当时我家的气氛都变得奇奇怪怪得了，难受得很。”
　　“你真是笨。之后她也派人给我送过来了订婚礼物，这明显就是在极大的示好！还不明白？”
　　“额，让我想想哈...”
　　终于，华梅也看不下去了。
　　“呵呵，小公主啊，这位小姐的意思就是你可以去找她主动接近一下呀，之后稍微的...懂了吧？”
　　其实我并不是完全不懂诺艾尔的意思，只是想看看华梅对于这件事情会做出怎么样的判断。
　　“哦哦哦哦哦！也就是说，我现在就直接过去雪貂城中，然后尽可能面露微笑地去找叶卡捷琳娜一起勾肩搭背，然后...”
　　“然后找个相对比较合适的机会说要去莎尔罗斯玩，顺便开了店什么的，这就行了吗？真是笨死了！”
　　诺艾尔气的都有点想要过来敲一下我的头了，但是她转过去看了眼一旁的李华梅提督，随后便选择了放弃。
　　没错没错，总不能有外人在也不给我面子吧。
　　“好啦，这样两个问题就一次性全部解决啦！之后的事情...”
　　故意留出交流的空间，我倒要看看这两个优秀的女人能联手做到什么程度呢？
　　果不其然，在我故意拉长声音之后，诺艾尔率先开口了：
　　“这还不简单？华梅小姐从现在开始组织烟草的运输工作，如果可以的话最好单独开一条船队负责烟草这件事情，我保证你会赚的盆满钵满。”
　　紧接着，华梅在吐出一口烟雾后很快就接上了话题：
　　“等到我把货物运输到...不对，诺艾尔小姐现在就可以在奥兹城中建立一个商队，然后完整地搭设依托河流的快速运输航道，将我们运到宁远港的烟草货物全部运输到奥兹城里，再经由这边转运至沙尔罗斯。”
　　“最后再由我组织人手卖出去？”
　　两个女人再次异口同声地回答：
　　“没错。”
第三十四章 三年未见的仇人？
　　虽然幻想的很是美好，计划也并不是完全没有建设性，但实际做起来却又是另外一回事了。
　　就比如我，明明是整个计划的核心，也是主要的策划者，却不知道自己现在应该干什么。
　　诺艾尔和华梅已经分别去筹备自己负责的部分了，就只剩下我还在家里坐着吃点心。
　　“艾琳，你说我是不是也应该做点什么准备......”
　　“殿下，既然是要以帝国公主的身份去见莎尔罗斯的皇女，这么正式的场合要不要重新定制一套礼服？”
　　“对呀，你说的对。不仅仅是当天要穿的礼服，我还应该尽可能地去多做些准备，让自己看起来更加像个奢侈的大贵族，这样才能吸引更多的眼球！”
　　“好的，我马上就去...”
　　“不不不艾琳，总是一个人做出来的衣服多少有些无聊，陪我一起去街上转转吧。”
　　“都听您的。”
　　和艾琳一起手牵着手漫步在奥兹城的街道上，这种熟悉的安心感实在是太幸福了。
　　“艾琳，你说要是所有事情都解决了，我们每天都这样一起出来逛街好不好~”
　　本以为她会依旧笑着答应我，没想到现实却是停下了脚步。
　　“怎么了吗，艾琳？”
　　尽管没有说什么，但是能明显感觉到手被握紧了一下。
　　“没，没什么殿下，都听您的。”
　　突然觉得我不应该问，或者说我不配问。
　　肯定，是我对不起她才对。
　　一起晃悠了一会儿，合适的裁缝没找到，好吃的倒是买了一大堆。
　　“抱歉啊艾琳，我是不是有点太任性了，买了这么多东西...”
　　“我倒是觉得您应该再任性一点，毕竟您可是帝国公主啊，只是买东西这种程度，一点都不过分。”
　　“你真会哄我开心。”
　　不远处，一队巡逻的禁卫军恰好经过。
　　看领头人盔甲上的金色盾牌图案，应该是一位高德斯多姆家的年轻骑士，而且还是位女性。
　　“喂！那边穿盔甲的姐姐！”
　　在听到我的呼唤后，一整队禁卫军径直小跑了过来，整齐地半跪在地。
　　“公主殿下贵安，愿恩底弥翁的荣光庇佑您。”
　　“请站起来，然后伸出您的双手，骑士小姐。”
　　“是。”
　　在我的授意之下，艾琳满脸不好意思地将那一袋又一袋的零食放在了对方的怀中。
　　不过我本人倒是不怎么在意的，毕竟这种事情我以前也会经常做，谁让我是个任性的孩子呢。
　　“这堆东西送去我宫外的宅院，然后还有个问题。”
　　“您请说。”
　　“有没有推荐的裁缝店呢？”
　　吃过午饭，又绕了好久，终于在外城的平民区找到了骑士小姐推荐的裁缝店。
　　在看到那过于破烂的店面和碎木块拼凑而成的穷酸招牌之后，我十分怀疑那位骑士小姐是在报复我给她临时安排的跑腿工作。
　　转头看去，果不其然艾琳也相当嫌恶地皱起了眉头。
　　对于洁癖的艾琳来说，这家店的情况根本就是一场灾难。
祁貳散令俬九棋厁似
　　“额...不用勉强自己的，艾琳。要不你现在这里等着，我自己过去看看？”
　　“不行，您的安全才是第一位的。”
　　艾琳在纠结了一会儿之后重新戴上了手套，随后用尾指慢慢顶开了店铺的正门。
　　与外面的破败景象不同，虽然还是能看出很穷，但店铺里面被打理得非常干净，似乎都可以称之为一尘不染了。
　　地面被用形状不一的拼凑石板完整地覆盖上了，老旧但却很结实的木质架子上整齐地码放着颜色各异的布匹和纹饰。
　　就连屋子顶端的房梁都被小心翼翼地擦过了，上面还挂着一些捕梦网之类的小装饰。
⒉澪爸捂龄IX（三）六⒐裠
　　这间店里肯定生活着一个对生活充满热情的少女！
　　轻轻敲了两下还算完整的门板，依旧是没人回应我们。
　　“您好？请问老板在这里吗？”
　　果不其然，一个年轻而富有活力的女性说话了：
　　“抱歉抱歉，我们在地下室收拾东西，马上就上来。”
　　等一下......
　　这声音怎么好像有点熟悉...？
　　但我却无论如何也想不起来是在哪里听到的。
　　“艾琳？”
　　转头望去，我的女仆小姐已经在摸裙子下面的武器了。
　　正当我想要问清楚的时候，一个青春靓丽的少女从里屋转了出来。
　　“对不起对不起，我们才刚刚搬到这里，现在正在打扫店铺的...”
　　出现在我们眼前的，赫然就是名存实亡的邻国卡玛祖尔前公主，可怜的珍妮。
　　瞬间，少女怀里抱着的大堆布料掉在了地上，表情也随之僵住了。
　　我不知道此时她会恨我还是怎么样，但现在的情况明显是被我的出现影响到了自己的情绪。
　　就在珍妮愣住的间隙，又一个女性的声音从里屋的地下室传来。
　　“珍妮，要不你就先把工作放一放，这种体力活儿都交给我也可以啦...”
　　一只毛色漂亮的狐狸兽人抱着一块石头钻了出来。
　　尽管变化有些大，但我还是一眼就认出了她。
　　很明显，她也很快就认出了在外貌上根本就是毫无变化的我。
　　“呀！这不是桃乐丝嘛！！”
　　许久未见的弥莉丝大大方方地冲过来抱住了我，与身高一起暴涨的胸围着实是让我体验到了久违的洗面奶攻击。
　　“弥莉丝你们怎么会...咳咳，先放开我啦！”
　　经过了一番折腾，我们四个人终于还是在店里普普通通地坐了下来。
　　不过令我感到奇怪的是，珍妮看样子并不恨我，这次相逢她反而表现的有点兴奋。
　　总不会是复仇的兴奋吧......
　　“哎呀呀，本来还想着不打扰你了就没找去宫殿里，没想到竟然在店里碰到了，说我们是真的有缘呀，哈哈哈哈哈！”
　　经过了三年的成长，弥莉丝一改原本那种有点懦弱的性格，甚至已经完全可以说是变成豪爽派了。
　　“早说你们会来奥兹城嘛，和我还客气什么。不过圣刃部族那边...”
　　“没关系，那边一般都是阿明在顶着，我这个武斗派说实话能做的事情实在是有限，所以就想着不如配珍妮一起来人类这边。”
　　“哦哦哦，不过珍妮竟然会选择奥兹城啊，我还以为回归人类社会也是在卡玛祖尔境内呢。”
　　听到我刻意地提到了她，一直默默无语的珍妮总算是开口说话了：
　　“怎么说好呢...要不然，我还是从头说起吧。”
第三十五章 野性打败了野心
　　“抱歉，我们这里只有普通的水啦，可以吗？”
　　弥莉丝端着盘子走了过来，上面用木质的杯子装着四杯清水。
　　“有水喝就很好啦，珍妮快开始讲吧。”
　　慢慢喝下一小口水，珍妮开始讲述自己的故事。
　　“当时您...总之，放了我一马，感谢您。”
　　看来珍妮终于明白了我当时的良苦用心。
　　不用背负刺杀者命运的她，可以选择像现在这样毫无顾忌地行走在大地之上。
　　“那都是以前的事情啦，不要纠结。”
　　“之后我就被弥莉丝收留了，一直在圣刃部族生活。啊对了，我哥哥也一起哦。”
　　“啥？阿斯？”
　　“是呀。我哥哥他呀，刚开始还很抵触，和大家的关系都闹得很僵。直到...”
　　弥莉丝很快接过了话题：
　　“直到被我打了一顿！哈哈哈！那小子虽然活动能力很强，但怎么也比不上兽人啦。而且我还有师父教给的无敌剑术，揍他一顿还是不难的。”
　　“额，以阿斯那个苦大仇恨的状态，只是教训他一下应该还不够吧？”
　　“啊，桃乐丝你猜得真准，所以我每天都揍他，还不服就带着大家一起揍他，一直打到他认输求饶，肯和我们一起去狩猎为止。”
医尔磷删尔另⑺丝罢
　　“啊这...”
　　这就是草原部族的交往方式吗？还真是简单又直接的方法呀。
　　可能是也感觉到了我的惊异，弥莉丝有些不好意思地摸了摸后脑勺：
　　“哈哈哈哈哈！见笑见笑...我们不说这个了，还是继续听珍妮说。”
　　珍妮恰到好处地接过了话题，对于之前弥莉丝的突然打断也完全没有生气的样子，看来是早就习惯了。
　　“咳咳，现在我哥哥他呀，每天都和部族的大家一起活跃在草原上。除了身体机能不行，剩下的时候活的比兽人还兽人。”
　　说到这里，珍妮有些无奈地摇了摇头，但这可能是她那个顽固哥哥相对来说最好的归宿了。
　　“之后呢？怎么想到来奥兹开店？”
　　“其实我...之前在马戏团的时候就很喜欢裁缝的相关工作，对于服装设计特别特别有兴趣。”
　　弥莉丝又抓到时机插话了：
麇亿弍另三児林（七）咝⒏
　　“我和你们讲，我们珍妮设计的服装都可好看了！可惜我们草原的材料实在太少，染色工艺也完全比不上人类，所以就只能安排珍妮来人类这边回归城市的生活了。”
　　珍妮稍微白了弥莉丝一眼，刚才还豪爽万分的狐狸小姐竟然不好意思地笑了。
　　“那为什么是奥兹呢？”
　　“因为卡玛祖尔对我来说...现在只能算是伤心地了吧。而且只要我在卡玛祖尔境内，就不断地有野心勃勃的家伙想要拉我过去。明明他们都只是想要自己的行为变得名正言顺而已，根本就没有人在乎我的感受。”
　　说到这里，珍妮有些落寞地低下了头，看来她的真切地经历过了那些所谓的权谋和人心的斗争。
　　弥莉丝恰到好处地搂住了珍妮的肩膀拍了拍，这位亡国的公主也很快就恢复了精神。
　　说起来弥莉丝和珍妮其实在某种意义上可以说是患难姐妹了，都是作为继承人被卷入了阴谋。
　　只不过弥莉丝要更惨一点，毕竟暗算、欺骗、甚至想要牺牲掉自己的，可是她最重要的阿爸。
　　“哦哦哦，这样的呀。来奥兹也不错啦，不是我吹牛，我们奥兹城应该算是真正的时尚前沿城市了，所有人类社会的商品在这边基本都能见得到。”
　　在桌子下面稍微握了一下艾琳的手，我家的女仆小姐立刻就心领神会地从腰间的小包里掏出了一块镌绣着两只水鸟图案的手帕。
　　“比如说这个。”
　　将手帕递了过去，果不其然，珍妮的表情变得十分精彩而愉悦。
　　“这...这是什么材料啊？又顺滑又细致的，摸起来也太舒服了吧！！”
　　“这是东方帝国运过来的东西，材料叫做丝绸哦，据说使用一种虫子吐出的白丝来编织而成的，那种虫子我们这边根本就没有。”
　　惊讶也是正常的，像丝绸和瓷器这种完全性质的舶来品，恩底弥翁全国也没有多少，复制或者是模仿工艺根本就是不可能的。
　　别说珍妮这种在贫民窟跟着马戏团长大的少女了，就连男爵家的千金小姐也未必能拥有一块哪怕是指甲大小的丝绸布料。
　　“这个做工也太厉害了...真的是人类用手就能创造出来的东西吗？太震撼了...”
　　珍妮爱不释手地搓揉着那块手帕，对于上面镌绣着的图案更是啧啧称奇。
　　“这块手帕就送给你了哦，但愿能给你提供一些服装设计上的灵感吧。”
　　“不行不行！这么珍贵的东西...”
　　“哎呀，和我还客气什么啊，某种意义上也算是我欠你的，不用在意。还有，这个店面也太寒酸了，之后我会去找诺艾尔给你要一间像样点的。”
　　这下连弥莉丝都有些不好意思起来了：
　　“不不不，桃乐丝殿下，只是钱的话我们圣刃部族还是支撑得起的。”
　　“好啦好啦，我的酋长大人呀。沃尔克没有瞧不起你们圣刃部族的意思，但和我这个恩底弥翁第二公主比起来，当然还是我要更有钱些，你说对吗？”
　　“你说的也对......”
　　这只狐狸脑子好像不够转啊，看来当初给她指定了两个辅助的能人是完全正确的。
　　说起来我当时的提议也有些欠考虑，让她阿爸的情人来给她当副手什么的...岂不是每天都要和仇人见面了，甚至还要一起工作呢。
　　“很好，那就这样愉快的决定了呢！我是公主，我说了算。”
　　“那就...谢谢您了。”
　　珍妮有些不好意思地点了点头，多多少少有一点手足无措。
　　“没关系，之后有什么麻烦也可以直接联系我家的小女仆谢丽尔，之后我会介绍给你认识的，放心。”
　　正在这时，艾琳悄悄在我耳边低声说道：
　　“殿下，衣服。”
　　“啊对，我是来定做衣服的，毕竟可是那位怨念满满的骑士姐姐推荐的店呢，具体的手艺就让我来好好体验一下吧~”
第三十六章 苹果
　　“太好了！其实我一直都有设计童装的，请务必要试一试呀！”
　　童......童装......
　　好吧，谁让我不会长大呢。
　　看到珍妮那般开心地表情，我也不好意思拒绝啊。
　　虽然没有发出什么太大的音量，但我还是清晰地听到了艾琳那微微的嘲笑声。
　　只过了一小会儿，珍妮就兴冲冲地提着一条款式有些宽大的小裙子回来了。
　　“不瞒你说呀，当初设计的时候我就是在脑子里想着你的样子做的，毕竟那时候还挺恨你的呢~快快快，穿上看看嘛！”
　　这条裙子的样式看起来更像是人类传统印象里精灵装扮。
　　代表着纯洁的白色配上荡漾着自然风格的绿色，再就是一点原始的兽皮作为点缀，这种衣服实在是太精灵了。
　　之前在精灵乡里倒是也的确见过类似款式的，不过好像都是些上了些年纪的精灵在穿...
　　不过，珍妮能像开玩笑似的这样直接对我说出之前的怨恨态度，我已经很是满意了。
　　“哎呀，这个又不一定合适，我还是下次再来...”
　　就在我为自己找到的恰当借口暗自窃喜的时候，一直沉默不语的艾琳突然打断了我。
吆玲1器私焐疚四韭拔
　　“请恕我擅自插话殿下，这条裙子您是肯定能穿的进去的，只不过会有些短。”
　　“额...你是怎么知道的？”
　　“已经服侍您好几年了，您的身体尺寸我还不清楚的话，那我也太过于失职了。”
　　行吧，综上所述，我还是得穿。
　　珍妮原本已经黯淡下去的眼睛突然就又闪亮了起来：
　　“试衣间...就请先使用我的卧室代替一下吧，快点快点！”
　　“好吧好吧，艾琳？”
　　“很乐意为您效劳。”
　　片刻之后，当我穿着珍妮设计的衣服走出了房间。
　　“果然很合适的呀！看来我果然是有裁缝的天赋！”
　　珍妮激动地围着我转来转去，时不时拉扯一下来感受尺寸的差距。
　　“咳咳，既然这样我就买下好了。你们这家店应该还没正式营业吧，我就来当这值得纪念的第一个客人好了。”
　　“太好了！感谢您哟！不过这件的确是短了点...请给我时间稍微改一改，之后会第一时间送到您府上的。”
　　“你能开心就好啦，我并不着急。不过，我今天来是为了定做衣服哦。”
　　刚一开口，我就开始后悔了。
　　这个生于平民窟的女孩根本就没见过所谓【礼服】这个服装分类，能做出来就有鬼了，更何况我还是需要一件极尽奢华的裙子。
　　这件事，完全是我考虑不周。
　　但已经说出来的事情也不好反悔，熄灭人的愿望这种事，我是做不出来的。
　　“好呀！您想要做一件什么样的衣服？”
　　“吼吼，这是对你的考验哦，你就自由发挥吧，一定要拿出能让我满意的作品哦~”
　　“嗯嗯！”
　　告别了珍妮与弥莉丝，天色已经有些晚了。
侕玖陵⑤⒊扒⑦一叄
　　和艾林一起漫步在回家的路上，突然觉得经过的一切都很温馨。
　　“真没想到珍妮会选择奥兹城来开始新生活啊，他们兄妹都能放下怨恨真的是太好了呢。”
　　“放心殿下，之后我会把这边的事情告知诺艾尔小姐的，监视很快就会安排上。”
　　“哎呀，艾琳你也太紧张了吧，今天我们在店里待了那么久，也没见珍妮有什么奇怪的举动不是吗？”
　　“您...唉，您真的是太仁慈了，总是在不由自主地发善心。”
　　“仁慈？我可是八岁的时候就杀了人哦。”
　　“什么...？能...请问您能详细和我说说吗？”
　　艾琳的表情突然变得紧张了起来。
　　“可以哦。其实也没什么啦，就是我八岁生日的第二天，我爸爸就攥着我的手，和我一起用短刀划开了一个囚犯的脖子。”
　　“......”
　　“有什么想法就说嘛，没关系，咱俩还有什么不能说的。”
　　“请恕我直言，这是否...我是说，皇帝陛下的教育方式，是不是有点太过于...”
　　“艾德勒家的孩子都是这么教育出来的啦，我们五个都经历过的。而且有人在做这个的时候，其他的孩子要旁观。”
　　“啊这...这就是皇族的特殊教育吗...”
　　“我记得安琪儿当时被吓哭了。但听说二哥反而是笑了，还闹过一段时间想去当刽子手。大哥是没什么反应，但妈妈说他手也抖。只有艾莉婕最让爸爸满意，她是毫不客气地一剑就斩下了对方的头颅，看起来就像是吃饭一样简单。”
　　艾琳沉默了一会儿才重新开口：
　　“虽然我也经历过类似的事情，但当时我十四岁。而且我是被当作刺客培养的，而您可是公主啊...”
　　“确实，当时太小了，代价就是现在还记忆犹新呢。我记得那个被我杀死的女人，她的右边脸颊纹了一个类似于苹果的图案，死刑的罪名好像是杀了自己的丈夫吧。”
　　突然，迎面而来的一个老男人僵在了原地。
　　“安娜！！！”
　　痛苦的嘶鸣声引来了极高的关注度，大家全都不约而同地看向了我们这边。
　　随便走过来的大叔就是当年的死者家属啊，这也太巧了吧......
　　大叔激动地咆哮着：
　　“你看清楚了吗！？她是不是右边的脸上有一个红色的苹果！！快说！你说啊！！”
　　艾琳迅捷而果断地挡在了我的身前，没有提着东西的左手摸出了裙下的匕首。
　　“没关系艾琳。”
　　“可是...”
　　“我确实是杀了她，她的脸上也的确是有苹果的纹饰，但看不出是什么颜色。”
　　大叔更加激动了：
　　“一定是...一定是你们拷问了她！！”
　　“不，她死的时候身上没有新伤痕，但陈年旧伤的确是不少。看不出颜色是因为苹果的中心被烫出了一个疤，只能勉强看出形状而已。当时我只有八岁，所以记得很清楚。”
　　男人悲愤地跪了下去，怀里的一袋苹果撒了满地。
　　“是我...是我的错...要是我当年再早一些回来，她就不会嫁给别人了，也就不会被......”
　　这种情况，我说什么都没用了，还不如趁早回去。
　　“艾琳，回家。”
　　“是的殿下。”
第三十七章 出发！目标是莎尔罗斯帝国！
　　绕了一大圈，礼服的事情最终还是得拜托皇家御用的裁缝。
　　过程也要简单得多了，毕竟我的衣服尺寸根本就不会更新，只要说出要求剩下的就全都交给那边了。
　　解决了衣服的问题，剩下的就是销售策略了。
　　首先，如何让莎尔罗斯的大贵族们认识并接受“烟草”这种奢侈品，就是最重要的问题。
　　今天又是一个三方会面的日子，地点在我的书房，这里既安全又私密。
　　唯一不太好的是，被华梅看见了带着项圈爬行的夏尔菲和希尔菲。
　　“新的商会备案好了，总部架在奥兹城没问题吧？”
　　诺艾尔掏出了一张新做的羊皮纸，上面写着我们的经商许可。
　　“会长是谁？”
　　“当然是你啊，不然是我啊？”
　　“经营范围呢？”
　　“按你说的啊，食品。”
　　“很好，那华梅这边...”
　　华梅微笑着掏出了一个小包裹。
　　“验验货吧，虽然大宗的还没有来，但我本来就有这方面的储备，本来是打算卖给你们恩底弥翁的。”
　　“也就是说，现在只剩下我需要负责的销售方式了呗？”
　　两个女人再次异口同声：
　　“没错。”
　　“这个简单哦，我已经想到办法了。”
　　“哦？你想到什么办法了，快详细说说，看和我想的一样不一样。”
　　诺艾尔急切握住了我的手。
　　“当然是，利用妈妈们的威名啦！”
　　“倒是也行...不对，好像你想的这种方式的确是更容易些，而且也看不出故意为之的痕迹。”
　　“嘻嘻，我很聪明的！”
　　“对了，还有一件事。既然我现在已经是红翡翠宫的人了，也就是说...”
　　“哎呀，不就是在我身边安插间谍嘛，直说就好了。”
　　“没错，这种大好的机会我可不能错过。在社交圈并不活跃的第二皇女，没人会觉得她身边携带着情报组织~”
　　“而且我的外貌还很有伪装性，这我自己很清楚。”
　　华梅被我俩说的有点愣了，微笑着问道：
　　“这种话题，当着我的面聊啊，真的可以吗？”
　　“有什么不行的吗？如果说威胁的话，还是先让我看到你的军队来到恩底弥翁国境线吧。”
　　“呵呵呵，那可真是太费劲了。”
　　三天后，以恩底弥翁皇后和宰相夫人为首的奥兹城贵妇们共同端起了东方来的细长烟枪。
　　因为华梅说这种东西会上瘾，所以几位顶级贵妇人都没有选择真的吸进去，只是拿起来装装样子。
　　但这种效仿的风潮却是不可阻挡的。
　　尽管烟草的存有量极为稀少，但还是很快在恩底弥翁的贵族之前掀起了一次很大的流行趋势。
　　上层社会的消息总是灵通的，这股浪潮传播到莎尔罗斯也仅仅只是时间问题。
　　而我现在要做的，就是去主动讨好叶卡捷琳娜。
企迩三林俬玖奇厁肆
　　在用了整整一天的时间和爸爸说清楚问题后，我正式以恩底弥翁第二皇女的身份出发了。
　　自从签约了使魔以来，这好像还是我第一次大张旗鼓、前扑后拥地出门。
　　虽然还不至于直接让我带走一个军团，但整整三千人的卫队也足够招摇的了。
　　这些人都是隶属于日轮骑士团的皇家禁卫军，无论是装备整齐度还是军容军貌都是一等一的好看。
　　安心地躺在独角兽马车里，突然觉得偶尔享受一下这种旅行方式也算不错。
　　因为是一次大张旗鼓的正式出行，艾萨可姐姐作为骑士选择了和军士们一起骑马。
　　车厢里只有我、艾琳和戴安娜。
　　“艾琳，我饿了。”
　　没有多余的对话，女仆小姐从一旁的小包里摸出一块马卡龙喂进了我的口中。
　　“困了。”
　　艾琳整理好自己的裙摆，随后摆出了“请用”的手势。
　　果然艾琳的大腿才是最好的枕头，再配合着被轻抚头顶的服务，睡意很快就爬了上来。
　　“你也太懒点了吧，之前一起旅行的时候怎么没见你这么废物。”
　　戴安娜一边吃着肉干，一边批评着我的懒散行径。
　　“我乐意~公主殿下想怎么做，难道还要你这个客卿同意吗？”
　　“很好，那你血戒发作的时候也别求我啊，乖~”
　　“切，有什么的。我有艾琳抱着我，不就是难受一点。”
　　“你......”
　　就这样，我们一路吵吵闹闹、安安稳稳地到达了莎尔罗斯的边境要塞雪貂城。
　　因为提前就知会过了，莎尔罗斯的军方也没有阻拦我们，而是很隆重地摆了欢迎的军阵。
陾玖O焐删VIII⒎①散
　　已经修整完毕的叶卡捷琳娜亲自出城迎接了我，看来是真的想和恩底弥翁修好啊。
　　可是...为什么呢？
　　为什么一个和我们世代冤仇的国家，愿意主动示好呢？
　　因为之前被屠杀过的缘故，现在的雪貂城完全就是一座由军队掌握的要塞城市，暂时没有民众愿意入驻这里。
　　令人唏嘘，尽管有三个莎尔罗斯的军团驻扎于此，但空空荡荡的城市多少还是有些凄凉的。
　　丰盛的午餐自不用说，毕竟我也是个名正言顺的公主，该有的面子还是一点不少。
　　但重要的，还是下午的私人会谈。
　　这场谈话的级别，完全就是仅次于皇帝会晤的外交场合，一点不容有失啊。
　　此时，叶卡捷琳娜公主就坐在我的正对面。
　　她的身后站着一位年轻而英俊的骑士，看样子应该是她的副官。
　　和艾莉婕姐姐一样，比起公主的身份，看来还是军人的职业素养才更重要。
　　艾琳也知道这场谈话的重要性，特意在出发之前仔仔细细地检查了一边我和她的外貌。
　　毕竟不能有差错，不然可就要丢人丢到国外去了。
　　“桃乐丝公主，欢迎您来到我们莎尔罗斯帝国，我代表这个伟大的国家对您表示由衷的敬意。”
　　叶卡捷琳娜尽可能地微笑着，但那种感觉，比被她用剑指着还难受。
　　不知道是不是我的错觉，总觉得她的瞳色稍有改变，比上次在我的宅院见面那次，要更加黯淡一些。
　　“您太客气了，叶卡捷琳娜殿下。我只是一个侥幸被收养的公主罢了，当然没有您这样血统纯正的皇女尊贵。”
　　“别这么说，您的大名，我也是如雷贯耳呢。毕竟阿柯特丝小姐，可是经常对您呀，赞不绝口。”
第三十八章 装傻才是好孩子
　　阿柯特丝...
　　没想到分别了这么长的时间，再一次听到这个名字竟然是在叶卡捷琳娜的口中。
　　“啊哈，请问阿柯特丝小姐她在您这边，是做什么工作的呢？”
　　既然已经互相都知道情况了，有问题不如直接讲。
　　“没什么，我的私人乐师而已。只不过，她在某些方面的分析能力，实在是很有建树。”
　　叶卡捷琳娜说的没错，我早就知道阿柯特丝并非是一个简简单单的吟游诗人。
⑵淋巴武淋⑨（三）瘤（九）裙聊
　　但她这样在两国之间反复横跳，其真正的目的到底会是什么呢？
　　“确实，阿柯特丝小姐很是优秀的，我的姐姐艾莉婕殿下也是这样认为的。”
　　“呵呵呵，看来，我和恩底弥翁的第一皇女殿下也是英雄所见略同呢。”
　　叶卡捷琳娜的眼中闪过了一丝惊讶，但很快就被隐藏了下去。
　　“说起来我也有很久没有见到阿柯特丝小姐了，不知...能否安排我与她相见呢。”
　　“当然可以，她早就在等你了，只不过我们之间的问题，要先聊得通透一些啊。”
　　不知不觉中，叶卡捷琳娜的身体前倾了一些，整个人的气势都变得强横了起来。
　　“您请说。”
　　“不不不，当然是您先开口啊。”
　　“我该说什么？”
　　“解释一下问题嘛，比如说，为什么来雪貂城见我。”
　　叶卡捷琳娜的语气，就好像在质问一个低贱的下仆，这不该是对待帝国公主的态度。
　　很明显，她其实完全没有把我放在眼里。
　　这可真是太好了呢！
　　只要她保持对我的这种看待方式，那我的行动将会很顺利，非常之顺利！
　　没错没错，我一定要维持好作为一个小废物公主的人设，但愿阿柯特丝和她说过的东西，不会拆穿我的面具。
　　“其实也没什么啦，就是觉得奥兹城太无聊了，于是过来这边玩一玩而已。”
　　“嗯？玩一玩？”
　　“是哦，就这么简单。之前您不是送了恩底弥翁的宰相千金一对奴隶嘛，她后来又转赠给我了。”
　　“哦？”
　　果然，在我提到奴隶这种事情的时候，叶卡捷琳娜也不由得眼神一亮。
　　我估计，她是在期待着我主动暴露自己的兴趣，从而掌握控制我的方法。
　　既然这样，不如我就将计就计好啦！
　　“嘻嘻~说来也是惭愧呀，我对于那两个孩子非常非常喜欢，这次过来也把她们带在身边了。”
　　“呵呵，没关系，您喜欢就好。既然已经送出去了，处分物品的权力就在诺艾尔小姐手里，她送给你我没有任何意见。”
　　叶卡捷琳娜的手指不断轻轻敲击着自己的椅子扶手，她应该是已经开始思考掌控我的具体方案了。
　　“所以说呀，奴隶这种东西可实在是太好玩了呢~这次来莎尔罗斯，我一定要好好看看各种各样的奴隶！毕竟这种东西在我们恩底弥翁是不被允许存在的呢......”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　叶卡捷琳娜突然大笑了起来。
　　“您...怎么啦？”
　　“没事没事，我只是觉得，恩底弥翁皇帝陛下的女儿，竟然会觉得奴隶制度是好东西，真是有意思。”
　　她竟然当着我的面说这种话...
　　到底真的过于轻视我，还是作为试探城府的陷阱啊......
　　突然觉得这个女人真是可怕，都不知道她哪一句是真的，哪一句又是假的。
　　“嘘——这种话可不能让跟着我的那些骑士听到了哦！他们可是父皇的忠实仆从呢，您这么讲我，就好像我在质疑皇帝的想法一样。”
　　“有什么的，自己的事情当然要自己说了算。你和我处在同一个位置，有些道理都是通用的。越是重要的事情，你自己不决定的话，就会有人帮你决定哦。”
　　“额...您说的太深奥了，我实在是...抱歉啊。”
　　“哈哈哈哈哈！没事，这只是我有感而发的随口一言，还请不要放在心上。”
　　“虽然听不懂，但还是感谢您的指教...说起来，我看您的骑士们好像已经休整完毕了，下一步是打算回去首都吗？”
　　“当然，既然已经解决边境的问题了，回去向皇帝陛下报告是肯定的啊。”
　　到手军队送回去，这和我的推测完全不一样啊！
　　本来还以为这位野心勃勃的皇女会借机掌权，然后趁我们不注意冲过来开战什么的。
　　现在又是主动和恩底弥翁修好，又是归还权力做个乖宝宝，这也太不符合她的人设了。
　　不对！既然她的目标不是恩底弥翁，那就是别有所图......
　　和恩底弥翁修好，多半只是为了拖延时间。
　　这样看来，我这次过来莎尔罗斯，除了解决天灾问题，对于恩底弥翁的安全也会有很大的帮助啊。
　　“哦哦哦，正好，那我斗胆请求和您同行可以吗？毕竟您也是知道的，我们作为恩底弥翁人，在莎尔罗斯被排斥是很正常的，与您同行能规避很多麻烦事。”
　　“原来桃乐丝殿下是这个目的啊。可以哦，本来我作为莎尔罗斯的主人，尽地主之谊也是应该的。”
　　“那就太好了！由衷感谢您的豁达。”
　　从房间出来之后，我被安排到了一个空着的房间。
　　看样子以前应该是琴房，毕竟这么大的竖琴龙骨可不是哪里都有的。
　　片刻之后，房门被轻轻敲响了。
　　“请进来吧。”
　　阿柯特丝大大方方地推开了房间的门，漫步走到了我的对面。
　　“许久不见了，我可爱的桃乐丝殿下。果然您的气色还是如以前一样稳定，今天这件绛紫色的长裙也是足够雍容华贵呢。”
　　她的口才好像得到了某种程度上的发展，当然也有可能是因为之前在我那里的时候没什么性质。
　　虽然选择跟随的主人是她的自由，良禽择木而息是千载不变的简单道理。
　　但如此明确地告诉我，自己作为主人做的不够好，对我来讲还是造成了很大的打击。
　　“您的生活的不错呀，亲切的阿柯特丝小姐。”
　　“如你所见，我非常得好。啊，还有依旧精致的艾琳小姐，这两三年的成长让您变得更加美丽了，真是天生丽质呀。”
　　尽管之前已经知会过了，但艾琳还是对于这个广义定义上的“叛徒”心怀怨恨，眼睛死死地盯着阿柯特丝。
　　“好啦好啦，就别调侃艾琳了。来开诚布公的聊一聊吧。”
（二）令⒏巫龄氿氵锍久群撩
　　“比如？”
　　“比如，您为什么放弃了我。”
第三十九章 背叛
　　听到我的这个问题，阿柯特丝不出意料的愣了一下，随后神神秘秘地笑了起来：
　　“这是个天大的误会，我可爱的桃乐丝殿下。我既没有放弃您，也没有背叛您哦。”
　　“是吗？那阿柯特丝小姐可以解释给我听，您现在的所作所为是什么意思吗？”
　　“别生气呀，这个就要轮到我来问您了。还记得，我们第一次见面的时候，我对许下的诺言吗？”
　　“那个，也能称之为诺言吗？”
　　说实话，其实我有点忘记了，毕竟当时并没有觉得那一句特别重要的话。
　　“呵呵，贵人多忘事。我当时说【尽管我是一个没什么用的人，但我保证会永远为您着想。】”
　　“那你现在这样离开我，来做叶卡捷琳娜公主的仆从，也算是为我着想吗？”
　　“没错。请恕我直言，我作为一介乐师，没有像艾琳小姐那样作为仆人的忠心，也没有像艾萨可小姐一样作为骑士的品格。所以，我侍奉于谁都是我的自由，还万望您能理解呢。”
　　“随风而来，随流而去。的确，你们吟游诗人就是自由的，真好。”
　　“您能这么说，可真是太好了呢。”
　　“那就抱歉了，请现在就出去吧，我不太想看见你。”
　　阿柯特丝心满意足地转身走去，在关上门的瞬间，她又补了一句话：
　　“还请记得，我所做过的一切，都是在为您着想，以后也必将如此。”
　　在阿柯特丝走后，艾琳的怒火已经压抑不住了。
　　“殿下，请您放心吧，今日之内我一定把她...”
　　“别，那样倒成了我玩不起了。她说的对，如何选择跟随的对象，都是她的自由罢了。不过是一介乐师，我没有干涉她的必要。”
　　“那我们下一步应该？”
　　“别急，现在就这样跟着叶卡捷琳娜好了，反正她也不会把我怎么样。等到了莎尔罗斯的首都，我们的计划才能正式开始呢。”
　　再次出发，叶卡捷琳娜故意把我们的队伍放在了她的三个军团中间，形成了包围之势。
　　虽然她的解释是为了保护我的安全，但真实目的其实也只是试探我到底害不害怕罢了。
　　这种事情当然不用在意，有艾萨可姐姐和戴安娜在，就算对面真的开战我们也能全身而退。
qun①二〇傘侕陵气师把
　　毕竟没有人会真的想和一条龙比划比划。
　　这一路上也没有什么问题，我故意装作傲慢公主的状态也没有被识破。
　　只不过是有点苦了艾琳，经常被我提一些无理的要求。
　　夏尔菲和希尔菲也心知肚明地陪着我一起玩些过分的东西，但这种状态他们反而是比较无所谓的了。
　　唯一的尴尬时刻，就是我血戒发作的时候。
　　自己人当然知道我的这个问题，大家都会在差不多的日子主动回避这件事情，给我和戴安娜留出一定的时间和空间。
　　但叶卡捷琳娜当然不可能知道我的身体已然变成了吸血鬼，更不可能知道我有被吸血的需求。
　　在不小心被看到两次戴安娜和我的私密独处之后，叶卡捷琳娜做出了自认为很对的判断。
　　“您找我有什么事吗，叶卡捷琳娜殿下？”
　　戴安娜毫不客气地直接走进了叶卡捷琳娜的寝帐，甚至见到对方也没有任何要行礼的意思。
　　“感谢您回应了我的邀请，戴安娜小姐。”
　　“有事快说可以吗？时间久了，我家的小公主会咬我耳朵的。”
　　叶卡捷琳娜眼前一亮，在她看来，戴安娜的这种发言就是对她猜测结果最好的佐证。
　　“戴安娜小姐，看您的样子好像并不是人族，况且又这么漂亮，为什么年纪轻轻，就做了一个小孩子的女宠呢？”
　　“啥？”
　　戴安娜很快就反应了过来，决定将计就计多聊一会儿。
　　“呵呵，您不用不好意思，这里只有我们两个人，我也只是对您有兴趣，想随便聊一聊而已。”
　　“那您又何必说的这么清楚呢，我也是要脸的好吧。”
　　戴安娜自己找了款毯子盘腿坐在上面，状态是想当然的放松。
　　见戴安娜一副放弃心理防线的意思，叶卡捷琳娜也是坐直了身体。
　　“没关系，反正又没有其他人听见。今天找您过来啊，只是想要一个答案。”
　　“什么答案？”
　　“你要什么。”
　　“嗯？”
　　“人的行动都是有目的性的，你我都不例外对吧。”
　　“确实是的。”
　　“所以说，您到底是为了什么才愿意被一个小崽子骑在身上的呢？”
　　叶卡捷琳娜在试探，她还不确定戴安娜对于桃乐丝有没有一定的感情。
　　而最为简单的方式，当然就是低限度地骂出不太恶劣一个词。
　　“嗨，其实也没什么啦。”
　　“钱，我可以给你翻倍。权力，她只是一个收养的公主，而我是帝国唯一的继承人。资源，莎尔罗斯的国力并不比恩底弥翁差，甚至还要更多些底蕴。”
　　“您的条件还真是丰厚啊，不过...”
　　“如果说是地位的话，我现在就允诺你皇妃的位置。我自认为还算有几分姿色，怎么也要比那个娇惯的小矮子更有魅力。怎么样，还算满意吗？”
　　戴安娜假装惊讶地想了一会儿，随后直接跳了起来，双手撑着叶卡捷琳娜面前的桌子，上半身强势地压了过去：
　　“可是，我就喜欢她那个永远也长不大的样子，像个布娃娃一样的好玩~”
　　叶卡捷琳娜先是一愣，随后不甘示弱地凑了上去：
　　“没想到您还是进攻型的呢，真是有趣。如果你想要的话，有朝一日，我会把那个小东西变成你的财产，你的奴隶。”
　　“成交。”
　　经过了不算长久的颠簸，我们终于到达了莎尔罗斯的首都。
　　这里是莎尔罗斯最大的城市，同时也是广袤国土上最为核心的交易市场。
　　每天，全国三分之一的买卖都在这里成交。
　　在安顿下来之后的第一件事，当然就是办理正常的经商许可。
　　为了体现我的无能，舔着脸去问叶卡捷琳娜还是很有必要的。
　　“所以说，桃乐丝殿下想在我们的首都开展什么生意？”
　　“简单，一家可爱的餐厅。”
第四十章 莎尔罗斯式酒馆
　　“哦？为什么是餐厅呢？”
　　叶卡捷琳娜停下了手中的工作，颇有兴致地看向了我的眼睛。
　　绝对不能露怯了，不然反而会让她觉得我不对劲儿。
　　“因为我比较能吃嘛，而且先来体验一下莎尔罗斯的独特美食。听说这边的酿酒技术是非常发达的呀，实不相瞒，我们这边有个超级的嗜酒狂，所以自己弄个餐厅比较方便。”
　　“呵呵，您在玩乐这方面还是相当有一手的嘛，还说的这么委婉。”
　　“额...您是什么意思？”
　　“呵呵，有时间的话可以去街上逛一逛哦，看看我们莎尔罗斯的贵族餐厅，都是在做什么生意的。”
　　“好的好的，有空我会去游览一下的。那经商许可的事情还是要劳您费心了。”
　　“没关系，之后办好手续会直接送到您的住处去的。对了，您应该还没有合适的选址对吧？”
　　她怎么答应的这么快...难道就对我没有一点猜忌吗？
　　“啊，嗯嗯...是这样的没有错，毕竟我也是第一次来莎尔罗斯嘛，还什么什么都不了解呢。”
　　“这个好办，我有一个私人的酒馆，姑且就送给您作为新餐厅的场地好了，如果有需要装修团队之类的话，也可以联系我哦。”
　　这也太热情了吧，要是我再继续装傻下去，也就有点过于明显了。
　　“哎呀，我还是以正常的价格买下来吧，不然也占您太多便宜了，那多不好意思呀。”
八珊邻咎陵漆咎VVIII
　　“呵呵，没关系，只不过是一间小酒馆罢了，以你我的这个身份来讲的话，根本就算不了什么。”
　　“好吧，再多说些反而显得我放不开了呢，哈哈哈哈哈，您见笑了。”
　　从叶卡捷琳娜的府邸离开，心脏砰砰地乱跳。
　　不知道是因为什么，明明我什么都没有暴露，自认为说出去的话也没有任何问题，但怎么就是觉得哪里错了呢......
　　不管了，将计就计，再见招拆招好了！
　　说起来叶卡捷琳娜对我还真是不错，并没有把我们安排到一般外国使节居住用的馆驿里，而是直接给了我一串私人宅邸的钥匙。
　　这座宅子无论是在规模上，还是在舒适程度都要远差于我在奥兹城的公馆，毕竟那可是我千挑万选出来的地方。
　　这里有一种非常完全的自营模式，馆内的仆人在主人不住的时候也能保持一个很流畅的维护程度。
　　虽说我家的女仆们也不是做不到，但叶卡捷琳娜说这种地方她还有四五处。
　　果然在富庶程度上，还是有实权的公主要更加厉害一些啊。
　　三千名日轮骑士团都安排在了城外驻扎，只留下了二十名骑士作为贴身护卫。
　　严格来说其实我用不上这些人，但排场还是要有的。
　　这里的仆人都是叶卡捷琳娜的人，这座宅子也只不过是暂时的居所罢了。
　　等餐厅筹备完成，诺艾尔那边的运输渠道完全通畅，到时候再从奥兹城叫自己人过来就行了。
　　作为外国人，在这里还是要多注意些的，多一个人就多个帮手。
　　第二天一早，我就带着几名女仆和骑士们一起来到了叶卡捷琳娜所说的酒馆。
　　因为手续还没有交接完毕，地契也就暂时还没到。
　　酒馆门口贴着大大的告示，预告着两周之后的搬迁决定。
　　因为是早上，酒馆还没有正式开门，当然也就没什么客人，只有几个女孩子在打扫卫生。
　　虽然叶卡捷琳娜嘴上说的是一间小酒馆，但实际的规模其实已经算是很大了。
　　不同于那种平民区的低价买醉之一隅，这里更像是贵族们社交用的上等场所。
　　一进门就是收拾齐整的大厅，桌椅和地砖透漏出一股富贵气息。
　　让人舒适的靠椅和精致的小方桌，比起喝酒更适合用来开会。
　　每组位置之间开阔的空隙足以使得两桌客人能够保持一个不会互相打扰的距离。
　　吧台更是长的夸张，大概可以同时满足七八个酒保共同工作，后面架子上的藏品熠熠生辉，品类大概有上百种之多。
　　可能是昨天叶卡捷琳娜就已经知会过了，工作人员看到我的这个阵仗，并没有觉得害怕或者是慌张，而是很自然的说起了敬语。
　　片刻之后，一个打扮时尚的中年大叔从里面走了出来，简单行了个绅士礼后表明了自己的身份：
　　“欢迎您，高贵的恩底弥翁公主。我是这里的经营者，同时也是名调酒师。我的名字和爵位都很低贱，就不报给您听了。”
　　奇怪，一般来说酒馆老板应该不会大早上就出现在店里才对。
　　这种店肯定是午后才开始营业，一直到凌晨再关门。现在这个时间段没有哪个酒馆老板会是清醒着的。
伊O依奇思V玖咝久把
　　只有一种解释了，那就是叶卡捷琳娜已经猜到了我一大早就会来......
　　“抱歉，打扰你们工作了。”
　　“能见到您是我等的荣幸，如果您有什么想问的可以随时找我，请恕我不能一直奉陪了。”
　　“谢谢您，请便。”
　　酒馆的员工很自然地恢复了之前的工作状态，我也就只能自顾自地带着艾琳一起走了进去。
　　走过有些老旧的木质楼梯，二楼的设计则出乎了我的意料。
　　一般来说，酒馆的二楼都是些小巧又简易的隔断空间，方面有需要的客人单独相处。
　　但这里的二楼充分发挥了空间的巨大，很是浪费地分出了一个又一个精致的小房间。
　　随手推开一扇门，里面摆放着两把躺椅和一张桌子，比起楼下的的规格要上升了不止一个奢侈档次。
　　看来，这里应该是相当私密的个人空间，目标群体估计都是些不想被人听到谈话内容的客人。
　　但为什么是躺椅而不是更加美观的座椅呢......
　　正当我想要询问艾琳的想法时，不远处的一个小房间被打开了。
　　“抱歉了先生，您早就超过了使用的时间，还请您尽快带着您的财产离店，我们要打扫卫生了。”
　　只听得里面传来了一声男人的轻哼，随后就是拍打皮肉的声音：
　　“妈的，赶紧给老子起来，你这淫贱的猪猡！”
第一章 揭幕
　　门外轻快又用力的敲门声将叶卡捷琳娜从沉思中拉了回来。
　　“殿下。”
　　听到是副官伊万诺夫的声音，叶卡捷琳娜放心地长舒了一口气。
　　“进来吧。”
　　“殿下，这是那位恩底弥翁公主的经商许可，相关的手续我都已经办好了。一切都很顺利，只不过她拒绝了我们联系的装修团队和借调的临时店员。”
　　“嗯，知道了。没关系，既然拒绝了，就让她自己去想办法吧。对了，帮我倒一点那边架子上的金酒，多谢了。”
　　叶卡捷琳娜搓揉着自己的鼻梁骨，突然觉得疲惫冲上了大脑。
　　“殿下，为什么要对那个小孩子照顾到这种程度？帮她办行商许可也就算了，还把您的私人宅院也借给她住。”
　　伊万诺夫熟练地给叶卡捷琳娜倒了半杯金酒，并在其中加入了少数的糖浆。
　　这是她一直以来的习惯，知道的人其实并不算多。
　　“这是恩底弥翁送给我们的礼物，伊万。”
　　叶卡捷琳娜将杯中的酒浆稍微摇晃了几下，随后便一口饮尽。
　　“额...不就是个麻烦吗？”
　　“笨。想想看，一位十六七岁的公主殿下，脑子肯定还处于不怎么好用的阶段，说白了就是个小傻子。”
　　“所以，她过来莎尔罗斯，很有可能是她们国内有什么情况，所以才会自己过来这边？”
　　“唉，你还是得多学学。她这么过来，是在给我们送人质啊。”
　　“人质...？抱歉，我还是不太听得懂。”
　　“这有什么可听不懂的，我们和恩底弥翁迟早有一战，这在军政界人尽皆知。”
　　伊万诺夫眼神一亮，但很快就又暗淡下去：
　　“可是，桃乐丝公主只是个被收养的孩子，听说还是对面那位皇帝在战场上捡的。虽然魔法天赋很是惊人，但说到底没有艾德勒血脉，那边真的会在乎她吗？”
　　“在乎，而且是相当的在乎。”
　　“这话要怎么说？虽然派来的护卫都是皇家禁卫军，但也就只有3000人。仆从之类的就更少了，看着都寒酸。”
　　“寒酸？那个红头发的女骑士，她可是恩底弥翁国内的最强战力，首席的皇家骑士。”
　　“啊！？”
　　“还有那个天天在身后跟着女仆也不简单，专注力惊人。之前她过来和我提经商许可的时候，那个女仆的手一直在准备着摸大腿上的武器，眼睛一刻都没有离开过我。”
　　“要是这么说的话，那个异种族的女宠也...”
　　“不，只有那个，我倒是觉得很有可能真的就是个吃软饭的玩物。”
　　“为什么？”
　　“桃乐丝的种族是人尽皆知的精灵，但那个女人，很明显是其他的什么东西。再加上她自己本身就是很强的魔法师，没必要再弄一个。而且那个女人的手也不像是常用刀剑的。”
　　“只是个玩物的话，我们还有策反她的价值吗？”
　　“当然有，要知道枕边人才是最好的间谍。”
　　叶卡捷琳娜缓缓站起身，一把推开了窗户。
　　“我们的目标，就是把那个娇贵的小公主牢牢地握在手里，她将会是我面对恩底弥翁时的第一个筹码。”
　　“那她的那个餐厅...”
　　“有什么的，就算真的折腾起来了也不过就是个餐厅罢了，盯紧点不就行了。”
　　与此同时的另一边，诺艾尔派遣到莎尔罗斯的第一批间谍也就位了。
　　但有一件事是我没想到的，这十几名间谍的带队首脑，竟然是我们可爱的易安。
　　“所以说，你老婆为什么真的派你过来啊？”
　　“这不是担心您的安全嘛，小公主。而且我办事她也放心，没问题的。”
　　订婚后的易安明显要比以前稳重了许多，虽然表面上看依旧是嘻嘻哈哈的。
　　“行吧，而且和你对接工作我也比较容易接受，毕竟搞情报之类的我本来就不会，是你的话我就不怕露怯了。”
　　“哈哈哈哈！没关系，我也是才入行没几年，这次来莎尔罗斯还指望着艾琳能多指教我一点呢。”
　　“您说笑了，我一介女仆，怎么能对堂堂皇家骑士的工作指手画脚呢。”
　　一边说着，艾琳托着两杯热牛奶走入了屋内，易安毫不客气地取走一杯喝了起来。
　　“咱们都是自己人，你和我就别客气了吧。我可是听我家那位说过的身世，连她都对你的技艺赞不绝口。”
　　“嗯？诺艾尔调查过艾琳？”
　　这算是口误还是百无禁忌啊...
　　“当然，突然冒出来一个被咱家小公主绝对信任的少女，还直接做了贴身女仆，怎么可能不好好调查一下啊。”
　　尽管我心里是一股暖意，但面对这种事情，艾琳会怎么想啊...
　　和艾琳对视了一眼，还好她好像对于这件事并没有很在意。
　　“哎呀，你们别这个反应啊，咱们直接还有什么不能说的，不是完完全全的利益共同体吗？”
　　“也是...那你这方面的工作我可就全部交给艾琳了哦，以后就由她来和你对接，活动起来也要更方便一点。”
　　“好好好。再算上原本就在莎尔罗斯这边活动的情报网，我们一上一下的结合，肯定是大有收获啦！”
　　易安站起身来，像模像样的行了个礼。
　　“以后还请多多指教啦，艾琳小姐。”
　　“呵呵，您也是，易安大人。要是没别的事情我就先去过去厨房了，二位慢慢谈。”
　　说完，艾琳就托着两个空杯子出去了。
　　糟糕，我好像没考虑到艾琳是否愿意接受这份额外的工作，是我有点太过于想当然了。
　　她肯定是会听我命令去做事情的，但喜不喜欢却又是另外一会儿事。
　　“怎么愣住了，小公主？”
　　易安用手在我面前晃来晃去。
　　“啊啊啊，没事没事，我们接着说。除了你们的间谍工作，我的进货渠道弄得怎么样了？”
　　“没问题，我们本来就押着第一批货物过来的，只不过分量实在是太少了点。”
　　“这个没问题，昨天参观的时候，我发现他们这边的经营模式实在是有趣的过分啊，真有意思。”
　　经过了两个月的折腾，我的餐厅终于是做好了开业的全部准备，员工一半是从国内偷偷跑过来的自己人。
　　而另外一半，则是在本地买的奴隶。
第二章 皇女殿下，请试试这个~
　　因为员工的身份不同，自然在运营管理上也就分化出了两层。
　　买到手的奴隶们都是我和艾琳在专门的奴隶商人那里一个一个挑选的，听话程度和服饰类技能都是很高的等级。
　　但在为期一周的接触中，我发现了一个算是预料之中的问题。
　　她们全都没有自己的思想，甚至连自己的口味都很难形成。
　　之前夏尔菲与希尔菲的身上体现出这种状态，我曾几何时还以为只是个例，没想到高级奴隶都是这样培养过来的。
　　比如人类，她们更像是没有个人生活和情感的牲畜。
　　可能就算有，也不会被允许吧。
　　按照恩底弥翁国内的律法，任何人都是不允许拥有奴隶的，所以这些人也就只能挂靠在餐厅的名下，而不是我个人的，更不能带回国去。
　　要知道，夏尔菲和希尔菲姐妹作为女仆，算在我的佣人里已经是很勉强的事情了，不能再多了。
　　所以，处理餐厅的长久运行也是个必要的工作。
　　不然一旦我回去了国内，餐厅固然可以随便甩掉，但这些奴隶就会被视为无主的财产重新流入市场，生死难料。
　　有了分层，就必然要有管理工作。
　　虽然可以确定的是，恩底弥翁的雇员肯定是占上层，但具体的培训和管理还是得拜托艾琳。
　　“抱歉艾琳，我暂时还没有找到一个可以帮我管理好餐厅的人，只能暂时先辛苦你一下。”
　　“没关系殿下，兼顾情报收集工作和餐厅管理我完全能做到的，只是这种程度罢了，还不如去年给您和安琪儿殿下筹备生日祭典辛苦。”
　　“你放心吧，我会尽快找到可靠人选的。要不...以后我的生活起居就交给...”
　　“不行！！！”
　　艾琳突然大吼了一声，这种高度的声音从艾琳嘴里发出，还是相识以来的第一次。
　　“额...你别着急嘛...”
　　“呼——请您别担心，我肯定都能做好的，请全部都交给我就好了。”
　　“你...你有干劲就行...”
　　暂时解决了餐厅开业的准备，下一项就是打响我的名号了。
　　虽然“恩底弥翁第二公主来到莎尔罗斯首都”这件事早就是上流社会人尽皆知的传闻，但来拜访我的贵族却一个都没有。
　　这很正常，不如说要是有才见了鬼呢。
　　莎尔罗斯和恩底弥翁互为邻国，常年敌视。
　　对恩底弥翁的皇族没有好感实在是再正常不过了，多说两句话可能都要被扣上叛国贼的帽子。
　　要不是我进城的时候是和叶卡捷琳娜一起，估计早就有各种明里暗里的刺杀纷至沓来了。
　　既然这方面靠的是叶卡捷琳娜的名头，那我何必不把这位皇女殿下的威名用到底呢？
　　嘻嘻~
　　当我带着艾萨可姐姐和戴安娜一起出现在叶卡捷琳娜的府邸时，她很明显是吃惊的。
　　“叶卡捷琳娜殿下，我又来玩啦~”
　　叶卡捷琳娜有些无奈地吐出一口气，看她的样子好像是很累了。
　　“桃乐丝殿下，您今天做客，是又遇到什么麻烦了吗？问题不大的话就请去找一下伊万诺夫吧，他一样能行使我的职权。”
　　“不不不，我这次是专程来感谢你的！”
　　“哦？是吗？”
　　叶卡捷琳娜一语双关，说的同时又看了看我身后的戴安娜。
　　要不是知道戴安娜已经假装被收买的事情，外人看起来没准会以为她俩有什么特殊的感情呢。
　　虽然没有回过头去看，但戴安娜肯定是依照之前商量的稍稍点了点头。
　　“没错。之所以我的餐厅能开业的这么顺利，都是多亏了您的帮助呀，我桃乐丝由衷感谢您的协力。来莎尔罗斯之前，还以为您一定会很讨厌我，现在却感觉您像一位可靠的姐姐一样。”
　　“没事没事...莎尔罗斯和恩底弥翁是邻国，同为皇家的女儿，我们之间互相帮助不是理所当然的嘛。所以说...您还有什么别的事情吗？”
　　国家之间那有什么友好邻邦，远交近攻的道理谁会不懂啊，何况我们之间还是世仇。
　　“嘻嘻~有的哦。”
　　戴安娜从胸口处取出了一个小香袋，里面装着的自然是我要主推的东西——烟草。
　　“这是...香囊吗？”
　　叶卡捷琳娜谨慎地打开袋口，稍微闻了一下里面的味道。
　　“这是最近恩底弥翁流行的东方奢侈品哦，叫做烟草。”
　　挥了挥手，艾萨可姐姐心领神会地从精致的长方形木盒里面取出了我特意定制的玉石长烟斗。
　　“略有耳闻...这又是什么？”
　　“两件东西是配套的，要这样使用......放心吧，没有毒哦，不然吸入了烟雾，大家不就一起死了。”
　　学着之前华梅特意教给我的方法，将碾成碎屑装的烟草装入烟斗中，再用一点点的火元素点燃。
　　“太怪了...是香薰一类的吗？”
　　叶卡捷琳娜的表情充满了疑惑，好像有些许难堪。
　　“来试试嘛，在末端这里吸气~然后再吐出来就好了！”
　　在谨慎地尝试了一口之后，叶卡捷琳娜皱起了眉头。
　　“咳咳...味道还行吧，就是太激烈了些。”
　　“我看您最近都没有休息吧，这个东西有安神的效果，多尝试一段时间就会适应了，您一定会爱上她的~”
　　果不其然，等半个月之后再次见到叶卡捷琳娜，她已经对那杆雕刻着鸢尾花图案的玉石烟斗爱不释手了。
　　而此时的她，更是主动出现在了我的会客厅。
　　很明显吗，她应该是冲着烟草来的。
　　“确实是个好东西，效果很持久。我的入睡困难也得到了很大程度上的改善，谢谢您了。”
　　“没关系哦，您喜欢就好。之后我也会定期安排人把烟草送到您府上的，如果量不够用请和我说。”
　　“呵呵，多谢。”
⑦弍珊令④咎器（三）⑷
　　很快，皇女殿下喜爱烟草的逸闻就传遍了大街小巷。
　　莎尔罗斯的顶层贵族，尤其是各位女性社会名流纷纷开始了效仿，甚至有人不惜高价从恩底弥翁转道联系上了华梅。
　　既然烟草的饥渴市场已经出现，那我的餐厅也就可以开始正式营业了。
第三章 山的另一边
　　魔界的太阳总是昏昏沉沉的，与这里贫瘠的土地一样没有什么活力。
　　在这块诅咒之地，一切的生物都是畸形的，无论动物、植物、还是人，他们都被不知来源的扭曲魔力长久地影响着，以至于进化出各种各样和山脉对面完全不同的物种分类。
　　而这片大地的唯一主宰，正是鲜血的领主，魔界之王。
　　众所周知，血族拥有极强的生命力，但代价则是过于贫弱的繁育能力。
　　即使过了一千多年，魔界之王也仅仅只有两个子嗣，且都是女性。
　　这两位公主的年纪相差数百年，实力和本领当然也是如此。
　　正是因为这样的原因，作为妹妹的戴安娜从未想过自己和王位有什么联系。
　　血族在出生之后，会和普通人类一样进行成长，但身体状态会长期稳定在20岁的样子。
　　这个时期，被称为完血状态。
　　还远远没有进入完血的戴安娜，根本就不在乎身边发生的绝大部分事情。
　　谁出生了，谁过世了，谁被王任免了新的职务，谁因为罪恶而被处刑，都和她没有关系。
　　书本的教育、身体的锻炼，对她来说都没什么必要。
　　做到什么样的程度，完全看自己当天的心情。
　　没有人会来催促，没有人会来监督。
　　就算做的不算好，身边的所谓“老师”也只是阿谀奉承一番罢了，第二天还是会重复同样的情景。
　　不被任何人期待的公主，无忧无虑。
　　直到有一天，那位总是笑嘻嘻的老师要和她告别了。
　　“在下已经没什么可以教导您的了，就此别过。”
　　“您要去哪里？在宫殿待着不好吗？这里什么都有啊。”
　　“是啊，什么都有，也什么都没有呢。”
　　这位在戴安娜的记忆里总是戴着个面具的老师，此刻终于露出了她的真实面目。
　　“您...老师，您是人类吗？”
　　“呵呵，现在才知道？看来你妈妈给我的这种精油真的很有效，你到现在都没闻出来。”
　　“闻...抱歉，我没见过普通的人类，只是听说过。”
　　“啊哈哈，毕竟你是在这边长大的。”
　　“这边？”
　　“没错，山的那一边，其实还有更大的世界哦，老师我啊，就是从那边过来的。”
　　“更大的...世界...那老师您在那边的世界是做什么的呢？也是一直教别人打架吗？”
　　“不，我在那边的时候啊...怎么说才好呢，我以前和你的父母，其实是敌人来着。”
　　“敌人？可是敌人不是早就被消灭干净了吗？”
　　“呵呵，小孩子问题真多。之前啊，我的职业是一名圣骑士，后来才阴差阳错地成为了你爸爸的部下。”
　　“圣骑士......”
　　戴安娜一个字一个字地重复读着这个词组，但她却不能明白其中的意思。
　　“我现在也快要进入衰老期，感觉应该回去了。”
　　“回去？”
　　“没错，从哪里来的，就回哪里去。所谓的冒险者不就是这样，年轻的时候四处闯荡。如果有幸能一直的活下来的话，就带着自己的故事回故乡去，讲给那里的孩子们听。”
　　“冒险...那其实不是除了见闻，什么都没留下吗？”
　　“对呀。”
　　“那有什么意义啊，真是闲的。”
　　“你这孩子就是嘴太毒，什么叫没有意义啊，过程才是意义本身啊！”
　　“我不理解！”
　　“算了，你爱理解不理解。时间也不算早了，今天就到这里吧。以后，我们应该是在也不会相见了，永别了我唯一的弟子。愿你，终有一天会拥有致命的弱点。”
　　甩下一句意义不明的话，圣骑士背起自己的盾牌，准备离开。
　　“老师！”
　　“嗯？”
　　“我，也能到山的那一边去吗？”
　　“呵呵，再多等个几百年吧。哈哈哈哈哈哈哈！”
　　看着仰天长笑的那个背影，戴安娜突然觉得自己应该努力去做点什么事情。
弍韭陵巫③玐器1删
　　终于，在她即将进入完血期，迎来吸血鬼漫长的数千年青春时，离家出走了。
　　很快，魔界之中各种蠢蠢欲动的势力都开始了名为搜救，实为抓捕的行动。
　　现任的魔界王已经做了太长时间了，总有人想再试一试。
　　但出乎各方势力意料的是，血族并没有派出哪怕一兵一卒来参加对于戴安娜公主的搜索工作，完全就是衣服放任自由的态度。
　　而有幸见到戴安娜的人，基本都低估了这位年轻吸血鬼的战斗力。
　　在很多时候，这种行动与其说是抓捕工作，不如说是反向的屠杀。
　　终于，戴安娜还是顺利地进入了特尔哈山脉，她要和当年的那位圣骑士一样。
　　从山的那边过来，然后再找个合适的时间翻回去。
　　许久之后，魔界之王终于还是想起了自己的女儿。
　　“倪克斯，那丫头有消息了吗？”
　　“有啊。我妹妹她，正在那边玩的开心呢。”
　　“唉，戴安娜那孩子真是一点也不让我省心，她要是像你一样就好了。”
　　“别这么说，妹妹她还小。大概再过个一二百年，应该就能差不多符合您的要求了吧。”
　　“说起来，你派到那边去的人，有什么实际的进展吗？”
　　“有。”
　　“怎么样，关于回归大陆的事情，那边的态度怎么样？我们到底是战是和，这件事我已经犹豫太久了。”
　　“不用犹豫了父王，多半是要放下您最擅长的战争念头了。”
　　“怎么说？”
　　正在这时，另外一个年轻血族走了进来。
　　“因为，戴安娜她已经做出了选择。参见陛下，参见公主。”
　　雪莉虽然嘴上说着固定的问安，但实际却没有任何行礼的动作。
　　作为同样最高等级的真祖血脉，私下里都还是自己人。
　　“哦？雪莉我记得你也过去了对吧，有什么消息？”
　　“很抱歉地说，您的女儿戴安娜公主，已经被人类国家的一个孩子给迷住了。”
　　“人类国家的...那小子出身怎么样？”
　　“不是小子，是一位公主。”
　　“......算了，也不是不行。”
　　“而且那位小公主，还是我见过最强大的魔法师。”
　　“哦？呵呵，真不错，有点意思。”
第四章 叶卡捷琳娜真是好用
　　本着一定要将叶卡捷琳娜利用到底的原则，餐厅开业的第一天，她必须要成为我最尊贵的客人。
　　听说恩底弥翁的公主来莎尔罗斯的首都开了家贵族餐厅，一时间城中对于我的流言此起彼伏。
　　什么恩底弥翁主动求和送来人质啊，叛逆小公主为了爱情出走啊......
　　各种版本的传闻反倒成了我身边女仆的每日谈资。
　　我倒是没什么所谓，反而是惹得艾琳不太高兴了。
　　终于到了开业的这一天，我和手下的员工们一起在温暖的午后等待着叶卡捷琳娜公主的驾临。
　　镶嵌着金色雄狮图腾的马车缓缓驶来，那是莎尔罗斯皇族的唯一标志。
　　“欢迎您的如约而至，亲爱的叶卡捷琳娜殿下。”
　　“呵呵，恭喜您的餐厅开业呀，桃乐丝殿下。”
　　“请和我来吧。”
　　当我再一次和这位敌国的最尊贵者同处一室的时候，心情却要比之前紧张的多了。
　　毕竟我的计划成败，就在此一天，就在这个女人的身上。
　　“这段时间过得好算好吗？”
　　没有使用社交敬语，不知是因为已经熟悉了我，还是觉得可以在和我交谈时摒弃没必要的麻烦...
　　总是，可以算是件好事。
　　“很好呀，这里的风比起我们恩底弥翁要更厉害一些，不过酿酒技术和甜品的手艺完全不是一样的风格，十分有趣呢。”
　　“呵呵，莎尔罗斯的冬天太冷，大家都喜爱喝酒。我们的酒自然是要更烈一些，希望你还能习惯。”
　　“哈哈哈，还好还好！我倒是一般，不过手下的孩子都是都很喜欢呢。”
　　“说起酒，就不得不说食物了。我很好奇哦，今天的桃乐丝殿下为我准备了什么。”
　　“别急，马上就来了。”
　　和恩底弥翁的用餐习惯不同，莎尔罗斯这边喜欢直接先喝开胃酒，然后再上最开始的头盘。
　　几口纯烈的酒浆下肚，一股难忍的不舒服涌了上来。
　　没办法，主随客便，只能忍着了。
　　随着菜品依次上桌，叶卡捷琳娜的兴致也变得高昂了起来。
　　看来我费尽心机和艾琳研究了很久的莎尔罗斯式改良颇有成效，最起码这位公主应该是满意的。
　　恩底弥翁的口味偏甜，餐品风格以醇厚为主。
　　而莎尔罗斯则是偏酸，比起烹调的手法，更在意对于食材原本味道的展现。
　　根据这个基本的格调制作出的东西，对于恩底弥翁人是个新的尝试，莎尔罗斯人也更加容易去接受。
　　终于，在最后的甜品上桌之时，我最为期待的画面出现了。
　　之间叶卡捷琳娜稍一挥手，身后的女仆便递出了之前我给她定做的玉石烟斗。
　　可能是看出了我的关注点，叶卡捷琳娜的表情稍微有一些尴尬。
　　“啊，抱歉，您应该不介意的吧？”
　　“怎么会呢，这就是我推荐给你的东西，请便吧。”
　　随着叶卡捷琳娜吸入一口，再缓缓吐出，一股不太呛人的香气在屋内蔓延开来。
　　与一般的烟草不同，给叶卡捷琳娜供给的东西是特制的品种。
　　混在在里面的特殊香料能保证呼出来的烟一样是香的，只不过价格要贵上很多。
　　但只要她在使用，这些都不重要了。
　　在味道传出去之后，艾琳恰到好处地推开了门，走到我身边耳语了几句。
　　这是我事先就安排好的环节，就是为了让这股味道散出去。
　　“哦哦，知道了。”
　　“怎么了吗，桃乐丝殿下？”
　　“抱歉了，我可能需要稍微离开一下，很快就回来。”
　　“呵呵，请便吧。”
　　离开房间，假装着急地快速走下楼梯，映入眼帘的是满座的客人。
　　公主殿下的名号就是好用。
　　虽然在舆论风向上对于我这个恩底弥翁人肯定是不利的，有些排斥是极为正常的事情。
　　但叶卡捷琳娜的支持使得我暂时获得了一定的话题度，那么肯定就会有来的。
　　只是我没想到会一下子来这么多。
　　一楼的工作人员，全部都是诺艾尔精挑细选的女仆，每一个作为服务员都是完美无缺的。
　　再加上我和艾琳苦心研究的所谓恩底弥翁菜肴，短期之内我的这家店还是具有很强吸引能力的。
　　因为用餐的客人全员都是贵族，在人这么多的场面，环境反而是静悄悄的。
　　大家都在用最常见的贵族式低语进行交谈，这种场面我实在是见得太多了。
　　可能是因为我许久没有回去的缘故，叶卡捷琳娜竟然也跟着出来了。
　　“怎么，客人多反而不高兴吗？”
　　“没...啊，抱歉，我只是有些感慨罢了。”
　　“呵呵，果然还只是个孩子呢。”
　　在看到叶卡捷琳娜的那一刻，一楼的贵族们纷纷站起身鞠了个躬，看来他们对于这位皇位继承人也是十分的尊敬。
扒III淋久O七jiu舞⑻
　　叶卡捷琳娜肯定是经历过不少这种场面了，只是淡然地挥了挥手。
　　这一切对于他们这些当事人来说不算什么，毕竟经常会出现。
　　但对于我来说却是最为重要的一个瞬间，因为贵族们都看到了他们公主手上的烟斗。
　　时机正好，艾琳急忙安排人将一杆杆烟斗送到了每张桌子上。
　　当然，暂时他们还不会熟悉那东西的用法，但叶卡捷琳娜的影响力肯定不会弱。
　　在送走了叶卡捷琳娜之后，餐厅的上座率依旧很高。
　　但从交谈的内容和他们的穿衣打扮不难看出，这些人比起之前的客人，在身份上是要低一些的，年龄也普遍的偏小。
　　终于，在夜晚结束经营之后，我们开始了最重要的统计。
　　“殿下，如您所愿的，送出去的烟斗只有两个没被拿走。”
　　艾琳向我展示着烟斗的配送数据，脸上也展露出了欣慰的笑容。
　　“很好，既然这里的贵族们都已经认识这东西了，那距离我们的计划达成就又近了一步。”
　　热度仅仅维持了三天，第四天开始客流量就开始了断崖式的下跌，但这一切其实都是可以接受的。
　　只不过艾琳就有些苦恼了。
　　“殿下，会不会是我们的餐品或者服务有什么问题？”
　　“不不不，我设计的日子还没到呢。”
　　“啊？”
　　虽然第一天附赠的烟斗都是免费的，但是相配套的烟草大概能使用一周左右。
　　我在赌，那些已经尝到味道的人，还会不会回来这里。
　　第九天，终于有人开始按捺不住啦！
第五章 风烟之巢
　　又是一个温暖的中午，一个年轻的小伙子有些焦虑地在我的店铺前面来回踱步。
　　我知道他是为什么来的，我记得他的样子。
　　在我的授意之下，两个恩底弥翁女仆很快就过去展露殷勤，连拉带扯地把那个青年带了进来。
　　“请开始点餐。”
　　女仆送上了一本和之前一样的菜单，上面写的价格全都是正常的贵族餐厅水平。
　　“我看看啊...”
　　青年翻来翻去粗略地看了几遍，然后就丢下了这一本，毕竟那些东西他根本就不需要。
　　他真正的追求当然是我的主打商品——“烟草”。
　　一般来说，这类东西其实应该去售卖香料的店铺或者礼品店才能买到。
　　但谁让我这里是全莎尔罗斯唯一的销售渠道呢~
　　在翻过前面的常规菜单之后，青年用很小的声音低声询问：
　　“没有别的菜单了吗？”
　　“有的，姑且请您再稍等片刻。”
　　过了一会儿，店员送上了一本由我和艾琳一起写出来的隐藏菜单，上面的价格全是子爵看了都要摇头的那种。
　　“天鹅之梦...湛蓝之海...这也太贵了！连什么菜我都不知道，你们竟然就敢挂出这种价格？”
　　“呵呵，这些全部都是本店的特别餐品哦，想要享用必须要去二楼才行，不然会打扰到其他客人的。”
　　青年环视了一周，看了看店里三三两两的几个客人，被气的笑出来了：
　　“还其他客人，你们这店根本就没什么人来吧，这也太可怜了点。”
　　“这个还不劳您费心呢。不过想要特别的餐品，就必须去二楼哦。”
　　如此明显的提示，就连隔壁面包店进货用的老驴子都听得懂。
　　“额...行吧！那就来一份天鹅之梦吧！本公子也不是消费不起的人！”
　　在给自己找了个还算说的过去的理由后，青年大摇大摆地走上了二楼。
　　不一会儿，餐品就制作完成了。
　　所谓的天鹅之梦，其实就是之前戴安娜和我一起在圣鲁蒂亚学院的时候，那家莎尔罗斯餐馆里售卖的冰冻甜品。
　　清凉的口感、合适的甜度和浓烈的酒精含量是这道菜的特点，缺一不可的美味。
　　虽然对于酒量很差的我来说无福消受，但对于人均嗜酒如命的莎尔罗斯来说，这是一道极其普通的贵族餐点。
　　我们的天鹅之梦，是在其基础上改良了新的配料，将甜度完美的揉进了酒里，然后再拿去冰镇。
　　这样三个特点就融为了一体，而不是说在互相影响。
　　虽然说是这么说，但实际品尝起来味道其实改变的并不多。
　　为了看起来足够漂亮，在戴安娜尝过之后，她提出了在上面附加花朵和柠檬汁的全新建议。
　　当然，这些东西全都不是重要的。
　　所谓特别的菜单，最主要的内容当然还是作为主推的“烟草”。
　　当然，我们给的量也并不多，一道菜附赠的烟草数量差不多也就是两天罢了。
　　至于能消费多少，就不是我改操心的事情了呢。
　　从这个青年开始，一个又一个的顾客回到了我的餐厅。
　　这家由恩底弥翁公主开的餐厅，终于是在莎尔罗斯的土地上拉起了不一样的生意。
　　很快，关于我和餐厅的各种流言就出现在了大街小巷，以及贵妇名媛们的沙龙之中。
　　“哎哎哎，之前那个...叫什么来着？啊对！风烟之巢！”
罢厁霖鸠陵VII酒巫⒏
　　“知道知道！我也听说了，好像是恩底弥翁那个长不大的公主过来开的店，竟然没被商业总协会给拒绝啊，肯定是有什么手段的！”
　　“哎呀，你懂什么啊，她进城那天是和叶卡捷琳娜殿下一起来的，她们肯定是有什么特殊的交易！”
　　“对对对，这样就说得通了！”
　　“可不只是交易啊，风烟之巢开业的第一天，叶卡捷琳娜殿下可是亲自去捧场了呢！”
　　“诶？你们说，恩底弥翁的公主，是怎么讨好叶卡捷琳娜殿下的啊，要知道咱们这些莎尔罗斯的本国贵族都不知道那位殿下喜欢什么。”
　　“笨，没看见最近叶卡捷琳娜殿下总带着个玉石的长杆嘛，那个叫做烟草的东西，是人家东方特供的奢侈品，最近可流行了呢！”
　　“是啊，而且只有去风烟之巢点特别菜单才会附赠，买都买不来的东西！”
　　“这样啊...听说那里特别贵啊。”
　　“有什么的，叶卡捷琳娜殿下都在享受，难道你堂堂一位伯爵夫人还差那点钱吗？”
　　就这样，“风烟之巢的特别菜单”成为了整座城市的传说，消费不起的小贵族和平民也会偶尔谈论这个话题。
　　当然，核心的内容除了我这个恩底弥翁的公主，当然还有我“赠送”的“烟草”。
　　就在生意刚刚开始稳定的时候，一意想不到的客人出现在了我的店里。
　　“怎么样啊我的公主殿下，您过得还算好吗？”
　　“诺艾尔？你怎么来啦！？”
　　“我就不能来这边嘛？哎呀，还不是担心你会做不好，笨手笨脚的。我们费尽心思构想的计划，要是被你弄坏了可就太可惜了。”
　　“切，根本就不是为了我好吗，还不是惦记你家易安。”
　　诺艾尔没有再回嘴，而是就那样直勾勾地盯着我。
　　“你干嘛？我说错了吗？”
　　“没啊。”
　　“那你还？”
　　“你自己都知道答案了，还不把易安给我交出来？”
　　“......等着吧，今天是约定交接情报的日子，一会儿就来了吧。”
　　没让我们等多久，很快易安就出现在了餐厅的后门。
　　“我又来了啊，这次可是...诺艾尔！？”
　　“嘻嘻~没错，我来啦！”
　　诺艾尔笑嘻嘻地拥抱了过去，看来我得回避一下了，她们肯定是需要一定的温存时间。
　　“你们贴贴够了的时候再叫我啊，我先去睡一下好了。”
　　“回来回来！说完正事你再走啊！”
　　诺艾尔急匆匆地将我和易安都按在了椅子上，但眼神还是目不转睛地盯着易安看。
　　尽管稍微有了点脸红，但易安还是咳嗽了两声，开始了汇报：
　　“先说最重要的情报好了。昨夜，三个魔族出现在了城里。”
第六章 皇权的证明
　　好家伙，这渗透够快的啊，都开始接触莎尔罗斯了。
　　正巧这时，戴安娜悠闲地晃了回来。
　　“呦，都在啊。”
　　大家一起抬头看着戴安娜，全都没有说话。
　　“怎么，你们想干嘛？”
　　“易安说，昨晚三个魔族进城了。”
　　虽然只有一瞬间的表情转换，但戴安娜很明显是不高兴的。
　　“来就来呗，又不是我让他们来的。没什么事，我就上去喝酒了。”
　　“你不想参与，我能理解。但是，找个时间谈谈好吗？”
　　戴安娜愣了一会儿，突然笑出了声。
　　“噗——就你，还担心我呢？先忙完你自己的事情吧。”
　　没想到她竟然是这种态度，果然还是不会对我吐露心声啊......
　　“不管她了。易安，你继续说吧。”
　　“好吧，下一条嘛......”
　　与此同时的另一边，叶卡捷琳娜正在打理自己的佩剑。
　　副官伊万诺夫就站在她身边，手里捧着一大堆报表。
　　“殿下，军队的出发准备已经完成了，现在只差皇帝陛下的出战许可。”
　　“很好，果然你的行政能力是一等一的，我就喜欢你这一点，实在是太方便了。”
　　伊万诺夫咬了咬嘴唇，最终还是决定说出自己心中的担忧：
　　“叶卡捷琳娜殿下，我们这样擅自命令军队的行为，会不会过于...毕竟我们和皇帝陛下还没有任何的沟通，要是被视为...”
　　“叛乱？呵呵呵，我可是这个国家唯一的继承人，稍微行使一点未来的职权又能怎么样？”
　　叶卡捷琳娜仗剑而立，抬手捏住了这位少年副官的下巴。
　　“敢对我提意见是很正确的行为，怯懦不属于任何一个莎尔罗斯人。要记住，这是只有你才拥有的权利，因为我是不可质疑的，女皇。”
　　“记得了...”
　　“很好，我明天就去找我们的皇帝陛下谈一谈，三天后出征矮人王国哈马尔。”
　　伊万诺夫看着这个熟悉又陌生的身影，总觉得和以前不一样了。
　　他亲眼见证自己的主君被亡灵骑士占据身体，然后又很快反过来征服了对方。
　　能在未来女皇陛下的身边见证她的光辉，这是无上的荣耀。
　　但，他现在总觉得有点害怕了。
　　第二天的清晨时间，叶卡捷琳娜早早地来到了父亲的寝宫。
　　年迈的哈罗根二世并不会起得这么早，议事怎么也要等到太阳完全出来。
　　此时的他，还在绝赞酣睡中。
　　叶卡捷琳娜的这么早的来问候皇帝，两个守门的卫士十分为难。
异⑵〇san迩〇⑺事岜
　　“皇女殿下，还没到陛下的起床时间，您看是不是....”
　　“放心，我不会让你们难做的，等待就是了。”“那好吧...我去给您搬把椅子过来。”
　　就在卫士转身去取椅子的空档，寝室的里面传来的一个年迈而苍老的声音。
　　“我已经醒了...进来吧。”
　　另一个卫士低头做出了“请”的姿势，叶卡捷琳娜也点了点头，大踏步走进了父亲的卧室。
　　哈罗根二世慢慢半坐了起来，有些欣慰地看向了叶卡捷琳娜。
　　“这么早过来，是有什么重要的事情嘛，我的女儿？”
　　“父亲...不，陛下，我以沙罗尔斯首席军团指挥官的身份，向您请求国家的兵权。”
　　哈罗根二世身体微微颤抖了一下，但很快便恢复了原状。
　　他终于还是等来了这一天。
　　“我允许了。但是你必须先告诉我，你要做什么？”
　　“我要，进攻邻国哈马尔，解决这个莎尔罗斯的后顾之忧。”
　　“啊对，你之前有和我说过自己的计划来着，我竟然给忘记了。唉，老了啊，真是老了。”
　　“怎么样，还算是符合您的预期吗？”
　　“可以接受，我可以接受的。不过就是个国家而已，莎尔罗斯迟早都是你的东西。而我，已经很老了啊。”
　　哈罗根二世长出了一口气。
　　他感叹着岁月的流逝，同时也感叹着女儿的魄力。
　　这些东西，他曾经也拥有过。
　　曾经也拥有过的。
　　勇气，智谋。
　　那些帮助他登上皇帝之宝座的东西，现在已经随着岁月一起消失不见了。
　　“放心吧父亲，我并不是拿着这个国家在赌，而是因为爱她而战斗。”
　　“你是我唯一的女儿，我当然会相信你。不管你怎么想的，但我今天要告诉你的是，我作为父亲和皇帝，将永远是你的支持者。放手去做吧，我的女儿。”
　　“是！”
　　哈罗根慢慢下床，从一旁的柜子里摸出了一块手甲，上面附着的宝石熠熠生辉。
　　“这就是我们查金思家族的证明，清雪之欲。这个东西，暂时还不能交给你，你出征回来之后必须要还回来，明白了吗？”
　　“我明白，父亲。”
　　“这东西象征着莎尔罗斯的一切，同时也是掌握那个军团所必须的东西...”
　　在接过手甲的瞬间，叶卡捷琳娜感受到了镶嵌于上的宝石，无比沉重。
　　“您，愿意把他们都交给我嘛？”
　　“当然，但这也仅仅只是一次考验。你要明白，父亲很老了，但是不代表已经糊涂了。”
　　“是。”
　　“战争，在将而不在兵的。无论是再厉害的军团，也需要强大的指挥官。”
　　“我向您保证，等待我们的结果必将是凯旋。”
　　“其实我知道，你已经变得有些不一样了，但我很高兴你还是我的叶卡捷琳娜，去吧孩子。去吧，快去吧。”
　　望着手甲上青色的宝石，叶卡捷琳娜的心绪有些惆怅。
　　仅仅通过刚才的一席话，父亲就成功使得自己在她心中的形象发生了巨大的改观。
　　原来，很多人不都是你看上去的那个样子。
　　“会不会恩底弥翁的小公主也...”
　　想到这里，叶卡捷琳娜急匆匆地返回了自己的住处。
　　“伊万诺夫！”
　　“是的，殿下！”
ba⑶〇（九）磷旗酒务吧qun
　　少年副官正在处理粮草补给的调动问题，叶卡捷琳娜的一声召唤成功把他从脑内模拟的粮草运输环境中拉了回来。
　　“你，现在立刻，去安排人监视那个恩底弥翁的小公主。”
　　“我们已经这么做了，殿下。您之前不是早就吩咐过了吗？”
巫一奇（八）baling气刘依
　　“那就再加派人手，她远远没有我们之前猜的那么简单，一定是这样！”
第七章 戴安娜被跟踪了！？
　　一个晴朗的早晨，戴安娜独自从宅子里转了出来，寻找着尽可能隐蔽的藏身处。
　　在第三次转过同一个街角的时候，她开始肯定自己身后跟着其他人。
　　因为是早上，街上只有需要早起忙活生计的人，所以并不是很嘈杂。
　　她现在非常确定对方的位置，就在左后方的转角后面。
　　“有事情明着来可以吗？”
　　“唉，看来我还得多多练习才行啊。”
　　易安稍显无奈地叹了口气，靠着墙角抱胸而立。
　　“怎么，你家诺艾尔都怀疑到我头上了？”
　　“那倒是没有。”
　　“说吧，为什么跟着我？”
　　易安慢慢走近了些，同时也压低了声音。
　　“这就要问你自己了，为什么这么早出来。”
　　“我做什么事情，和你有关系？”
　　“有，因为我知道你要去查那三个潜入进来的魔族，而我的工作也是一样的。”
　　戴安娜有些烦躁地转过了头；
　　“那就各做各的吧，我不喜欢与人合作。”
　　“我承认反跟踪你可能更擅长，但找人绝对是我这个专业的更胜一筹。而且，我需要你的帮助。给个面子，戴安娜小姐？”
　　“切，油嘴滑舌起来了。”
　　“那是自然，毕竟我也要多学多会才能有资格一直在她身边啊。”
　　“在她身边的资格...”
刘另⑵⒉⒊IV疤⒏斯
　　“怎么了？”
　　“没事...既然你都开口求我了，那就一起行动吧，仅此一次。”
　　兜兜转转了一个早上，最终二人同时提出了前往平民区的计划。
　　“说起来，做这种事一般不都是晚上吗？怎么你还白天出来了。”
　　戴安娜转头看了易安一眼：
　　“你是傻子吗？魔族基本都怕阳光，尤其是吸血鬼。要是对方来的是个强力角色，当然要在白天动手好一点。”
　　“额......”
　　易安抬头看了看正午时分的太阳，又看了看只戴着顶小礼帽的戴安娜。
　　“怎么？”
　　“主要我见过的魔族都能在太阳下随便走啊，特别是你这个吸...总之，实在是太没有说服力了。”
　　戴安娜顺手摘掉了自己的帽子，纯正的金色长发在阳光的照射下十分耀眼。
　　“因为我是真祖直系血脉的王族，当然不怕晒太阳，只不过力量被限制在所难免。一般的吸血鬼如果被太阳照到，身体会变得很虚弱。不过倒也不至于像教会说的，瞬间化成灰。”
　　“这样啊，我倒是第一次听说......说起来你这个发色是真的好看，就是有点太过于引人注目了。”
　　“不好吗？身为王族，引人注目并不能算是缺点。”
　　“也对，毕竟你...”
　　易安的下半句话还没说完，一把利剑直刺而下。
　　只见这位年轻的皇家骑士向后跳了两个身位，随后一脚揣在对方的后背上。
　　持剑人也丝毫没有乱了阵脚，直接顺势翻了个跟头，稳定地落在了不远处的地面。
　　那是一名拥有紫黑色短发的少女，手里握着一把比她身体还要宽的大剑。
　　“敢对我出剑，也就是说，你已经做好准备了，我可以这样理解的吧？”
　　易安从后腰的位置取出了一把只有小臂长短的刺剑，气定神闲地看着对方。
　　就在双方剑拔弩张的时候，戴安娜开口说道：
　　“你，确定要和我的同伴动手吗？”
　　“你以为我是被吓大的？我早就发现你们在到处乱逛了，除掉你们也是逼不得已！”
　　戴安娜冷哼一声，抬手就召唤出了数条锁链，将那少女紧紧地束缚在了地上。
　　“我给你一个道歉的机会，快点。”
　　“什么道歉啊，要不是因为没有月亮，区区几条铁链罢了，我怎么可能...”
　　“那就再见了。”
巴氵磷IX磷⒎蹴捂坝
　　戴安娜抬起左脚，看架势是要直接踩爆对方的脑袋。
　　“请不要杀她！！”
　　因为是在平民区的狭小暗巷里，声音被放大了不少，戴安娜也就及时收住了。
　　只见一个同样紫黑发色的青年自小巷的另一端跑了过来，到近前直接给戴安娜跪下了。
　　“戴安娜殿下，请您息怒！我妹妹她还是个小孩子，并不认识你。有冒犯的地方实在是...”
　　“行了，收起那副奉承的嘴脸吧，我要是想杀她早就动手了。”
　　说话的同时，束缚着少女的锁链也就凭空消失了。
　　“感谢您！快点给殿下道歉，你这傻孩子！”
　　青年拉着自己的妹妹一起站了起来，并给戴安娜鞠了个躬。
　　少女稍微想了一下，然后才意识到哥哥说的是什么意思。
　　“对不起！我不知道您就是出走的戴安娜公主...刚才实在是...”
　　看到潜入进来的只是这种程度的货色，戴安娜放心地长出了一口气。
　　“呼——这里不是说话的地方，走吧，去你们的藏身处。”
　　又在巷子里转了几个圈，这对兄妹终于将戴安娜和易安带到了一座地下仓库的顶棚缺口。
　　扑鼻的香气让易安很快意识到了这是个酒窖，被人从上面挖开了一个洞而已。
　　“戴安娜，这里面好像都是...”
　　易安回头看去，戴安娜就竟然已经随手敲开一桶开始喝了。
　　“酒精含量很高的烈酒，但味道并不够醇厚，应该是价格相当稳定的便宜货。不过这个火辣的口感...只能说莎尔罗斯人名不虚传。”
　　易安无奈地耸了耸肩，随后开始观察内部的环境。
　　除了正常酒窖的码放布置，这里面只不过是多了几块放着毯子的平整木板，还有些零散的行李。
　　看样子，这个藏身处还没有被使用多久。
　　“说说吧，你们是干什么来的，说的不好听，我可能就...”
　　面对戴安娜如此直接的威胁，兄妹两个也不敢怠慢。
　　“我说，我说。我们两个是密特雷家族的人，遵照命令来这边打探一下大概的情况...就这么多了。”
　　戴安娜随意地坐在了酒桶上面，用手轻轻拍打着身边别的木桶。
　　“你们，还有一个同伴吧？”
　　“有。他出去寻觅物资了，很快就会回来了。
　　又问了点废话之后，戴安娜果断地带着易安一起回到了地面上。
　　终于，一直没有开口的易安说话了。
　　“你也没什么问啊，就这么放过他们了？”
　　“不然呢？他们只是探查情报的小卒而已，知道不了太多的。”
　　“说起来，听到那个哥哥说密特雷家族，你怎么好像...”
　　“密特雷是狼人的家族，世代和我们吸血鬼不对付，即使我家做了魔界王族还是一样。”
　　“那也就是说...”
　　“没错，现在的魔族团结一致了。说简单点，我也不懂我爸和我姐要做什么。”
　　“还能做什么？按照历史上的描绘来推算的话，肯定是侵略战争啊。”
　　“不不不，太想当然了。要知道，那些历史，是你们人类写的，不是我们。”
第八章 预料之中的麻烦
　　“所以说，狼人和铁手部落的那些狼族兽人有什么区别？”
　　“噗唔——”
　　戴安娜差点把嘴里的雪莉酒喷出来，最后还是勉强咽下喉咙去了。
　　“看起来...也没什么吧，总觉得和普通人没什么差别。倒是拿着好大一把剑，可能力气特别大。不过...”
　　易安停顿了一下，像是在回想昨天的情景。
　　“那个小孩当时提到了月亮，好像是说有月亮就会变强。”
　　“是吗？”
　　我满怀期待地看向了戴安娜，没想到她先问了我一个问题：
　　“你是怎么知道我们昨天行动的？”
　　“易安去跟踪的人是你，怎么可能没经过我同意呀。”
　　“嗯！？”
吾1弃捌坝霖旗琉I
　　戴安娜很是生气地看着我。
　　“怎么？有什么不对的地方吗？”“怎么说的好像我是你的人一样。”
　　“不是吗？”
　　“......算了，说回之前的事情。狼人和狼族兽人是完全不同的，无论是从体质还是说特性。”
　　“啥意思？”
　　“所谓的狼族兽人，无非就是血脉里有狼的成分，身体上会长出利爪尖牙、兽耳尾巴一类的东西。”
　　“哎呀，这个我知道。说重点好嘛？”
　　“狼人，是和我们吸血鬼一样有以太器官的种族。他们在夜晚的时候可以变身为凶猛的巨兽，那个形态只不过是看起来像是狼。同样受月亮的影响，他们的变化要更直观一点。”
　　“怎么说？”
　　“比如月圆之夜的时候，他们的变身是不可控制的。魔界的森林里面经常会出现月圆夜群狼啸月的情况。贸然接近会惹很多的麻烦。”
　　“嗯......我记得你有说过的，月圆夜吸血鬼的魔力也会达到顶峰，所以会变得狂躁起来。”
　　“没错，所以我们血族和狼人族一直互相讨厌也是因为这个原因。月圆夜大家都是最强的时候，磕磕碰碰在所难免的。”
　　就在这时，艾琳有些焦急地走了进来。
　　“殿下，外面出了点问题，可能需要您出面了。”
　　到底是什么问题，竟然连艾琳都解决不了，非要我出面...
　　“我知道了。”
　　在我扔下煎吐司的一瞬间，戴安娜也放下了酒杯。
　　“走吧。”
　　“没关系啦，你继续喝。”
　　“真的不用？”
　　“你怎么也变得和艾琳一样了，想当我的家长吗？”
　　“切。”
　　让艾琳简单查验了一番我的衣着和面容，确定没有失礼的地方。
　　一起来到前面的吧台附近，发现竟然是几个青年在这里闹事。
　　看装束都是些普通的平民，一般来说是不会出现在这种地方的。
　　倒不是有什么歧视，但餐厅所在的区域本身就是中心商业街，附近的店铺全部都是一般平民消费不起的场所。
　　而且我的店里虽然没写着“平民一律禁止入内”，但人尽皆知这是家贵族餐厅。
　　一般来说，平民即使是过来这边，应该也不会进来才对。
　　而且按照一般的情况，如果仅仅是几个混混，随便赶出去就是了，绝对不是艾琳处理不了的问题。
　　算了，想这么多也没什么用，还是走一步看一步好了。
　　调整好状态，我这个老板要上场了。
　　“各位小哥，请问对于本店的服务，各位有什么不满意的地方吗？”
　　之间其中一个戴着顶鹿皮帽的青年用手分开同伴，走到我面前上下打量。
　　“早就听说那些贵族老爷们玩的花，没想到专门卖的店里还有这么小的...”
　　在他的那个词说出来之前，艾琳的鞋跟就已经踢到了他的下颌骨。
　　没什么可说的了，就是来找茬的而已。
　　但肯定还是有特殊的地方，不然艾琳也不会说解决不了。
　　“如果不清楚本店的服务范围，还请出门去学学识字再回来。我们的牌匾上面可是好好的写着餐厅呢。还有，这里是贵族餐厅，您各位如果不是贵族的话，有可能就不太方便了呢。”
　　几个青年搀扶着刚才被踢中的那个，但态度依旧是那么嚣张。
　　“呸，看不起谁呢！？我们也是贵族了，我们可是路易爵士的养子！！”
　　【也是贵族了】
　　既然采用这个措辞方式的话...
　　也就是说，他们之前就是如我猜测的普通平民，而且还是无赖混混之类的。
　　既然被莫名其妙地给了个“养子”的名分，那就是说这位路易爵士特意找了这群人来恶心我，目的很有可能就是单纯地找我麻烦。
　　没关系，见招拆招就是了。
　　“艾琳。”
　　“是。”
　　随手指了指一旁的餐具架子，艾琳心领神会地抓起了两个餐叉。
　　见到这种场面，混混们好像是有点害怕了，不过并不知道是不是是在演戏，毕竟这种人以前我也不是没见过，虚假的情绪表达实在是太正常了。
　　只不过现在才开始逃跑，多少有点晚了。
　　“左一。”
　　艾琳顺手丢出一把餐叉，正中左边第一个混混的喉咙。
　　只见他痛苦地跪倒在地上，双手按着自己咽喉处的伤口，但也很快就没了呼吸。
　　看见这种情况，混混们大叫着跑了出去，嘴里不停地嚷嚷着：
　　“杀人啦！黑店杀人啦！！”
　　环顾四周，在场的客人不算多也不算少。
　　令我意外的是，并没有谁站起来跟着一起逃跑或者表现出恐慌什么的。
　　大家都安安静静地继续享受着自己的午餐和约会，甚至还有两个表示想要上楼去尝试一下我们的烟草。
　　这也太奇怪了...
　　总不能莎尔罗斯人早就见惯了大街上随便杀人吧。
　　事后回想起来，我才觉得这件事处理的太鲁莽了点。
　　但是我真的很生气，虽然知道这一切都是很合理的情况，我早就预想过的。
　　艾琳倒是没事没什么心理负担，毕竟杀人也不是第一次了。
　　但其他在场的女仆就不行了，一个个怕得要命，短时间内艾琳的威信大幅度增长，尤其是当她手里拿着尖锐锋利物品的时候。
　　果不其然，很快就有人因为这件事来找我麻烦了，而且是被当枪使的治安部队，背后的路易爵士好像还不打算出动。
　　“听说，你们这里死了个人？”
　　“是吗？我可是不知道呦。”
第九章 意料之外的情报
　　很明显，眼前治安队的这几个人是不信我的，毕竟证据确凿，好多人都看着呢。
　　而且我是恩底弥翁人，就算我是个公主，在处理事情上也肯定不会偏向我的。
　　看起来像是队长的人表情有些微妙地看着我：
-宭I弍零⑶弍〇VII⒋VIII
　　“您好像是叫...啊对，桃乐丝公主。这可不是在你们野蛮的恩底弥翁，你想杀谁就杀谁。随随便便弄死了一个莎尔罗斯的人民，可是要负责任的。”
　　“那你查嘛，有证据我就和你走程序。”
　　按照莎尔罗斯的法律，我这个外国贵族，而且还是顶级贵族，所有的房产全部都是私人领地，他们想要搜查必须要拿到王宫那边的批准。
　　这就是很直接的刁难，其实尸体就放在楼上的杂物间。
　　“您...算了，我会把这件事报上去的，还请公主殿下您，别太过分了。”
　　尽管带头的这么说了，但其他士兵们还是很气愤地瞪着我，恨不得现在就把我就地正法了。
　　“那我就不远送了。”
　　吩咐艾琳处理好尸体，下一步就是要针对这个路易爵士了。
　　可惜诺艾尔在确认完运输路线之后就回去奥兹城了，不然她肯定会有好主意的。
　　晚饭时间，大家都坐在了一起，集思广益地思考着这个问题。
　　“谁有什么好主意吗？不对，应该说有谁认识这个路易爵士吗？”
　　易安无奈地耸了耸肩：
　　“我这边可是完全没办法哦，来的时间太短了，基本的信息盘还在收集和整理中。”
　　戴安娜一言不发地吃着一份只有三成熟的牛眼肉。
　　“那也生了点吧，都是血你怎么吃得下去？”
　　易安毫不客气地吐槽着戴安娜，这情景像极了当初我们还在一起旅行的时候。
　　“嗯？你在和吸血鬼说吃不下去带血的食物吗？怎么样，要不要尝尝？”
　　“额...抱歉，还是算了吧。”
　　就在这时，一抹充满活力的红色出现在了门口。
　　“吼吼！吃饭吃饭！我早就饿了！！”
　　艾萨可姐姐急急忙忙地冲了进来。
　　一向最热衷于吃饭的她，今天竟然迟到了。
　　“诶，之前我还想问呢，你怎么吃饭都不见人，没想到你自己就出现了。”
　　易安和艾萨可姐姐也是老朋友了，相处起来当然还是没什么问题的。
　　“哎呀，附近的孩子们有点太闹腾了，总是吵着要我表演点没见过的东西。这不，我就带着她们偷偷去路易爵士的葡萄园探险啦~”
　　“路易爵士的葡萄园...等等！！路易爵士！？”
　　“嗯？怎么啦？你们怎么都这样看着我？”
　　艾萨可姐姐的表情有点慌张，但嘴巴里的咀嚼并没有停止。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　我这个可爱的姐姐，真是总能在各种时候给我带来意想不到的惊喜呢。
　　“今天，有个叫路易爵士的家伙，可是让他的便宜儿子们来好好大闹了一场呢。”
　　听到我这么说，艾萨可姐姐用一拍手掌：
　　“哦！！原来是坏人的呀，那看来我偷他家葡萄是在做好事！所以他的儿子们呢？”
　　“弄死了一个，其他跑了。”
　　“呼呼，可惜没让我碰到，不然可就要被我全部拍碎了！”
　　艾萨可姐姐抓着刀叉比比划划的样子看起来十分滑稽，就像是个只有几岁的小孩子。
　　这份有意识地天真无邪也正是她最为可爱的地方啊。
　　“所以说，姐姐你认识这个路易爵士吗？”
　　“当然！明天我就带你们去！”
　　第二天早上，易安刚吃过早饭就和艾萨可姐姐一起出去了，看来两人都是急性子。
　　在穿过全部的贵族街道，越过平民区，再走过护城河之后，二人出城来到了近郊的一处大庄园外面。
　　“这里就是路易爵士的家了哦，小易安。”
　　艾萨可姐姐有些得意地比划着石墙里面，那一大片的葡萄园看起来很是新鲜诱人。
　　“额...没有什么别的情报了吗？”
　　“嗯...让我想想。”
　　艾萨可姐姐歪着脑袋想了半天，然后突然用力拍了以下易安的肩膀，直接给这位少女骑士拍了个趔趄。
　　“我想起来了！！”
　　“你想起来就想起来，倒是拍你自己啊！差点给我直接打残咯。”
　　“哎呀！那种小细节就不要在意了，你可是无上荣光的皇家骑士呢~”
　　“我是末席，你是首席，中间差着那么多位呢！”
　　“有什么的，还不是同一个级别~算啦算啦，不说这个了。这个路易爵士呀，其实不叫路易爵士。但是呢，大家都叫他路易爵士，所以你称呼他路易爵士也没什么不对的~”
　　在沉默了几秒钟之后，易安一脸不耐烦地看着艾萨可：
　　“你隔这搁这呢？快点说重点！”
　　“没记错的话，那群孩子们说这里原来的主人才叫路易，是一个平易近人的老爷爷。后来老爷爷去世了，他的葡萄园也就被继承给了一个远房亲戚，然后孩子们就不被允许过来随便玩了。”
　　“就这些？”
　　“哦哦哦！还有，正是因为这家伙经常打扮的像个可恶的贵族！所以大家才叫他路易爵士的！！”
　　“可恶的贵族...你的身上不是也有挂着恩底弥翁公主的身份吗？有资格说这种话？”
　　“嘻嘻嘻，在外面我可没说哦。”
　　“算了算了，反正你说了半天也没什么正经的，开始考虑怎么接近一下吧。”
　　“哦哦哦！不对！做这种坏事不是应该晚上的吗？”
羣艺II磷伞陾霖⒎（四）把
　　艾萨可姐姐突然压低了声音，神神秘秘地贴上了易安的耳朵。
　　“哎呀，咱俩都站在这里闲扯半天了，你现在才想起来隐藏说话的声音，太晚了吧。”
　　“谁呀？有人在墙外面吗？”
　　石墙内传出的声音像是一个年纪有些大的男人，看来是终于注意到这两个高贵的皇家骑士了。
　　“嘘——看我的！”
　　易安做了噤声的手势来组织艾萨可都说废话，自己则是整理了一下衣冠，坦坦荡荡地走到了正门附近。
　　“你好，老先生。我们是路过的旅人，请问可以给口水喝吗？”
第十章 锋刃所向
　　就在两位皇家骑士“秘密”调查路易爵士的同一天，叶卡捷琳娜的军队出发了。
　　临行前，她将完全监视桃乐丝这件工作交给了一名心腹，之后就暂且搁置了。
　　慢慢回想起之前和桃乐丝的每一回谈话，叶卡捷琳娜突然觉得很不安。
　　（原来我也会莫名其妙地轻视一个人吗？真是有点累了啊。）
　　“阿柯特丝小姐，你说我会不会想的太少了。按照你说的，那个桃乐丝有没有可能城府要比你我想象的还要深？”
　　阿柯特丝摇了摇头，随后将一颗剥好皮的葡萄送入了口中：
　　“不过一个十六七岁的小姑娘而已，您怎么想的这么多。”
　　“十六七岁...我十七岁的时候，好像还杀死过熊呢。”
　　“呵呵。”
　　尽管恩底弥翁小公主的各种行为都让她起疑，但这点小小的意外不足以阻止她称霸计划的进行。
　　尽管现在的自己还很年轻，但时间是不等人的。
　　身为普通的人类，吸收了那个亡灵骑士的她，并不知道那样做算是好事还是坏事。
　　生则征服，死则光辉。
　　抱着这样的决心，叶卡捷琳娜指挥着莎尔罗斯的主力兵团来到了矮人王国哈马尔的边境。
　　不同于与恩底弥翁的简单界河，莎尔罗斯和哈马尔之间的分界是精确到步数的级别，这也是两国能相安无事很长时间的原因之一。
　　矮人们也不是傻子，当然是知道这件事的，大量的军队也一样是驻扎在此。
　　很快，矮人王国的使者就来到了叶卡捷琳娜的面前。
　　“尊敬的人之贵族，莎尔罗斯的唯一皇女，请问您现在这样的阵仗，是要做什么？”
　　尽管矮人的小个子看起来多少有些可笑，但彬彬有礼的态度让在场的所有人都不得不重视他的身份。
　　“开战，侵略你们的国家，仅此而已。”
　　“咳咳，是有什么条件吗？还是说在单纯的对我们施压呢？”
南锦侕玖零呜删（八）泣亦⒊
　　矮人的使节尽量平复着自己的心情，还在努力地先从叶卡捷琳娜的口中寻找到和平的密码。
　　可惜，这是不可能的了。
　　“条件？”
　　叶卡捷琳娜缓缓站起身，走到矮人使节的面前，将手悬停在对方的头顶。
　　“可笑，你是什么肮脏的东西，也配和我谈什么条件。”
　　“你太过分了！！以为我们哈马尔人都是吃草长大的吗！？”
　　矮人使节突然从腰间摸出了一把手指粗细的精致尖刀，用尽全力捅穿了叶卡捷琳娜的身体。
　　但肚子流血的叶卡捷琳娜依旧在笑着，有些神经质地大笑着。
扒删lingIX龄（七）疚wu吧逡
　　“长大？你什么时候长大了？我怎么不知道呢。”
　　随着她的手掌落下，矮人使节的口鼻中开始疯狂喷涌出大量的黑绿色污水。
　　身体也逐渐变得腐朽，最终到底变成了一具骸骨。
　　看着自己的杰作，和已经复原的伤口，叶卡捷琳娜十分地兴奋。
　　她知道自己已经是个怪物了，但这种感觉——
　　实在是太舒服了。
　　与此同时的矮人阵营，国王还在焦急地等待着使节的归来。
　　一旁的近侍反复打磨着国王陛下的铠甲，他总觉得这次铠甲就要发挥作用了，战争是无可避免的。
　　“我伟大的哈马尔之王啊，会不会那位大人已经...”
　　“不。”
　　矮人国王昆·博纳淡定地挥了挥手。
　　“人类一向讲究礼仪的，无论是莎尔罗斯还是恩底弥翁，他们从来都没有杀死过使节，无须担心。”
　　“可是，我的王，我的预感告诉我，这次可能真的要...”
　　正在这时，一名传令兵的声音打断了近侍的猜测。
　　“报告！不知数量的人族骑兵出现在了我们的左后方，应该是奇袭部队！”
　　“真是卑鄙，是我看过了查金思家族...既然你们都不顾颜面，我还怕什么！我挚爱的兄弟姐妹们！保家卫国的时候到了！！”
　　“是！！”
　　随着昆·博纳的一声高呼，命令很快就传遍了整座军营。
　　没有退守高墙之内，没有寻找有利的地形，矮人的部队就这样和莎尔罗斯的人开始了残酷的卫国战争。
　　而另一边的我，在阅读这份情报的同时，也在享用着夏尔菲和希尔菲的服侍。
　　戴安娜曾一度质疑我带这两个小东西过来是为了什么，但现在这种住宅四周经常有人在闲逛的氛围很快就给了她一个还算能接受的答案。
　　为了以防打草惊蛇，戴安娜要好好地扮演自己“出卖主人的陪侍”这个对她来说十分扭曲的身份。
　　也就是说，外面的那些间谍她不能动手。
　　至于易安就更不能了，毕竟她们这些情报人员过来的事情就是绝密的。
　　虽然叶卡捷琳娜估计也多半猜到了我会这么做的，但现在就公开地去打间谍战，那也太亏了点吧。
　　不好解决不如就放任，以退为进才是最有效的方法。
　　既然叶卡捷琳娜对我了解的还不算多，而阿柯特丝也没多说什么，那我也就有继续演下去的资格。
　　你怀疑你的，我好好去演我的，大家互相都不冲突，信不信是她自己的事情。
　　“对了，上次那个种葡萄的路易爵士，你和艾萨可姐姐弄出什么结果了啊？”
　　在易安看来，我对待奴隶两姐妹的态度就像是在使唤普通女仆，并没有什么不妥。
　　但愿诺艾尔一辈子也不会告诉她我的本性。
　　“当然有啊，可别瞧不起我们夜骑士。只不过我们好像弄错目标了，那个接受庄园的男人，比起贵族老爷更像是个亲力亲为的农场主。”
　　“是吗？那还真是可惜呢，还好我没说直接把他杀了。”
　　【夜骑士】，这个就像是在恋爱小说里随便摘出来的称呼，就是诺艾尔赋予红翡翠宫新情报机关的重要名字。
　　据说妈妈听到诺艾尔的这个决定之后，好像也非常满意。
　　在诺艾尔接手之后，她的工作量大幅度下降了，小说却写的反而慢了下来。
　　据说读者们最近都在控诉《绯红公主》过慢的更新速度，但销量和再版的次数却是一增再增。
　　只不过，小说里的剧情已经和我这个正牌的“桃乐丝公主”相去甚远了。
　　想想妈妈书里写的桃乐丝，生活的也很快乐。
　　普普通通地恋爱，以后嫁出去做个简简单单的贵族夫人。
　　当然，也有可能去和谁私奔，然后变成幸福的平民女孩。
　　只不过，那样的生活就完全没有我现在这么有趣了。
　　之前我也有反省过，这样对抗天灾的旅程，会不会当我不再抵抗的时候反而就变得轻松了。
　　但无论如何，现在我每天的任务，就是尽量摆弄好我的人设。
　　要不要，过两天去奴隶市场看看？
第十一章 入乡随俗
　　虽然所谓的“路易爵士”我还没找到是谁，但这并不影响我出来玩的心情。
　　为了充分体验莎尔罗斯的国家特色，我带着数名女仆和卫士，大张旗鼓地来到了首都统一管理的奴隶市场。
　　之前“风烟之巢”的员工招募也购买了不少的奴隶，但当时都是全权交给艾琳去做的，说实话我没什么参与感。
　　现在就不一样了，我可以在这里肆意地闲逛，精挑细选。
　　而至于买谁，又或者说要不要买，这些问题就更不重要了。
　　只要让外人觉得我是个沉迷享乐的废物，目的就已经达到了。
　　正所谓“三人成虎”，就算叶卡捷琳娜依旧会对我起疑心，只要社交界都做出相反的反应，那就总会有机会的。
　　说起来，今天两位独角兽姐姐情绪相当高涨，毕竟我也是有段日子没这么明目张胆地让她们在闹市区随意露脸了。
　　讲道理，再华贵的马车也不值得莎尔罗斯的首都人民多看一眼，但独角兽还是有资格被品头论足的。
　　特意给她们用了之前只有庆典才拿出来的镂空头饰，纯黄金的品质看起来很是耀眼，我自己坐在车里都觉得有点不好意思了。
　　“那是谁啊？马车前面的好像是两匹...独角兽！？”
　　“这都不知道？那是恩底弥翁的第二公主，和绝对贤者大人学的魔法，据说那两匹独角兽就是贤者大人送的啊。”
　　“哦哦哦！怪不得这么张扬呢，现在的小孩真是...”
　　“别闲聊啦，快把你家最贵的货牵出来啊，这小丫头有钱得很，多贵都买的起。”
　　诸如此类的议论横行于大街小巷，这就是我想要的结果。
　　不过就这么简简单单地游街一次也太无聊了，适当的逛逛总归还是有点意思的。
　　轻踩了几下脚边的开关，车夫头顶的铃铛马上就响了起来。
　　待马车停稳以后，女仆才慢慢搀扶着我从车厢里走下来。
　　环顾四周，都是些看起来颇像是风月场所的店铺。
　　但我很清楚，这些就是比较高端的奴隶买卖场所了。
　　虽然我给自己的餐厅起名“风烟之巢”多多少少也有点暧昧的意思，但真的看到这种东西却难免觉得心生厌恶。
　　之前还是在隐藏身份的时候，我曾经见过那种比较低端的奴隶店铺。
　　把人像是牲畜一样的用铁链拴着，故意不给吃饱饭，也就没有力气逃跑。
　　那里的奴隶，我一辈子也忘不掉。
　　就像是待宰的猪猡一样，眼神里完全看不到任何的光彩。
　　只有部分年轻的女性奴隶会每天被洗脸，其他的全部都是蓬头垢面，生活在草堆里。
　　当时，我对于爸爸废除奴隶制的决定感到无比的正确。
　　但让我知晓了这项产业背后的经济利益时，才知道当初刚刚登上皇帝宝座的父亲做了多大的牺牲。
　　如果说其他国家的君主都是神的选择，那恩底弥翁之主就是人的皇帝。
　　不过今天来的地方和那种肮脏的交易场所大不一样，最起码从店铺装潢上来说就已经天壤之别了。
　　就像我眼前这家名字叫做“阿美立卡”的店铺，笑意盈盈的两位揽客女仆已经是为门面增色不少的设置。
　　“欢迎您来到阿美立卡，尊贵的公主殿下。”
　　标准到不能再标准的九十度弯腰，貌似我不说话她们就不会起来。
　　真有趣，难道这种上层店铺的奴隶，都是已经调教到这种程度的吗？
　　想了想自己家里的夏尔菲和希尔菲，突然觉得是我有点没见识了。
　　“嗯。”
　　尽管我的答复是最简单的一个哼声，两位女仆小姐依旧是笑容满面。
　　抛去我的身份不谈，就她们这种工作态度也足以值几个金币了。
　　我来到这里的消息肯定是早就传遍了，一个穿着得体而优雅的绅士踏着标准的礼仪步伐走了过来，看样子应该就是老板了。
　　真是将生意做到了极致啊，完全不是我印象中脑满肠肥的样子。
　　又是一个标准的绅士礼，他也弯着腰等待着我的回应。
　　与平时在自己国家不同，我作为恩底弥翁的公主是可以自由选择回不回礼的，毕竟对于我来说他的身份肯定是不够格的。
　　“不用这么紧张的，起来吧。”
　　“感谢您选择了我们阿美立卡，桃乐丝公主。在下名叫比利乔，是这家店的主人。如果您是有所需求而来的，能否请您简单地描述一下目标，在下尽快为您安排合适的商品。”
　　果然，衣服得体，举止优雅，这样的人作为商人，谁都不会去讨厌。
　　就冲着这个老板，我也应该稍微意思一下，最起码象征性地看一看。
　　“让我想想，嗯...其实也没什么，就是随便看看而已吧。”
　　“我明白了，那请您移步贵宾室稍作等待，我马上就为您奉上本店最为优秀的产品。”
　　机会难得，稍微长长见识也算是不错，更何况我对于这种事本来就很有兴致。
　　太多人进去也不好，我就只叫了艾琳和另外一个不会说话的哑女仆一起进入了所谓的贵宾室。
　　严格来说，这里相当的不错。
　　尽管比起宫殿里的陈设肯定是要差一些，但相对于我去过的外交驿馆，这家店内饰的奢华程度只能说有过之而无不及。
　　全房间覆盖的柔软地毯，纯莎尔罗斯式设计的家具和全套的灯饰，就连杯子上也都是镂空的黄金底座。
　　真是可怕，果然奴隶贸易的生意就是肥的流油。
　　要是恩底弥翁也有这个财力...
　　不行不行！这种东西还是不要存在的话，但愿我们能尽早地打过来吧。
　　大姐呀，您的军队可要快一点了。
　　不一会儿，刚才的那个绅士就带着七八名奴隶进入了房间。
　　谨慎的敲门，轻慢的动作。
　　这个老板自己肯定也是受过很多专业的服务训练，不然不可能做到这么完美。
　　转头看了看艾琳，果然她的心中也燃起来作为女仆的攀比心，后背不由得直了直。
　　“艾琳，还有这边的...抱歉，我还不熟悉你的名字。”
　　哑女仆微笑着点了点头。
　　“你们两个也都坐下吧，没关系。好了，请您开始介绍吧。”
第十二章 价值
　　“请您看这边。”
　　比利乔伸出手臂，引导着第一个奴隶向前走了两步。
　　“他是一名高级的表演型奴隶，以前是职业歌者，后来因为过度的赌钱而沦落。”
　　尽管比利乔毫不客气地揭露着他的悲惨过去，可这名男性奴隶却毫不在意，依旧微笑着向我鞠躬。
　　“你，会唱《山猫的尾巴》吗？”
児龄罢污零⑼III鹨韭群
　　这是一首传播度很广的民谣，三个大陆上人类国家的民众基本都会唱。
　　“如您所愿，尊贵的人啊。”
　　。。。。。。
　　简单听了一下他的演唱，的确能感觉到是真的学过。
　　但比起我二哥那种专门搞艺术的人还是要差点味道的。
　　毕竟一个是追求，而另一个是为了吃的上饭。
　　“麻烦您介绍下一个吧。”
　　“是。”
　　接着，比利乔一个个地介绍，就好像在讲关于“堕落”的故事。
　　除了最开始的那位忠实赌徒，这几个奴隶里面还有着杀人犯、叛国者、走投无路的卖身人、失去一切的商人。
　　简直就像是失败者的集会。
　　比起面对现实的无奈，这些人半数都是自己作死，最终才沦落到如此下场。
　　尽管故事都很有趣，每个人也都有着一些奇怪的才能。
　　但是，他们都还没有值得我侧目的价值。
　　而且这些人都不是像夏尔菲和希尔菲那样被从小培养出来的珍品，对于我来说真的不值一提。
　　如果说我没有收下那对姐妹，那么我真的有可能会随便挑两个回去研究一下。
　　但现在...
　　只能说曾经沧海难为水了。
　　“这就是本店最具价值的商品了，不知您的意思是...”
　　“不，这些都没什么意思啊。如果阿美立卡没有更有趣的东西，我还是去别家看看好了。”
　　“有趣...等等，请您稍微等待一下！”
　　比利乔带着已经颇为顺从的奴隶们一起退出了房间。
　　在经过了短暂的等待之后，他又带着一个奴隶回来了。
　　与之前的奴隶完全不同，眼前的女孩不仅蓬头垢面、衣着破烂，甚至还是被两个店里的工作人员强按着拉过来的。
　　脖子上的项圈略微染上了些血迹，那应该就是她拼命挣扎的结果。
　　“请容我为您介绍，这件商品是...”
　　“呸！谁是商品！我可是...唔！！”
　　一旁的工作人员用棉麻布包塞住了少女的嘴，看样子她还不是很适应自己现在的身份。
　　比利乔急忙鞠了个躬：
　　“抱歉...这是本店的能力不足，您见笑了。”
　　“无妨。不过...直接抓人来卖是不是有点...？”
　　“不不不，事情的真相并不是您想象的那样。虽然我们莎尔罗斯确实是奴隶制国家，但也没有到随便抓到人就可以当做奴隶卖的程度。”
　　一边说着，比利乔伸手掀开了少女的裙摆，还算是健康的大腿上刻印着一个相当明显的图案。
　　“因为各种原因从而成为奴隶的人，身体上都会有这种标记的烙印，所以她真的是合法的奴隶。”
　　合法的...奴隶？这个的词在我看来确实是有点怪怪的。
　　说起来，在夏尔菲和希尔菲的身体上我可没有看到什么奇怪的东西，那两个孩子浑身上下都是白白净净的样子。
　　会不会在培养的时候就考虑到了将来的用途...
　　不行不行，我怎么也开始考虑这种把人当做商品的事情了？
　　“好吧，那就麻烦您接着说。”
　　“由衷感谢您的谅解。这件商品在堕入奴隶行业之前是一名优秀的魔法师，因为失败的试验造成了很大规模的财物破坏和人命损伤，所以才会被刻上烙印的。”
　　“大规模的财物破坏和人民损伤...”
　　“您可能不了解情况，在莎尔罗斯，死刑是使用率最低的刑罚之一，一般都是会被变成奴隶。”
　　“这样啊...”
　　确实，这样做就可以算作是在一定意义上解决了“奴隶阶层”人员补充的问题了。
　　不过这也是一场豪赌了，毕竟生活困苦的奴隶，处境连狗都不如。
　　“抱歉了，能麻烦各位暂时出去一下嘛？我想和她简单谈一谈。”
　　两个按着少女的青年店员对视了一眼，随后一齐看向了比利乔。
　　“当然可以，不过要小心她会伤害到您。”
　　“没事，她不是都已经没有魔力了吗？”
　　“确实如此，不过还是小心为上呢。”
　　在确定比利乔和那两个青年店员真的已经离开了这附近之后，哑女仆在我的授意下将少女嘴里叼着的白色棉布扯了出来。
　　“呸，呸呸呸！”
　　不习惯被堵着嘴巴是人之常情。
　　看她这么反感自己的奴隶身份，应该是刚刚才被弄成这样不久。
　　“你，以前是魔法师吗？”
　　“哼，本小姐以前可是天才魔法师！将来也必然会是大陆上最为伟大的魔法师！！”
　　很明显，她还没有接受自己的身份落差，这也太天真了点。
　　“天才？你认识我吗？”
　　“认识，不就是恩底弥翁的公主，绝对贤者的弟子。”
　　“那你还敢在我面前自称是天才？”
　　“我当然是天才啦，我的研究成果以后将会改变现有的元素魔术体系！”
　　“哦？有点意思。说说看吧，别耽误时间。”
　　“我为什么要告诉你？你这个野蛮国度的小...”
　　她的脏话还没有说出口，艾琳的鞋尖就已经踢到了她的脸。
　　因为是还没有买下的商品，艾琳的攻击力道也是张弛有度，正好够把她踢翻在地罢了。
　　“你，说不说？”
　　“不！就别瞧不起人了，你以为随便吓唬一下我就...”
　　“你要是说的足够好，内容我觉得足够有用，我就带你回恩底弥翁。”
　　“什么！？谁会去的啊！”
　　“我已经决定买下你了，如果你说的东西不怎么精彩，我就把你买回去喂龙。”
一零衣七事焐玖（四）鸠扒
　　“我...”
　　她的话还没有说完，艾琳上去就是一个耳光。
　　“跪下！”
　　艾琳在她后膝盖的位置补了一下，她也就只能可怜兮兮地跪坐在地上。
　　哑女仆牵着链子将少女带到了我的面前，她挣扎的样子就像是一直待宰的白兔。
　　舒服地用鞋跟顶着她的脑袋，一种发自内心的愉悦感冲上了心头。
　　“快点，如果你还不想死的话。”
第十三章 一物降一物
　　又经过了一会儿别扭的折腾，眼前的少女总算是半哭着讲出了自己的研究结果。
　　虽然是心不甘情不愿的态度，但她讲的东西还真是有点意思。
　　“我现在完全没有魔力了，展示不了，只能把原理告诉你。”
　　少女委屈地撇着嘴，满脸的不服。
　　“可以，只要你说的有用。”
　　“这可是很麻烦的，就怕你这个贤者弟子听不懂呢。”
　　这是很直白的挑衅，不过我还真希望她能讲出点我听不懂的内容来。
　　“没关系，我们可以回去慢慢说。”
　　一个响指，艾琳就心领神会地过去找比利乔办好了手续。
　　回到住处，我决定先来好好教育一下这个孩子。
　　为了抵消她的抵触情绪，我特意安排了夏尔菲和希尔菲给她洗澡。
　　虽然这两个孩子一开始表现出了激烈的抗拒，毕竟服侍主人之外的人是她们所不能接受的。
　　但在挺明白了我的意思之后，两姐妹相视一笑。
　　等我再一次见到这位天才少女时，她的脸色已经很不好看了。
　　事后两姐妹才悄咪咪地告诉我说是把她断断续续地按在水里憋了几分钟，行为的程度早就超过恶作剧的级别了。
　　不过我喜欢。
　　一般来说，我这个人总是很圣母地愿意去尽可能的帮助看起来很惨的人。
　　但是对这个孩子，却完全心疼不起来。
　　可能是因为她面对我的态度吧，一开始就很恶劣。
　　而她现在就普普通通地站在我面前，看样子还是很抵触我。
　　“来吧，说说看，尽全力用你脑子里的东西来取悦我吧。”
芭删O氿令qi蹴午罢麇
　　“......”
　　尽管她还是不愿意开口，但身后艾琳手里拿着的痛苦之梨可不是什么好对付的东西。
　　当初戴安娜用在我身上的时候还是有所收敛的，并没有开到最后。
　　但如果这个孩子嘴里的“天才成果”不能让我满意的话，我并不介意在别人身上尝试一下我曾经遭受过的痛苦。
　　“嗯？啊对，先说一下你的名字好了。”
　　艾琳一脚踢在她的后膝盖上，少女被迫跪倒在地。
　　“我...我叫做齐贝林朵，来自...”
　　“不用那么长，法师的规矩就够了。”
　　“......师承天空之心奥兰奇，冰火暗三系元素师。”
　　这个名字完全没听过，但感觉又好像是个什么人物...
　　也有可能是东边的异种族，毕竟我的活动范围基本还仅限于人类的势力之内。
　　“继续。”
　　“我的研究成果是...”
　　齐贝林朵迟疑了一会儿，但在艾琳故意为之的跺脚声中还是颤颤巍巍地开始了讲述。
　　“我的研究成果是一种多重施法的辅助术式。”
　　“多重施法？不是两只手就行了？”
　　听到我这种简单的解释，齐贝林朵有些傲慢地稍微白了我一眼。
　　真有意思，都到这种程度了，即使身体怕的要死，心理还是有着那一份骄傲，没准以前也是个尊贵异常的大小姐呢。
　　“那么简单还能叫研究成果？”
　　“放肆。”
　　艾琳淡淡的一句话，齐贝林朵的身体竟然肉眼可见地颤抖了一下。
　　真有意思，还没下手呢就怕艾琳到这种程度，还真就是一物降一物啊。
　　“没关系，快点说下去。”
　　毕竟这个情景实在是尴尬，齐贝林朵也只能轻咳了两声：
　　“咳咳，我能做到的效果是，设置能够自行释放魔术魔力浮标。”
　　魔力浮标？这种技术以前一般是用来认路或者辅助大型魔法阵。
　　让浮标来自行释放魔术...感觉好几个地方都说不通。
　　首先，魔力浮标都是提前设置好的东西，本身并没有什么变化性，只能作为标记并不能被法师实际操控。
　　其次，一般意义上的多重施法，其实本质就是同时开启双手的魔力脉络。
　　但人只有两只手，而魔术必须从手或者脚的脉络里输出，已经没有可以启用的其他肢体了。
　　还有就是魔力的转化方向和流动形势。
　　同时释放两种魔法，就是在体内分别转化或者释放两种魔力，能做到互不干扰就已经很厉害了。如果再有第三种...我想不到如何来实际操作。
　　“继续。”
　　“你可以按照我说的来试一试。先闭上眼睛，沉心静气，保持住状态。”
　　这个倒是简单的很，只不过是冥想罢了，虽然我大多时候根本不需要这个魔力层面的“休息”，但并不代表我不会。
　　“然后用你的眼睛好好看着我。”
　　让我在闭着眼睛的情况下看她，这个好像开玩笑一样的要求其实是存在的，毕竟我师父以前就经常要求我这么做。
气尔III淋思九气三④
　　她说的眼睛和身体部位一点关系也没有，严格意义上来说其实是魔力感知。
　　沉下心来慢慢探索，果然她的魔力反应已经很是微弱了，好像上面是有一层岩石般结实的封印。
　　“接下来，用更多的魔力来捕捉我的位置，这个做得到的吧？”
　　齐贝林朵好像也感应到了我的魔力，看来她口中所谓的“天才”并不只是说说而已。
　　她自己的魔力水平被压制到了这种程度，魔力感知的敏感性竟然丝毫没有退步。
　　“你自己注意一点，我的魔力量级很大，我怕你会受不了。”
　　“没关系，尽力压过来。”
　　如此单纯的魔力关注，只会使得我完全锁定齐贝林朵的位置，连她的魔力脉络都能看得很清楚。
　　果然，她的心脏处有一个三层复式结构的封印，作用就是在封锁她的魔力。
　　“来吧，走进一点，我给你把这层东西扯下来。”
罢叄ling揪令⑦九午扒
　　“不行！被发现我身上的封印被解除掉，会被拉去斩首的。”
　　那岂不是更好吗？这样的规则，可以保证这个孩子永远做我的笼中鸟了。
　　“少废话，我是主人我说了算。再说了，我恩底弥翁的公主，用遵守你们莎尔罗斯的法律？”
　　尽管她迟疑了会儿，但还是有些胆怯地向前爬了两步。
　　感觉到被我锁定的目标就在身体前方，我伸出手抚上了她的心脏处。
　　其实结界学一直都是我的弱项，但也只是相对而言。
　　单纯的一个复式封印还是不怎么难的。
　　真想知道齐贝林朵现在的心情，是会对我感恩戴德呢？还是单纯的继续恨我？
　　有趣，有趣啊。
　　第一层的构造是极为简单的，只要让魔力顺着轨道脉络游走就可以了。
　　第二层稍微有点波折了，像是在走迷宫一样。还好我魔力够多，直接撞碎薄弱点并不是什么难事。
　　至于第三层，我已经感觉到了莎尔罗斯慢慢的恶意。
第十四章 无用的慈悲
　　这也太复杂了点吧？
　　至于吗？不就是限制一名奴隶的魔力脉络，竟然足足用了八个锚点，一起编织成复式结构的光属性魔力压制，图案看起来就像是个雪花一样。
　　莎尔罗斯到底是怎么对待奴隶的啊？难道不是人下人吗！？
　　就算是重要的罪人，这动用的成本也太多了吧。
　　不行，哪天我要是有机会能解除一下这个负责封印魔法师奴隶的家伙，一定要好好交流一下。
　　只不过，第三层打不开这件事，我可不能让这孩子知道。
　　不然好不容易建立起来的谈话气氛又要付诸东流了。
　　“我姑且给你打开两层，可调用的魔力量级应该就够你用了吧？”
　　“是...咳咳，差不多吧。”
　　齐贝林朵的声音有些奇怪，可能是觉得尴尬吧。
　　“好了，你继续说你的理论。”
　　“那个...谢谢。好了，我要继续了。你的魔力捕捉还...”
　　“很牢固的锁定你呢，没有放松。”
囷亦児令傘erO七泗八
　　“......”
　　齐贝林朵沉默了一会儿，才接着说：
　　“真是恐怖，你哪来的这么多魔力啊？”
　　“感受到了？那还费什么话。”
　　“真是...果然人是不能和怪物比的。请你继续用魔力锁定我，然后把自己的魔力压缩在我身处的这个点。”
　　“等一下，你说的是什么意思？”
　　“我就是在骂你呀，难道还不承认自己是个怪物？”
　　有意思，坦率地令人发笑。
　　要是换个人把她买回来，估计早就弄死了，只能说还好是我。
　　“没关系，你说是就是好了。要是把魔力压向你...”
　　“来吧，我没事的。”
　　没事？感受到我的魔力量级了竟然还能说出“没事”这种话，真敢啊。
　　“行吧。”
　　引导着魔力大量涌向齐贝林朵，这次我可是一点都没有客气。
　　没想到齐贝林朵竟然用一种我没见过的魔术瞬间逃脱了原有的位置，在魔力感知的层面就好像是突然闪烁了一下。
　　“别管我，继续压缩你的魔力！”
　　“知道了。”
　　随着蓬勃的水魔力不断地互相碰撞，一个不太明显的量变过程正在慢慢加速。
　　“现在，想想你的魔力就是全新的肢体，铺设拟似的魔力脉络，然后把核心变成你最熟悉的形状。”
　　我最熟悉的形状...
　　瞬间，我就想到了之前给艾琳买的项链，上面雕刻着的图案是——
　　眼。
　　又过了一小会儿，总算是感觉到了魔力核心的质变。
　　“可以了吗？”
　　齐贝林朵突然咋舌：
　　“啧，这是个怪物，我一点都没骂错你。你知道这个东西我自己研究了多久，又反复试验了多久吗？”
　　缓缓睁开了眼睛，面前果然有一个由我的水属性魔力所构成的蓝色球体。
　　当然，还有正在闹别扭的齐贝林朵。
　　“你不会就是因为这个才...”
　　“哎呀，没错没错，就是因为这个技术的试验，没有把控好应该注入的量级和魔力分配，最终导致了几个浮标一起失控，炸掉了差不多两条街的样子吧。”
　　我知道自己为什么讨厌齐贝林朵了。
　　人命，在她的口中一文不值。
　　我一直以来的奔波和努力，就是为了抵抗天灾。
　　但她所谓的“事故”，几乎就是在背叛我这个命运之勇者的所作所为。
　　我知道自己不是什么好人，随便什么理由就杀人的事情我也没少干。
　　但我是我，在我面前这种态度对待人命......
　　我就是接受不了。
　　之前也和诺艾尔讨论过这个问题，她的回答倒是有点意思：
　　“人嘛，看事情总是有双重标准的，这很正常。”
　　但愿吧，但愿这世界上不是只有我一个人如此的恶心。
　　“炸掉两条街的感觉，怎么样？”
　　“说实话吗？”
　　“不然呢？你现在的生死就只是我一句话的事情，别以为自己恢复了一点魔力就什么都能做到了。”
　　“好吧，那为了避免以后给你舔鞋子，我还是来点真的好了。说实话，还是挺爽的。”
　　果然，她就是这种性格。
裙聊貳疚淋午叁⒏齐仪san
　　这并不算是出乎我所料，魔术师基本都这样，尤其是元素法师。
　　在不讨论个别属性的特殊功能这个层面上，我们元素法师的存在意义，就是为了更强力的、更恐怖的破坏事业。
　　又或者说，为了杀人而生才对。
　　魔法师多是贵族出身，再不济也是个大富商才行，更何况是最烧那些昂贵资源的元素法师。
　　人命，在片大陆上又能价值几个铜币呢？
　　收回思绪，我决定了这个天才少女法师的未来。
　　“齐贝林朵。”
　　“嗯？”
　　“你以后就一辈子做我的笼中鸟吧，好好研究你的魔术，定期向我汇报结果，我不满意就...”
　　“不就是给你当狗嘛，我明白了。你总不会现在就要我叫唤两声给你听吧？”
　　“不愿意吗？”
　　“切，无聊。”
　　与此同时的莎尔罗斯边境，叶卡捷琳娜所指挥的莎尔罗斯军队正在和矮人们浴血奋战，天都被染成了一片血红。
　　就在两方打的难解难分之时，一个堪称伟岸的身影冲进了战场。
　　亥伯隆手持一根极为巨大的金属棒，肆意虐杀着附近的矮人士兵，兵器所到之处哀鸿遍野。
　　“那个是...恩底弥翁的皇家骑士！？”
　　即使是叶卡捷琳娜，也不得不吓了一跳。
　　她这次的行动并算不上什么机密，但必要的保密工作还是做了一些的，尤其是对于恩底弥翁。
　　可是现在这位皇家骑士的行动速度...很明显是受到了消息啊，而且他为什么会帮助自己？远交近攻的道理还不动吗？
　　就在叶卡捷琳娜还没想明白的时候，战场的另一侧也出现了一名巨汉。
　　那是一个魁梧到了极致的光头，手中的大斧根本就没有锋刃，单纯就是用来砸死人的。
　　与亥伯隆不同的是，持斧巨汉专门攻击莎尔罗斯的士兵。
　　一时间左右两边的战局都出现了足以形成扭转的大场面，这种情况是谁也想不到的。
　　终于，在一番乱战之后，两个巨人相遇了。
　　“哈哈哈，你怎么来了？”
　　“还说我呢，你又是怎么来的？”
　　亥伯隆大手一挥：
　　“无妨，战个痛快吧！”
第十五章 箭在弦上
　　两个身高超过两米的巨汉挥舞着钝器到处屠杀的场面，即使是在这个纷乱的战场上也格外显眼。
　　莎尔罗斯的军队和哈马尔的矮人联军一样傻眼，谁也没见过这种不要命的狂人，单纯地在享受着战斗和杀戮，豪迈的笑声回荡在血与铁之中。
　　“地神！神鸣！神驰！亲父！”
　　随着一声声的震天怒嚎，气势恢宏的冲击开始不分敌我地破坏着战场，周遭所以东西都被砸的粉碎。
　　看见亥伯隆的独特技能，大光头也就来了兴致，很快从本就雄壮的人型恢复成了更为巨大的公牛，用践踏和冲撞的方式带来了不可抵挡的毁灭。
　　在双方的阵亡数字都在不断刷新的时刻，叶卡捷琳娜和矮人之王同时选择了撤军。
　　好在这两个疯子都没有选择追击，而是在互相锤了几下之后大笑着扬长而去。
　　这莫名其妙的行为不只是打断了叶卡捷琳娜的进攻计划，更重要的是给她带来了极大的震撼。
　　（虽然还在国内的十圣剑应该也可以抵挡得住，但这就只是恩底弥翁皇家骑士的其中一位啊，未来的进攻路线可能要重新考虑了。）
　　如此想着，叶卡捷琳娜的思绪也逐渐飘远，熟练地点燃了一斗烟草。
　　仅仅经过这一场战斗，双方的伤亡数字就已经飙升到了一万以上。
　　要不是因为几乎同时选择了撤退，这个数字只怕还会继续往上翻几成。
拔③令玖林气韭焐玐峮
　　尽管第一时间就消灭了莎尔罗斯埋伏的骑兵，而且也算是达到了击退莎尔罗斯正面进攻部队这个主要的战略目的，但伤亡数字并不是矮人王国可以接受的结果。
　　与恩底弥翁不同，矮人王国是传统的分封制，以几个顶尖的大家族统领的分封旗作为王国最主要的组成部分。
　　这次战争的主要兵力，全都来自最为临近的边境统领和国王的直属部队。
　　也就是说，如果被损耗了过多的军力，矮人王国最先面对的将是一场残酷的内乱。
　　好在这一代的矮人之王并不是傻子，其个人的威信和号召力也都是一等一的。
　　很快，以保家卫国的名义，各大统领的部队纷纷响应国王号召，来到了边境的战场助阵。
　　这样的局势对矮人这边是非常舒服的。
　　毕竟相对于远道而来的进攻方，在自己的国境内防守肯定是更为有利的，何况矮人的军队本就更擅长于防守。
　　压力，在不知不觉中来到了莎尔罗斯这一边。
　　出发之前，叶卡捷琳娜在父亲那里可以算是夸下了海口，就这么回去虽然不会损失兵力，但威信的丧失是不可避免的。
　　但现在按照的局势来说，进攻又何尝不是一件难事。
　　精通于建造的矮人们很快就修筑起了十分夸张的防御工事，正面突破变得更为艰难。
　　与此同时，国内绵长的补给线也开始出现了问题。
　　本就不支持开战的领主们以各种理由拖延补给的运输，寄希望于用这种方式逼迫叶卡捷琳娜回头。
　　可是开弓没有回头箭，何况叶卡捷琳娜这边的战况早就成了举国上下最为关心的事情，怎么可能如此简单的就结束了。
　　无论如何，她只能选择继续前进。
　　矮人的城市防御固若金汤，就算绕过去后面也将会是一样的东西，也就是说，不拔掉眼前的城墙，莎尔罗斯的军队就永远不能在矮人王国的土地上占有一席之地。
　　为此，叶卡捷琳娜选择了围而不攻，转头竟然自己先回国去了。
　　与此同时的莎尔罗斯首都之中，我正和艾琳一起挑选着新的住处。
　　虽然叶卡捷琳娜的宅院的确是不错，但那毕竟是人家的地方。
　　这些天随着见不得光的工作越来越多，我也只能一直停留在风烟之巢里做事，回去宅院的次数也越来越少了。
　　这样不行，归根结底风烟之巢也就只是一家店铺，无论保密性还是什么的都不够用。
　　必须要有一处我自己的地方，这样才能保证未来在开展各种工作的时候能够万无一失。
　　“艾琳，你说这么大的城市怎么就找不到一座合适的公馆呢？要不我们自己买块地盖一栋算了。”
　　“可能不行的，殿下。那个工程量实在是太大了，需要的施工周期我们根本就等不起。”
　　“也对，看来我这个想一出是一出的毛病该改一改了。嗯...对了，之前路易爵士那件事？”
囷伊弍零删児令齐斯ba
　　“易安大人说，最快今晚就会有结果，还请您稍作等待。”
　　“很好，那我们就先回去等着好了。”
　　“是。”
　　夜幕时分，一个人影夜色的裹挟下回到了风烟之巢。
　　易安干净利落地从外墙直接爬上了三楼，她知道我会在哪个房间等着。
　　“整晚的生意真是好啊，我都有点羡慕你们在这里开店了。”
　　时间已经接近夏天，即使到了夜晚也没有多凉爽，细密的汗珠在易安的额头上逐渐浮现。
　　艾琳照着我的意思递上了一杯果汁，那是我刚刚一直在用魔力冰镇着的饮料。
　　“如果你不愿意的话可以回过去，我完全可以接受你的工作。”
　　“你可得了吧，我们的艾琳小姐还是好好伺候你家小公主吧，我可做不了女仆。”
　　易安接过杯子的时候就知道是我为她准备的，比了个拇指作为感谢。
　　“行了行啦，废话少说，情报呢？”
　　“哎呀，小公主你着什么急嘛。呼——那个路易爵士啊，确实和之前的葡萄庄园主人毫无关系，所以我们就顺着那位真正的路易爵士查了下去，看看是谁想要陷害他。”
　　“嗯哼，接着说。”
　　“刚开始是想从人脉入手的，看看他有没有什么仇人。但是一个手下的孩子提醒了我，比起感情和人际交流，肯定还是利益的损害最为直接。因为他的葡萄庄园是从一个老人手里继承过来的，那么......”
　　“也就是说，原本的路易爵士应该还有别的继承人？”
　　“没错，你猜的真准。本来这个庄园就是应该那个人继承的，结果突然跑出来这么个私生子。”
　　“也就是说，找到我们的敌人了吗？”
　　“那种小人物怎么会记恨我们啦，当然是后面还有更精彩的~”
第十六章 暗杀指令
　　“快说快说！”
　　“这个闹别扭的继承人啊，名字叫做贝莱耶。本身家里并不缺钱，祖产就够吃一辈子了，但是他好赌。”
　　“所以，他对于那份葡萄园的遗产那么积极，就是因为想要到手之后转卖变成赌资吗？”
　　“没错！据说他非常非常怕老婆，平时家里的事情都是他夫人说了算。这次终于有了个拿一份巨额外快的机会，结果却被一个‘乡巴佬’给顶掉了。”
　　易安很是轻松地向后靠在沙发上，舒服地眯起了眼睛。
　　“那他背后的人查到了吗？”
　　“还没什么消息呢，估计怎么也要下周吧。”
　　“这样的话...对了，他家的房子怎么样，我记得你说过是继承的祖产？”
　　“他家主要的财产就是那栋宅院了，颇具历史。怎么说好呢，差不多有诺艾尔家一半那么大吧，可以说是相当的不错。”
　　“哦？那我可就要......”
　　在简单地和易安说了一下我的计划之后，她竟然没有感到残忍，甚至有些觉得好玩。
　　人果然是会改变的啊，想当初我在森林里指挥艾琳虐杀阿尔戈成员的时候，易安的表情可是非常精彩呢。
　　“那就这么说定了啊，明天开始我就安排人手照你说的去...”
　　“不，这次我想久违的让艾琳活动活动，你就安排个人来做接应就好。”
　　“额...行吧，你是公主你说了算。”
　　第二天的正午时分，艾琳陪着我一起出现在了贝莱耶家的祖宅附近，算是提前参观房子了。
　　为了不打草惊蛇，我和艾琳一起躲在租来的马车里，以确保没人能认出我们。
　　的确如易安所说的那样，这座宅子无论是在面积还是设计风格上，都可以算是十分优秀的建筑。
　　位置也十分的合适，距离我的风烟之巢也就不过三条街而已。
　　“艾琳，你觉得这座宅子怎么样？”
　　“还算不错，只不过这个建筑风格...”
　　艾琳不说我还没注意到，这座宅子的外观设计既不用恩底弥翁最常见的花朵纹饰，也不用莎尔罗斯传统风格的猛兽浮雕。
　　反倒是很多鸟类的形象点缀其中。
　　“啊，我知道我在哪里看见过了。”
　　“您猜的没错，这很像是我老家的产物。”
　　会不会这位‘好运先生’的祖先就是卡玛祖尔人呢？可是卡玛祖尔的贵族为什么会来莎尔罗斯的首都建造宅院......
　　算了，这些都不重要。
　　总之，这座宅子我是必须要拿下的。
　　就在我打算再看两眼就走的时候，一个男人从院子里走了出来。
　　只见他身着一套在这莎尔罗斯首都很是常见的巡逻卫士服装，肩膀上面的星星数量代表着他是一个小队长。
　　等下，这张脸我怎么好像在哪里见过呢...
　　啊，这不就是当初我命令艾琳杀死混混的那一次，带队赶过来调查的队长吗？
　　原来他是自导自演啊，不仅仅是收买小混混过来找我麻烦，还要亲自去我店里确认情况。
　　我说怎么当时很简单地就撤走了，原来是因为他的目的已经达到了。
　　这真是冤家路窄呀，怎么偏偏你就有一座继承过来的祖产宅院呢。
　　按照易安所提供的情报来看，这位小队长其实是不愁吃喝的，工作对她来说并不重要。
　　也就是说，他成为小队长的原因，很有可能就是为了有一份自己可以完全支配的稳定收入。
　　当然，也有可能是他老婆觉得他一直在家里肯定会沉迷赌钱，不如出去找一份能约束住他的工作。
　　说起来，他和我无冤无仇，找那几个混混来恶心我的生意没准也是受人指使的，原因当然是为了钱。
　　不论是因为什么，他肯定是生活的不太顺意的。
　　那我就帮他来改变一点好了。
　　入夜时分，艾琳孤身一人潜入了贝莱耶的家，而我则是和易安一起躲在角落处的马车里。
　　“不是说随便安排个人就好吗，你怎么还亲自来了？”
　　“哎呀，一向是完美无缺的艾琳小姐都出手了，我这个职业刺客当然要来学习一下啦，哪怕只是看看也不错。”
　　说着，易安喝下一口朗姆酒，面上逐渐红润了起来。
　　“你们这些个人啊，一个个的到了莎尔罗斯就只顾着喝酒了，我看早晚会误事的。”
　　“可别这么说，我这不也是为了锻炼自己的酒量嘛，毕竟还要和我家诺艾尔一起出席很多必要的社交场合呢，总能不能够否每次都被灌倒吧。”
　　“有什么的嘛，你看我酒量这么差，不还是每次都跟你们一起喝。”
　　“这可是不一样的啊，您是公主，我是骑士，身份和背负的责任都差太多了。更何况是...”
　　易安沉默了一会儿，转头看向了艾琳翻墙进去的位置：
　　“我也有我的公主要保护啊。”
　　“噫，要不要这么肉麻啊？”
　　易安没有回答我，而是指着外面的街道：
　　“艾琳好像回来了。”
　　正如易安所说的，艾琳很快就从围墙的另外一边翻了过来，悄无声息地潜入了我们所在的这一片阴影当中。
　　而她的手上仅仅拎着一把一柄异常干净的的细长匕首。
　　“做掉了吗？”
　　“很简单，我还在他家的水池洗了洗我的武器。”
　　“啊哈，真不错。”
　　第二天上午，古宅凶杀案这个话题就已经占领了是整座城市。
　　那是一座名声在外的卡玛祖尔建筑，里面住着身为主人的贝莱耶和他的妻子，还有寥寥几位雇佣而来的仆人。
　　就在昨夜，一个银色的梦魇趁着黑暗潜入了庄园，并将其中一朵鲜花采摘了下来，随后扬长而去。
　　尽管这种说法逗得易安哈哈大笑，艾琳本人也完全不在意。
　　但我总觉得这样说实在是太怪了，有一种把艾琳当成采花大盗的感觉。
　　明明只是摸进去杀了个人，现在弄得艾琳都快变成新的午夜传说了。
　　说起来，贝莱耶这个倒霉蛋现在会想什么的？
　　是满不在乎地继续生活，还是被吓得和老婆一起抱团组队求生？
　　亦或者会出去寻找帮助？
第十七章 特殊的讲价技巧！
　　才死一个人，还不足以让贝莱耶明白自己正在经历什么，最多也就是对杀人案感到害怕而已。
　　何况他自己就是负责安保的巡逻队，又能找谁来帮助呢？
　　第二个夜晚过后，艾琳又杀死了一个女仆，对方才反应过来是有人在故意针对这座宅子。
　　很快，那座宅子里就传来了仅剩的几名仆人集体辞职的消息，夜骑士的监视人员也在第三天的中午看到了仆人们慌慌张张离开宅院的样子。
　　现在那座宅院里应该就只剩下贝莱耶夫妇了。
　　在别的家伙盯上这里之前，我应该立即去找这位赌徒先生谈谈价钱啦。
　　不过，我身为恩底弥翁的公主，为什么要屈尊自己过去呢？
　　第三天的午夜时分，易安和艾萨可一起压着夫妇两个来到了我的临时住所。
　　说是带过来，其实就是艾萨可姐姐一边一个用肩膀扛着，看样子十分轻松来着。
　　这对夫妻本就已经成了惊弓之鸟，经过突然被套麻袋这种事，当然是被吓得差点尿了裤子。
　　在见到我的第一时间，两人理所当然地开始跪地求饶。
　　按理来说，我这么堂而皇之地杀人绑架肯定是不对，但应该暂时还没有谁能查到是我让人做的。
　　现在的莎尔罗斯，全部的注意力都在那场叶卡捷琳娜策划已久的侵略战争里，没有哪个贵族老爷会注意这里的事情。
　　大家都想在国家机器的运作里得到意料之外的利益，这也给了夜骑士们渗透这个国家的最佳时机。
　　不过，我现在最关注的，只有那栋宅子的价格。
　　“贝莱耶，抬起头来。”
　　“不...我知道规矩，我知道规矩的！请您放心，我绝对不会看到各位的脸...”
　　贝莱耶的身体不断地颤抖，额头上密密麻麻的汗珠已经打湿了我的雪熊皮地毯，九根手指用力扣着，已然紧张到了极点。
　　之前没有注意过，他竟然少了一根手指啊，我猜是因为赌钱才被切掉的吧。
　　“嗯？”
　　易安心领神会地将一把匕首插在了贝莱耶的断指前方，果然下一秒他就抬起了头。
　　“是...是你！？”
　　“怎么，有哪里不对劲吗？”
群撩依侕澪III②零七事疤
　　“没！没有！！”
　　一旁的夫人心怀怨恨地偏头瞪着贝莱耶，估计心里已经把这个随便得罪人的丈夫骂了一万遍了。
　　“那就好，今天找二位过来呢，其实也没有什么别的事情，就是想买点东西。”
　　“买东西...您想要什么！？只有是我有的都可以给你！只求留我一条性命！！”
　　非常有趣，贝莱耶说的是“我”，而不是“我们”。
　　“也就是说，只留下你的命就可以咯？”
　　果然，他的夫人马上就火了。
　　“您别听他胡说啊，我们家向来是我说了算的！留下我吧，我比较有用！这个赌鬼早就没什么...”
　　还没等夫人的话说完，贝莱耶上去就是一耳光，两个人竟然隐隐有些要扭打起来的意思。
捌彡邻玖淋七⒐物（八）
　　真是自私，这世界上竟然还有比我内心还要丑陋的人。
　　看着原本就...不对，按照之前的情报推理，这两个在家相亲相爱基本是不可能的。
　　总之，一对夫妻为了生存而互相争斗，真是可悲。
　　我其实一直都知道，在这个世界活下去本就是一件非常辛苦的事情。
　　只不过，我被皇帝捡到了而已。
　　正所谓条条大路通罗马，但有的人他就出生在罗马，非常可恨。
　　如果当时是一个渔民将当时还泡在水里的我打捞了回去，估计现在我多半是被拴在哪个贵族的卧室里当玩具吧。
　　等到两人也吵得差不多了，易安才剁了跺脚进行阻止。
　　“好了，也没你们说的那么严重，我就是想要你们把那间古宅卖给我。”
　　“卖...不不不！送！送给您了！”
　　贝莱耶情绪激动，但还是极为勉强地挤出了一个微笑。
　　“那不就成了我欺负人了？这可不行呢。”
　　“您说个价钱...”
　　经过了极为短暂的协商，贝莱耶家那座卡玛祖尔风格的古宅被我以一个非常满意的价格买下。
　　唯一有遗憾的就是，这位所谓的“路易爵士”，并不知道谁是指使他找混混去店里恶心我的人。
　　看来看对方是一位足够谨慎的阴谋家，不过暂时还不知道为什么要找我麻烦。
　　虽然也有因为我是“恩底弥翁公主”这个原因，但我总觉得不会是这么简单的问题。
　　天亮之后弄好了交接买卖手续，我和戴安娜一起目送这对夫妇离开了这座城市。
　　“你这几天都去哪了？”
　　戴安娜伸手过来揉了揉我的脑袋，这种亲昵的动作以前她并不会经常对我做。
　　“没什么，去见了几个...”
　　“去联系潜入进来的魔族了？”
貳令扒呜霖玖③陆鸠裙聊
　　“嗯。”
　　戴安娜表情有些凝重，而且竟然直接就这么回答我了。
　　看来是有些不对劲的事情要发生了。
　　“需要我帮你做什么嘛？”
　　“有。”
　　我的天呐，这个女人竟然肯开口请求我的帮助了，在某种意义上，这是不是也算我的一个大进步？
　　“你说吧，只要我做的到的。”
　　“你...”
　　戴安娜转过身体，突然抓住了我的肩膀，死死瞪着我的眼睛：
　　“你，一定要好好的活下去啊。”
　　“哎呀，知道啦知道啦，我还以为是什么呢...”
　　“噗——”
　　发什么神经，怎么突然就笑了呢？
　　“喂你什么意思啊？”
　　“我就是逗你玩的啊，竟然还给当真了。”
　　尽管她嘴上是这么说，但我可能在她的衣服和表情中看到那些疲惫。
　　她总是这样，默默在暗处保护着我，自己遇到麻烦的时候却又完全不对我说。
　　我就这么不让人放心吗......
　　“行啦，你不愿意说就算了。我知道，我还不配对你指手画脚的，有需要再找我吧。”
　　“有啊，我现在就有啊。”
　　“嗯？”
　　“我要......”
　　戴安娜故意把头凑到我耳边，呼出的气多少有点凉。
　　“要什么？”
　　“要你，我好几天没吸血了。”
　　“喂，这可是在大街上呢！你稍微...”
　　黛安娜摘下自己的帽子，用来遮挡她的尖牙和我的脖颈。
　　原来，她一直带着帽子是这么回事啊。
第十八章 这也能叫作约会？
　　“怎么样，我对你好吧。”
　　因为刚刚被吸血了的缘故，现在的我只能缩在戴安娜怀里，被抱着移动。
　　“好什么，你还有脸说呢。”
　　“真是个傲慢的小家伙呀，身体一点都动不了，罪还是这么硬呢。”
　　“不然呢？以为我会哭叽叽地求你吗？”
　　“那我把你放在这，等着十几个流氓过来把你......”
　　真是的，事到如今竟然还和我开这种低级玩笑。
　　“好啊，随你便。”
　　“嗯？这么勇敢吗？”
　　“反正我现在身体也动不了，魔力什么的完全没用，当然你说什么就是什么咯。”
　　“切，以为我会吃你的激将法吗？有恃无恐也不是你这么用的。”
　　“那你还能怎么，唔...”
　　感觉到头后面传来了很大的压力，这个女人竟然在用力把我的头塞进她的胸里。
　　“你现在这个动不了的样子，我最喜欢了。只有这种时候你才会像只小兔子一样乖巧。”
　　“你这种话，当着我本人的面说真的好吗？”
　　“怎么，你还敢有意见吗？”
　　戴安娜得意洋洋地看着我，这个距离我甚至能看见她那些长长的金色睫毛在随风摆动。
　　“你也就是嘴上说说罢了，把我一个人放在这里，你肯定舍不得吧。”
　　“对，我舍不得，谁让你长得这么好玩。”
　　“我管你什么理由，反正你承认了对吧。”
　　“行了，别贫嘴了，找地方吃点东西。”
　　“我就是开餐厅的，你还要在外面买东西吃？”
　　突然，戴安娜一本正经地低头盯着我：
　　“这叫情调，哪有在自己家里约会的笨蛋。”
　　“噫，肉麻。”
　　辗转来到了一家小店，服务生在愣了几秒之后，格外热情地将我和戴安娜一起请到了楼上唯二的独立桌椅旁。
　　这是一家有些寒酸的平民店，连一个小包间都没有。
　　桌椅打理的还算是干净，当然也有可能是因为现在时候还早的缘故。
　　“老样子，不过要来三份的量。”
　　戴安娜驾轻就熟地打了个响指，看来是没少光顾这家店。
　　“你怎么会经常在这里喝酒啊，我开的店不好吗？还有，你能不能把我放下来，我已经知道你可以很轻松地单手托住我了。”
　　“我讨厌你店里那种呛人的味道，而且要注意的规矩也太多了。”
　　“所以说，能不能将我这坨没用的小废物，好好地放在你对面的座位上？”
　　“你确定？那样我不就不能喂你吃东西了吗？”
　　戴安娜有些好笑地看了过来，表情十分的令人气愤。
　　“少废话，我才不要你喂呢。”
　　“好吧好吧，真是任性的孩子。”
　　在戴安娜将我的身体安置好以后，她要的那些东西也正好送了上来。
　　小店要的就是翻台率，所以一般都不会卖什么需要较长制作时间的食物。
　　果不其然，除了一瓶杜松子酒，其他的食物就只有大量的炸鱼和马铃薯条，还有一些甜辣酱。
　　倒也不是就一定会难吃，但这种单纯冲击靠油脂和甜味来冲击味蕾的组合，多多少少有点缺乏诚意了。
　　“这顿你付钱的啊，因为难吃。”
　　“不难吃的，你可以尝尝看嘛。”
　　既然一向挑剔的戴安娜都这么说了......
　　稍微咬下一口炸鱼，意料之中的廉价感和未能完全去除的鱼腥味瞬间就占领了我的口腔。
　　不过也总归还是有些优点的。
　　比如马铃薯的选料就非常好，莎尔罗斯的特产马铃薯要比恩底弥翁的要甜的多。
　　“还算可以吧...”
　　“我说的没错吧，还是有点意思的。”
　　看着戴安娜的笑脸，一种熟悉的陌生感突然萦绕在我的心头。
　　到底是什么时候，戴安娜这个和我原本毫不相关的人，已经变得对我这么好了？
　　“还算是可以的吧......”
　　可能是看出了我与往日的不同，戴安娜竟然亲手帮我倒了一杯酒。
　　“怎么，还没难吃到那种成都才对吧。”
　　“不，我只是在想，你什么什么开始对我......”
　　“我还以为是什么事情呢。现在这样子不好吗？”
　　戴安娜有些诧异地看着我，表情了夹杂着一丝丝的嘲讽和笑意。
　　真的是不一样了，一切都不一样了。
　　“倒也不是，不过实在是差的太多了。明明最刚开始认识的时候，你都是......”
　　“踩头，殴打，虐待，按在地上欺负你。”
　　“你自己还好意思说啊？”
　　没想到对面这个坏女人竟然莞尔一笑：“有什么的，那可是我最重要的乐趣所在。”
　　“乐趣？欺负我算是......”
　　是啊，我又不是第一天认识她了，一直以来她不都是这样看待我的。
　　一个玩具，一名奴隶。
　　“是啊，现在也依旧如此，只不过桃乐丝是桃乐丝，小布丁是小布丁。”
　　说完这句意义不明的怪话，戴安娜伸手过来摸了摸我的额前发，好像很是宠溺的样子。
　　“不是，你到底是什么时候突然就想通了的？我还是有点不太明白。”
　　“具体的时间......我不怎么记得了，不过大概就是差不多开始认真考虑娶你回家的时候。”
　　“喂！”
　　简单地环视了一下四周，发现并没有谁注意到这里。
　　呼——还好没人听得到，这个坏女人怎么随时随地都能冒出点怪话来啊！
　　“怎么，事到如今了，你还怕被谁听到嘛？”
　　“当然！哪有你这样天天把和我结婚挂在嘴上的！”
　　“哎呀，又没人会认识你，这里可还是莎尔罗斯首都的平民区呢。”
　　“怎么会不认识我啊，整片阿拉德沃德姆大陆，除了我之后难道还有其他的白毛嘛？而且我进城的时候可以算是折腾的满城风雨了吧。”
　　“也是......嘛，算了，有什么关系。”
　　“我有关系！你这女人，怎么总是擅自就开始考虑要把我娶回家啊！？”
　　“你不是我的恋人嘛？和自己的恋人结婚，还需要争取谁的同意吗？”
　　“谁和你是恋人啊，我怎么就......”
　　“不是嘛？啊，那就是我老婆了，也不是不行。”
　　“你这家伙倒是听人说话呀，我明明已经......”
　　突然，戴安娜用手指顶住了我的嘴唇。
　　“乖，我说了算。”
第十九章 振臂一呼
　　莎尔罗斯帝国皇女叶卡捷琳娜气势汹汹地从前线返回了国内。
　　所有人都知道她是来干什么的。
　　前方吃紧，后方紧吃，拖欠军粮这种事情可是死罪。
　　但这违背国家利益的所作所为，全部都是各位大人物的意思。
　　作为一个传统的分封制国家，莎尔罗斯的现状是人尽皆知的难。
　　过于年迈的哈罗根二世根本就没有统一这个国家意志的能力，而几位地方上的大领主全部都拥军自制，纷纷建立起了自己的小王国。
　　皇帝衰老而孱弱，领主雄壮而强盛，繁荣的帝国时刻都处在分裂的危机之中。
　　而这一切问题的处理人，叶卡捷琳娜又偏偏是位女性。
　　尽管在莎尔罗斯漫长的历史上，的确是有一位带领国家走向兴盛的女皇，但也就是仅有那一位，后无来者。
　　那位女皇为了莎尔罗斯拼上了自己的一切，一辈子没有结婚生子，孤独地度过了光辉的一生。
　　近乎没人相信叶卡捷琳娜公主可以重现那位女皇的荣光，但这些人里并不包括帝国大元帅巴巴里夫。
　　亦师亦父，这是巴巴里夫这个人对于叶卡捷琳娜的意义。
　　大半生攻于政坛和心机的哈罗根二世并没有照顾女儿的闲工夫，反倒是巴巴里夫对于这个从小就喜欢舞刀弄枪的小公主颇为喜爱。
　　旧日的羁绊化为了今日的纽带，以最高军职稳坐政坛的巴巴里夫对叶卡捷琳娜来说就是最好的政治后盾。
　　同时，也为她进入并执掌军队行了不少的方便。
　　归来的叶卡捷琳娜，目前最大的阻碍就是立威。
　　与莎尔罗斯的各方势力周旋了多年，谁都知道叶卡捷琳娜是个有能力的人。
　　所以，大家都在等着这位公主与各位领主之前的碰撞。
　　胜者为王，谁赢了，他们就跟谁。
　　没有多余的休整时间了，气势汹汹的公主殿下第一个就找上了产粮大省温蒂良的领主默兹克。
　　这位领主大人作用着全国最广阔的农田，是真真正正的资源持有者。
　　但他并不是反对皇帝统治的核心几人，只不过是个跟风走的墙头草。
　　这一次，他眼睁睁地看着领地产出的重要资源流向了一场和自己毫无关系的战争，心里难免五味杂陈。
　　“皇帝的命令不能背叛，但我们默不作声，又能把我们怎么样呢？”
　　在这样的劝说下，他第一次选择了明确的对抗皇帝之权威。
　　很快，叶卡捷琳娜的禁卫兵团就来到了他的城堡之下。
　　默兹克的心里七上八下，但他很清楚，自己一旦怯懦了，就会永远陷入受人所制的深渊里。
　　就算只是装出来的，自己也要毫无恐惧地面对叶卡捷琳娜。
　　做好了心理准备，默多克穿上正装，大大方方地带着随从来到城外迎接叶卡捷琳娜的归来。
　　“天佑您的武勇和......”
　　默多克的客套话刚刚说了一半，叶卡捷琳娜的枪尖就已经指向了他的头。
　　“前线两军对峙的时候，停运粮草，真是差点要了我的命呀。”
　　尽管脸上没什么表情，但对默多克来说，这就是最为恐怖的景象。
　　叶卡捷琳娜心中的愤怒早已膨胀到了一个难以想象的规模，只不过还没有对外发泄出来而已。
　　一个眼神，一个动作，就已经代表了她的意志。
　　紧张、羞愧、胆怯，一个个负面情绪接连不断地冲击着默兹克的心脏。
　　这位年轻的领主继承父亲的领地还没有几年，对于政治场面上的尔虞我诈也陌生的很。
　　手下人再三提醒，他才总算是停止了愣神儿，有些慌忙地用之前写好的理由应付着叶卡捷琳娜。
　　天气、匪患、人力、地形、路径，在把能说的原因全部都陈述了一边之后，这位年纪尚轻的领主大人总算是稍稍稳了稳自己慌乱的内心。
　　（我已经找回主动权了，她是拿我没有办法的！）
　　如此想着，默兹克不由得挺直了腰杆。
　　“说完了吗？”
　　叶卡捷琳娜的表情已经很平静，任谁也无法在她的脸上看出什么情绪来。
　　但同样骑着马立于一旁的副官伊万诺夫很清楚地知道，沉默才是叶卡捷琳娜最为生气的表现。
　　“说......啊不，应该说误会已经解开了。快到中午了，公主殿下还是先请进城去......”
　　下半句话还没有说出来什么，尖锐的枪尖就已经贯穿了默兹克的喉咙。
　　在场的所有人全都愣住了。
　　一位年轻的伯爵，未经任何审判和问询，就这样被处决了。
　　无论在哪个年代，这都是一件不太正常的事情。
　　就在默兹克的手下人还犹豫着要不要为主尽忠时，禁卫军团的利刃就已经抵在他们的喉咙上了。
　　叶卡捷琳娜大踏步地走进城去，一切走上来企图质问默兹克身在何处的人都被当街斩下了脑袋。
　　带着血淋淋的数个死人，叶卡捷琳娜走向了领主用来宣布命令的高台。
　　一时间，大量的群众开始围观公主殿下的演讲，都在等着她的宣言。
　　在众目睽睽之下，几个已经脸色发黑的死人，在默兹克的带领下纷纷站立了起来，当着广场上人民的面，给叶卡捷琳娜磕了几个头。
　　随后，叶卡捷琳娜用自己的佩剑，一个又一个，俐落地砍下了他们的首级。
　　血腥，尖叫，愤怒，充斥下这片开阔的广场之上。
　　叶卡捷琳娜举起了佩剑，高高地指向了天空，任由上面的鲜血慢慢流淌在自己的右臂之上。
　　“同胞们，我的臣民们！众所周知，我们的国家正以无上的武力和无比的尖锐，奋力攻克着邻国哈马尔。但这些人！！”
　　身旁的骑士们很配合地将一个个无头尸首架起来，以方便人民观看。
　　“这些人！他们全部都是可恨的盗贼！窃国的盗贼！！”
　　叶卡捷琳娜的声音浑厚而有力，优雅而不至于声嘶力竭。
　　“我们的兄弟、父亲、儿子、爱人，正在前线证明着莎尔罗斯的荣光！而他们，却背叛了这至诚的信仰！”
　　人民已经比煽动了，窃窃私语声很快就转变成了安静的点头。
尔令吧⑸另蹴san瘤疚群撩
　　“今日，我叶卡捷琳娜在此降下处刑，为了我们的莎尔罗斯！！”
　　“为了我们的莎尔罗斯！！！”
第二十章 君臣斗
　　谁也没想到，叶卡捷琳娜的手段竟然激进到了这种程度。
　　即使她贵为皇女，手握兵权，不经过任何审判就擅自斩杀一位年轻的大伯爵也是不合规矩的。
柒二⒊另俬韭齐san私
　　在这个以贵族为核心的国家里，这样的暴行史无前例，何况还是这位皇女殿下亲自动手。
　　杀人并不少见，但处决贵族却是闻所未闻的。
　　一时间，国内平民对于叶卡捷琳娜的崇拜达到了一个前所未有的程度。
　　五个大领主中，有两个已经派出了犒劳军队的使团表示臣服，这就代表了叶卡捷琳娜整治国内局势的第一个阶段性成功。
　　这肆意妄为的行径，貌似带来的只有好处，百利而无一害，一切都在向着好的方向发展。
　　但唯独作为军师的阿柯特丝有些不怎么开心。
　　杀伐过重、难以驾驭的戾气、独裁独断，再加上极高的行动能力，这些要素使得阿柯特丝开始重新审视起了自己对于君主的选择。
　　但现在时间不是很够用了，已经没有任何余裕留给自己挑挑拣拣。
　　为此，阿柯特丝决定找这位兵器不离手的皇女殿下好好谈一谈。
　　“叶卡捷琳娜殿下......”
　　阿柯特丝姑且带了一瓶酒过来，以便谈话苗头不对的时候用于转移话题。
　　“啊，您来啦，快请坐吧。”
　　叶卡捷琳娜背对着阿柯特丝，并没有打算回头的意思。
　　尽管嘴上说着代表尊敬的“您”，但叶卡捷琳娜已经在不知什么时候不再对阿柯特丝言听计从了。
　　主动权的掌握者，才是真正的君主。
　　“好的...”
　　不满，十分的不满。
　　阿柯特丝对于叶卡捷琳娜这种漠视自己的态度非常愤怒。
　　倒不是因为这代表着什么侮辱，而是因为这样的话就证明了皇女殿下开始不再重视自己的意见了。
　　“抱歉，我有点...总之，您有什么事情吗？”
　　依然没有回过头来，她还是保持看向窗外的动作。
　　“其实也没什么事，就是想询问一下殿下之后的计划，要知道我们的前线部队依然还在......”
　　叶卡捷琳娜挥了挥手，随后就没有再多说话了。
　　以前，叶卡捷琳娜都会很积极地来询问阿柯特丝，自己的行动策划和大体方略是否得当，但现在变得不一样了。
　　是皇女殿下变得傲慢了吗？
　　不，阿柯特丝很清楚，她只是越来越相信自己了而已。
　　在没有被询问意见的时候，就不要多说什么，谏言也要适可而止，这才是一般纯谋划策者的生存常态。
　　“那我们现在...”
　　终于，叶卡捷琳娜回过头，摆了个噤声的手势，随后用手指了指窗外。
　　阿柯特丝一脸疑惑地将手中的伏特加放在一张桌子上，也来到了叶卡捷琳娜的位置，并探头向着窗户外面看去。
　　楼下，恶鬼晏无伤正在和另一个双刀流剑客决斗。
　　四把造型完全不一样的刀剑以极快的速度互拼在一起，一时间电光火石。
　　人族和鬼族的身体素质差距明显，阿珂特丝起初并不担心无伤会输，但在对方的攻击频率越来越快之后，她立刻就改变了这种想法。
　　尽管只是最为简单的刀剑互搏，阿柯特丝还是看出了问题。
　　对方的身体速度其实并没有比晏无伤快多少，但攻击流程却是出奇的短。
　　左手的剑刚刚由上向下劈，右手的剑就已经由下向上挑击。
　　在第二次攻击还没有收尾的时候，第一击的剑锋竟然奇迹般地接着刚才的攻击继续横砍。
　　没有泄力，没有收招，没有任何的延迟。
　　他的攻击没有哪怕一秒是浪费掉的，反应能力和手腕的力量完全超过了人类的极限。
　　这也是个披着人皮的怪物。
　　在差招换式了几个回合之后，对方抓住了破绽，一脚踢在晏无伤的肚子上，将她踹飞出数米远。
　　被击败的晏无伤并不甘心，随着她身上的黑色气雾渐渐升起，双刀上也开始出现了类似血管一样的纹路。
　　“不可以！！”
　　阿柯特丝大喊出声，及时制止了战斗的进一步升级。
　　叶卡捷琳娜颇有深意地看了眼身旁的阿柯特丝，意味深长地笑了笑。
　　自从那一次的偶然相识以来，阿柯特丝从来没有过大吼大叫的时候，就连听到两个粗鲁的兵士辱骂也没有当场动怒。
　今天，她却如此的，焦急。
　　是担心那个异种族剑士的安危呢？
　　还是，怕她暴露了真实的实力呢？
　　无论真相是什么，叶卡捷琳娜知道，多防备一点总没有错。
　　“还请不用这么紧张，我亲爱的阿柯特丝小姐。那位是我们自己人，沙尔罗斯十圣剑之三——雷霆的迪昂。很出色对吧，他可是大元帅巴巴里夫的大儿子呢。”
　　阿柯特丝故作淡定地稳了稳心神，只用了一个呼吸的时间就完美转换了表情：
　　“哎呀，我是怕我家的孩子实力不济嘛。她只是我偶然见到的小可怜罢了，怎么可能打得过沙尔罗斯的骑士大人呢。”
　　“是吗？那可不一定。刚才我看她可是...”
　　“恩？什么？”
　　“算了，没什么事情。”
　　叶卡捷琳娜微笑着挥了挥手，随后对着窗外下了命令：
五壹鳍拔吧陵qi⒍吆
　　“别为难她，去找伊万诺夫吧。”
　　迪昂笑着鞠了个躬，随后转身对着还没有放下戒备的晏无伤也鞠了个躬。
　　已经学习过礼仪的晏无伤以同样的动作回应了一下，随后二人分开了，各走各的。
　　“阿柯特丝小姐，您今天来是为了...啊对，是说以后的行动方略是吧。”
　　叶卡捷琳娜亲手搬了把椅子，并示意阿柯特丝可以坐在上面。
　　这是最高级的礼遇了，君主为从者服务。
　　“是的，我觉得您现在的行事风格稍微有一些...”
　　“没错，是稍稍有点过分了，但也只能说是无奈之举吧。不杀人的话，怎么才能用最快速度解决问题呢？要知道，就像你说的，那些前线的士兵们还在等待这我呢。”
　　“您知道就好，要是一直这么用极端手段来打击地方的领主们，很难不会引起反效果的。”
　　“也对，那就听你的好了，满意了吗？”
　　片刻之后，阿柯特丝眉头紧皱着走出了房间。
【番外】天下无敌
　　在名为阿拉德沃德姆的大路上，有着众多的种族。
　　因为生活的条件、以外的事故等原因，大家都有着各种各样的能力和缺陷。
　　这其中最为强大的人类种之一，亥伯隆之子，就是巨人族。
　　与其他种族的群居性不同，巨人族全部都是以家庭为单位生存，单个家庭的数量一般不会超过七个人。
　　因为他们实在是太能吃了。
　　植物的果实、动物的尸体、天上的飞鸟、水下的游鱼，这些全部加在一起，也不一定能够满足他们的生存所需。
　　巨人族的家庭之间都有一定的距离，这是十分必要的规则，以免同族之间的自相残杀。
　　可正是因为这个原因，巨人族之间互相的联系变的极为松散。
　　尽管他们的寿命很长，有几百年的时光，但还是因为各种各样的原因，走向了衰败。
　　他们不是被打败了，应该说被淘汰了才更合理。
　　终于，某一个巨人族的家庭里，诞生出了因为减少生存所需，而进化出小型身体的孩子。
　　他的名字，叫做纳洛塔克斯。
　　这是巨人族唯一的未来，也是悲哀。
　　不想消亡，就只能接受。
　　尽管大家都明白这个道理，但当这个孩子见到其他巨人族之后，还是受到了不少的嘲讽。
　　“小东西，回家吃老鼠去吧！”
　　“你这样的人，也有脸自称是亥伯隆的后代吗？”
　　“巨人？我看你是只地精才对的吧？”
　　“呸，真给巨人族丢脸，你不配活在这世界上！”
　　尽管接受了如此的谩骂，纳洛塔克斯依旧不以为然。
　　父亲和母亲早就说过，自己的未来肯定是这个样子，他已经做好心理准备了。
　　就像父亲当年在带他登上一座高山后说过的话：
　　——身高决定的也就只是身高，并不能影响你看得多远。
　　但他还是很生气。
　　于是就把所有不顺眼的人都打了一顿。
　　力量、速度、反应能力，巨人族里无出其右。
　　纳洛塔克斯一拳又一拳地宣泄着情绪，把所有的愤怒都发泄在了那些大个子的脸上。
　　可是，他还是生气，并且越来越生气。
　　他开始时常性地大声吼叫，咆哮声震天动地。
　　高昂的声调很快就引来了强大的魔兽，一只又一只。
　　“你看什么！？”
　　因为对面的水晶龙龟没有理他，所以纳洛塔克斯就打碎了它的龟壳。
　　因为草丛里的妖藤蛇看了他一眼，于是纳洛塔克斯就将它扯断成了几节。
　　因为湖中的长尾龙鲟甩了很多水，然后纳洛塔克斯就把它煮成了一大锅浓汤。
　　挑战、决斗、击倒。
　　年轻的巨人不断地重复着这个过程，一年又一年。
　　尽管身高还是没有什么变化，但他的体魄已经越来越强壮了。
　　每一个他见到的生物，每一个他看着不顺眼的人，都被纳洛塔克斯的拳头好好地照顾了一遍。
　　终于有一天，他来到了人类的城寨，而他的威名早已传遍了整个大陆。
　　怒兽纳洛塔克斯，就像只没有理智的恶魔，随意破坏目光所及的一切。
　　这时候，纳洛塔克斯才知道，自己原来被认为是这么危险的东西。
　　于是，他开始收敛了，甚至拜了一位老师。
　　“先生，以后有人骂我的话，我该怎么做？”
　　“你应该好好地问问他，为什么骂你。”
　　“可他还是嘲笑我呢？”
　　“那就给他道个歉。”
　　“如果他开始笑了呢？”
　　“那就把他的牙齿全部打掉做成项链。”
　　在这种教育之下，纳洛塔克斯学会了控制自己的怒火。
　　当他再一次回归到了山野之后，活的像个普通的巨人族时，他却开始得到同族的尊重了。
　　纳洛塔克斯的名号，也已经从怒兽变成了先祖的光辉之名——亥伯隆。
　　“原来，只要够强大，就可以了。”
　　在明白了这个简单的道理之后，已经开始长出胡子的纳洛塔克斯，决定踏上挑战者的旅途。
　　他翻越高山，越过大河，不断地挑战着一个又一个传闻中的强者。
　　直到，他遇见了一个红色头发的青年。
　　明明只是一个普通的青年，已经胡子大把的纳洛塔克斯却并不能战胜他，即使发挥全力也不能。
　　力量、速度、反应能力，这些以前他引以为傲的东西，现在都不能帮助他走向胜利。
　　每一次的决斗中，他都能感受到自己的弱小，对他那是最为可怕的东西。
　　无论是过去还是现在，亦或是将来，亥伯隆必须是天下第一。
　　秉持着这样的信念，纳洛塔克斯一次又一次地向着那个男人发起了挑战，但又一次又一次的失败了。
　　他能从对方的攻击中看得出来，那个男人也不是人类。
　　但这并不能成为自己失败的理由，对方甚至还没有显露出真身。
　　在经过了很多次的尝试之后，纳洛塔克斯的拳头终于击碎了一些无所谓的东西。
　　那个男人显露了自己巨龙的真身。
　　巨人，当然打不过巨龙。
　　但纳洛塔克斯却不觉得害怕，反而更为兴奋了。
　　红色的巨龙发出了震耳欲聋的啸叫，天地都为之震动。
　　这让纳洛塔克斯想起了自己曾经在山野之间的咆哮，一样的豪情万丈。
　　于是，他用自己的声音做出了回应。
　　在与龙的战斗中，纳洛塔克斯觉得自己也是一头猛兽，
　　超越了巨龙的猛兽。
　　生下来就比他人弱小，生下来就注定不能天下无敌。
　　但那又如何？
　　纳洛塔克斯一拳又一拳地击打着厚实的龙鳞，拳带起的风暴就像是有了实体一样，与他一同驰骋于战场。
　　这雄壮的伟岸姿态，就连巨龙也要畏惧三分。
　　“喂，交个朋友吧。”
　　巨龙有些夸张地喘着粗气，如此说道。
　　“朋友？是平等的意思吗？”
　　浑身是血的纳洛塔克斯依旧站立于大地之上。
　　“没错，平等，且友好，我的朋友。”
　　“很好，那我以后就能和你一起生活在同一片领地里了。”
　　尽管简单，但这就是巨人族对于朋友的概念。
　　“可以，不过我觉得，你还是来我的领地比较好，毕竟那里可是有一个巨大的帝国。”
　　纳洛塔克斯从来没有觉得自己天下无敌，但他已经是超越了无数次极限的亥伯隆了。
　　现在，他的生活很是简单。
　　就像以前一样的，一拳又一拳，打倒那些他看不顺眼的东西。
　　他咆哮着，咆哮着，震天动地。
第二十一章 芙蕾雅的小小烦恼
　　对于过同样投身于军事的恩底弥翁第一皇女芙蕾雅来说，叶卡捷琳娜是个相当棘手的敌人。
　　一方面莎尔罗斯的实力与恩底弥翁旗鼓相当，没必要的话大家都不想主动挑起战争。毕竟谁输了都会陷入难以挽回的劣势，这是在把国运放在桌面上来赌。
　　而另一方面，莎尔罗斯的皇族查金思只有这一位继承人，基本不用考虑争权的问题，对军队的掌控度则更是要自由得多。
　　自己这一边不仅能指挥的部队只有一个军团，而且还要充分考虑自己家里的帝位继承问题。主动提出作战的话，赢了还好说，输了就全都输了，连翻盘的机会都没有。
　　好在两个妹妹和宰相家的大小姐都表示支持自己，压力也是被分担了不少。
　　可即使如此，在政治方面芙蕾雅仍旧是完全插不进手去，那是在政坛盘踞多年的大哥迪奥尼达的地盘，谁也不能撼动分毫。
　　自己只能通过战功来积累影响力，逐渐加强在国内的名望。
　　可如果没有迪奥尼达在经济和行政上的支持，想要出战都是不可能的，毕竟擅自代表国家宣战可是实实在在的叛国罪。
　　而且即使打赢了，胜利的果实也不得不分给迪奥尼达一些。
　　就像现在的情况一眼，明明是自己打下来的诺贝瑞城，可关于城市的接收和对于玛娜草原的商洽，都必须要迪奥尼达去协调，自己只能在家里坐着。
　　什么都不做就会彼涨此消，我努力对方也获利。
　　这根本就是一件自相矛盾的事情，也没有什么好的解决办法。
　　芙蕾雅躺在柔软的大床上，抱着最喜欢的等身大兔子玩偶滚来滚去，一圈又一圈。
　　“不行！坐以待毙才不是我柳露露的行事风格！！”
　　抱着总归要多点什么的想法，芙蕾雅把宰相家的大千金诺艾尔“请”了过来。
迩霖扒五玲鸠删熘（九）箘
　　“额...公主殿下您...”
　　刚刚回到奥兹的诺艾尔好气又好笑。
　　坐了好久的马车，屁股都麻了，但被芙蕾雅以帝国公主的身份召见，又不能不去。
　　本来自己已经一肚子气了，可过来之后看到往日里威风凛凛的女将军芙蕾雅，现在正抱着个大兔子玩偶在地毯上翻滚，突然就笑了出来。
　　“啊，你可算来了，我的宝贝儿~”
　　面对着早就知道自己这个样子的诺艾尔，芙蕾雅也没有什么好掩饰的，直接从地毯上跳了起来，将诺艾尔按在椅子上坐稳。
　　“别，你可别！”
　　诺艾尔将配戴着订婚戒指的手挡在了自己和芙蕾雅面前。
　　“哎呀，我不是那个意思...”
　　“那您是什么意思？”
　　“怎么和我还这么客气了，真是，我不过就是想问问...”
　　诺艾尔叹了口气，随后便一下子说出了一大长串信息：
　　“在没有正式递交文书的情况下，沙尔罗斯和邻国哈马尔宣战，但矮人们也提前就嗅到了风声。”
　　“皇女叶卡捷琳娜带领着数个兵团集结在两国交界处，第一次小规模会战因为皇家骑士亥伯隆和一只魔兽的介入而不了了之，双方各有伤亡。”
　　“之后矮人开始采取完全封闭的策略，叶卡捷琳娜因为粮草不足而回国整顿内政。”
　　“咱家的第二皇女桃乐丝的计划很成功，以商业辅助的情报系统初步建立完成，暂时还没有被发现的迹象，当然也可能是因为我们还没有搜集情报之外的出格活动。”
　　“与华梅·李合作的烟草产品也成功打开了市场，销路甚是通畅，已经可以进入大规模的售卖了。”
　　一口气说出了一大堆情报，诺艾尔自顾自地倒了杯酸梅果汁，稍有些大口地喝了下去。
　　“这样的话...”
　　尽管看起来若有所思，但芙蕾雅其实还是没什么好主意。
　　“啊对了，还有一条。自从特尔哈山脉走开之后，深渊对面渗透过来的魔族越来越多，已经进入了莎尔罗斯的首都，但暂时还没有任何势力接触的迹象。怎么样，有什么好想法吗？”
　　“说实话，没有。”
　　诺艾尔叹了口气，起身整理了一下裙摆。
　　“很好很好，那我就先回去睡觉了，告辞。”
　　“哎哎哎！？别呀！”
　　芙蕾雅用力抱住了诺艾尔的胳膊，军人的力气也不是区区一名千金大小姐就能轻松挣脱的。
　　“哎呀，我们都是给你打工的，你倒是再多努力一点啊！要是让迪奥尼达做了皇帝，我就天天来这里喂你吃蜜汁史莱姆。”
　　“可是...”
　　芙蕾雅十分泄气地将兔子玩偶丢到了床上。
児咎林儛删疤⑦艺⑶
　　“你真是笨，要是有你那两个妹妹一半聪明就好了。打仗不行，行政也插不进去手，就不会挑点什么还没人管的地方去经营一下？”
　　“比如...？”
　　“比如魔族啊。”
　　“啥？那不早就和迪奥尼达接触了吗？之前还搞了点小动作，把以前阿尔戈的成员都清理干净了。”
　　“对呀，虽然这件事情大家都知道了，可是谁都没有拿出来说哦。”
　　诺艾尔用食指点了点芙蕾雅的脑袋，等待着这位年轻有为的女骑士的回答。
　　“哦！！我明白了，只要我也去找个方法去接近他们，然后就能...”
　　在讲述了如上的一大长串故事之后，芙蕾雅得意洋洋地看着我，就好像是在炫耀自己是有多聪明一样。
　　“所以说你倒是在国内找啊，怎么还舍近求远了呢。”
　　我这个姐姐，明明一说起打仗，脑子就灵光得很。
　　为什么搞点权谋就这么笨了？
　　“哎呀，那边不是都已经和迪奥尼达穿一条裤子了嘛，而且那样就显得我太落后了，诺艾尔又不肯帮我。”
　　芙蕾雅抱着我的胳膊晃来晃去，我也只得转头看了看一脸笑意的戴安娜。
　　没有说什么，戴安娜只是端着酒杯默默把脸转过去了。
　　“姐呀，她要是不肯帮你我也没什么办法，毕竟严格来说她也不是咱们自己人。”
II令⑻焐lingIX（三）鹨jiu群撩
　　“嗯？她不是你的老婆吗？怎么还不算我们自己人？”
　　“不是！！”
　　“啊，那就是她娶你呗，也不是不行。”
　　啊啊啊啊啊！怎么就混乱起来了！！
第二十二章 就这么把我嫁了？
　　“你听好了！她可不是我老婆，我也不是她的老婆！你能不能不要总想着从我身上找突破口啊？”
　　芙蕾雅完全没有理我，而是追着戴安娜去了，抱着她的胳膊就不撒手。
　　这招不是刚在我身上用过？
　　可是对象换成了戴安娜还真的会有用吗？？
　　戴安娜皮笑肉不笑地慢慢把头转了过去，强硬地将芙蕾雅的手放了下去。
　　果然我的姐姐大人不会得逞啊，毕竟那可是谁都不在乎的戴安娜。
　　“哎呀，求求你了嘛~妹夫？还是说妹媳？你选一个好不好？你说了算！”
　　没有说什么多余的话，戴安娜只是默默地摇了摇头表示拒绝，看表情很是坚定的呢。
　　“那怎么样你才肯帮我啊，是不是变成自己人就行了？要不我现在就把雷琪尔下嫁给你？”
　　“喂！姐姐你在说什么呢！？怎么连我的中名都叫出来了！”
　　芙蕾雅干脆就没有理我，而是继续紧盯着戴安娜，企图从她的嘴里掏出潜伏在这边的魔族的信息。
　　戴安娜自顾自地倒了一杯牛奶，慢悠悠地喝了一大口：
　　“恩底弥翁的公主殿下呀，首先，你要弄清楚一点问题。”
　　“啊？啥问题？”
　　“既然我身为魔族，那些人也是魔族，很明显我们应该是一伙的呀，我怎么能随随便便就出卖他们呢？”
　　“啊这...不对！我本来就是要找魔族商谈一些合作事项的，这完全不算是背叛吧！？”
　　芙蕾雅还在尽力争取着，仅仅地攥紧任何一丝丝的可能性。
　　不过戴安娜可没有在这个问题上继续纠结，而是继续说过着自己的话题：
　　“还有，按照这边的人类习俗来说，我拥有的家氏为金，同样是七之虹的后人，身份也确实是魔族的公主。所以即使我娶了桃乐丝，那个情况也不叫下嫁，应该说是联姻才对吧。”
　　“啊？七之虹世家...金...联姻...”
　　芙蕾雅掰着手指一点点计算着，然后才突然拍了一下桌子，代表着她“恍然大悟”。
裠衣龄I鳍似务酒⒋韭拔
　　“所以说，这种事情也...”
　　“哎呀，有什么好说的嘛！我妹妹也愿意的，你也愿意，不就行了？”
　　面对着神经大条到这种程度的芙蕾雅，就连一向大大咧咧的戴安娜都有些开始头疼了。
　　“不是，联姻是两国之间的外交大事吧，应该不是我们两个就这么随便聊聊就能解决的事情啊。”
　　好家伙，你们两个？
　　根本就没把我这个当事人算在里面是吧。
　　虽然稍微是有点无语的，但这段对话真是越来越有趣了。
　　“啊？你怎么把事情想的这么复杂呀，不就是你们两个互相喜欢，然后弄个大点的庆典，大家一起乐呵三个月，完事了！”
　　芙蕾雅把双手一摊，像是看傻子一样地盯着戴安娜的脸。
　　戴安娜噗嗤一声笑了出来，随后也像看傻子一样盯着芙蕾雅的脸。
　　“怎么啦，有什么不对的地方的嘛？”
　　“有啊，比如说，据我所知的情况来看，您应该是煌羽骑士团的军团长，但也就仅此而已了对吗？”
　　“对的呀，不然还能是什么？”
　　芙蕾雅歪了下脑袋，动作极其的搞笑。
　　“不是，您到底有没有一点贵族的交际和国家之前的外交常识啊...”
　　戴安娜颇为无奈地叹了口气：
　　“如果真的发展成了两国联姻，那就需要您的父亲母亲，也就是恩底弥翁帝国的皇帝陛下和皇后陛下，这两位同意之后，再向我国...总之，这不是我和桃乐丝个人的事情。”
　　这么一本正经的戴安娜还真是少见啊，而且她竟然早就想好了娶我回家的过程和要素，甚至连具体的情况都推理出来了，真是...
　　不知道该不该高兴了。
　　“啊？啥呀？你怎么想了那么多没用的，结婚不是只要开心就行了嘛？要不你俩私奔去吧？”
　　“啥！？”
　　这还是我第一次看见戴安娜惊得瞪大了眼睛。
　　“就像罗密欧与朱丽叶一样，只要彼此的心在一起，不就是...”
　　“那又是谁啊？”
　　这下震惊的就不只是戴安娜了，就连我也觉得不可思议了起来。
　　在芙蕾雅的语法措词了，她好像是在用一个大家都知道的事情来说明问题，可这两个名字就连我这个活的图书馆都没有听到过，怎么可能是大家耳熟能详的东西呢。
　　就在这时，酒馆的一楼突然飞上来一个人。
　　那是一名手持法杖的女性，腰间挂着很多个小瓶子和牛皮小包，看样子好像是个炼金术士。
　　同一时间，芙蕾雅和戴安娜对视了一眼，选择了沉默。
　　“额...您好客人，二楼还没到开放的时间，之后我们会...”
　　“不。”
　　女子左右打量着我们，最后好像是有些无奈地问道：
　　“我不是来享受烟草的，只是刚才听到有人说罗密欧与...”
　　“哦哦，是我说的啊。”
　　芙蕾雅突然站了起来，表情明显是有些激动。
　　女人也是愣在原地，过了一会儿才慢慢出声：
　　“宫廷玉液酒？”
　　“一百八一杯！”
　　“奇变偶不变？”
　　“符号看象限！”
　　“老乡？”
　　“老乡！”
　　看着芙蕾雅激动地和那个女人抱在一起蹦蹦跳跳，还互相称呼对方为老乡，我这心里可真是疑问重重啊。
　　我姐姐作为血统纯正的艾德勒家族后裔，妥妥的奥兹生人，怎么还会有别的什么故乡呢...
　　而且她们刚才用来沟通的语言是什么？？好像只发了几个音就完成了一句话，这也太有效率了吧。
　　“哎呀呀，我还以为错过了前任的莎尔罗斯皇帝就不会再有......”
　　芙蕾雅热情地拉着对方的手坐了下来，就好像是多年未见的老友一样。
　　“是啊是啊，我当初也是这么想的，早知道我就应该趁他还活着的时候，找理由见他一面了。”
　　“那个...抱歉打断一下哈，您是哪位？”
　　听到我的这个无比正常的提问之后，二人互相看了一眼对方，然后那个女人才整了整衣服开口道：
　　“本名太长，就不说了，总之叫我奥兰奇就好了，天空之心奥兰奇。”
　　啥？天空之心？那不就是我刚买的那个奴隶齐贝林朵的授业恩师嘛？
第二十三章 师徒情谊的可靠程度
　　好了，现在尴尬的事情来了。
　　除了芙蕾雅之外，在场的戴安娜和艾琳都知道天空之心奥兰奇是齐贝林朵的老师，而她本人正被我圈养在院子里搞研究。
　　而偏偏正在和奥兰奇聊天的，正是我的姐姐大人芙蕾雅。
　　说起来也挺奇怪的，明明齐贝林朵的职业是和我一样的元素法师，怎么她师父竟然是个炼金术士？
　　虽然我师父基本也是全都会，但她可是绝对贤者。
　　从我这个亲传弟子的角度来看，反正我是完全不觉得这片大陆上有谁能达到我师父在魔术领域的造诣。
　　就在我胡乱猜测的时候，芙蕾雅和奥兰奇正在用那种奇怪的语言继续着谁也插不上话的交流。
　　“哎呀呀，同时穿越者果然就是亲切呀，而且还都是一个国家来的！”
屋I器-巴（八）〇弃刘依
　　芙蕾雅热情地给奥兰奇倒了一杯果汁，以她的身份来说这可以相当有意义的尊重了。
　　“是啊是啊，没想到还能在这边再见到地球人。说起来，你现在这边的情况...”
　　“我啊，我可是恩底弥翁的公主哦，还算不错吧。”
　　“是吗，那可真是幸运啊。我这边是转生成了精灵......”
　　在二人和和气气地聊了十几分钟之后，芙蕾雅突然切换回了大陆通用的西语。
　　“这个孩子是我妹妹桃乐丝，虽然看起来只有十二三岁的样子，其实已经成年了。然后是...”
　　戴安娜打断了芙蕾雅的发言，自己完成了介绍：
　　“桃乐丝公主的保镖，仅此而已。”
　　保镖可还行，就你还能算是保护我？恐怕我经历过最大的威胁就是你啦！
　　芙蕾雅很明显地楞了一下，但很快就反应过来了戴安娜是什么意思。
　　“啊哈，这位就是大名鼎鼎的桃乐丝公主，听说您之前在奴隶市场刚买了一个品质极高的货色，能不能让我看一看呢？”
　　大名鼎鼎是什么鬼，就算我很张扬也就仅限这次而已，完全称不上什么名人啊。
　　而且奥兰奇这句话代表的意图也是太过于明显了一点，既然这样不如大家都直接摊牌好了。
　　“没错哦，不过我也是带回家才知道她是您的爱徒，至于见面嘛，自然是可以的啦。”
　　“哦！真是个通情达理的孩子呢，放心，我是不会把她带走的。”
　　“啥？”
　　竟然不是来找我要人的嘛？师父看见徒弟落难了竟然会袖手旁观的啊！？
　　不对，随便推测一下的话，好像我师父也不会救我...
　　算了算了，不管那么多了！
　　在经过了一点周折之后，我还是带着奥兰奇回到了通过绑架威胁弄来的那座卡玛祖尔古宅里。
　　至于芙蕾雅，则依旧在风烟之巢抱着戴安娜不撒手。
　　“你就把我徒弟关在这？”
　　奥兰奇指着房间的门，好像有点不太相信。
　　“是啊，毕竟这个房间采光比较好，东西不容易受潮。那我就敲门了哦，齐贝林朵，开门！你师父来看你了！”
　　这句话说过之后突然让我有了回到圣鲁蒂亚学院的感觉，带着家长找学生什么的。
　　经过一阵响动之后，里面传来了齐贝林朵懒洋洋的声音：
　　“哎呀，来了来了...等一等！！谁？我师父！？真的嘛？”
　　奥兰奇急忙在一旁回应：
　　“没错没错，就是师父我，快点开门。”
　　“不！！我不！！！快让她走！！我才不要见你呢，这里住的挺舒服的，我是绝对不会跟你一起回去的！！”
　　好家伙，奥兰奇之前到底做过什么啊，能惹得齐贝林朵这么讨厌自己的师父......
　　“你想的美，我才不带你走呢！谁想把你带走怎么也要用原价把你买下来，我可没有那么多的钱。”
②IX零吴（三）⑻奇（一）珊
　　“你保证！？”
　　“就算是我不保证，我的钱包也可以保证。”
　　“额...那好吧。”
　　终于，齐贝林朵还是打开了房间门。
　　不出意料的情况是 ，这家伙果然只穿着睡衣在屋子里乱晃，看样子好像是刚刚才睡醒。
　　“哦呀哦呀~有什么没事情吗？没事的话就请回去吧，尤其是师父。”
　　这是把我提供的实验室当成私人空间了，她倒是适应的蛮快的啊。
（二）鸠零务III紦七医⑶
　　“确实是没有什么重要的事情，就是碰巧见到你师父了，然后她非要来看看你。”
　　“很好，那现在看也看完了，是不是该回去了？”
　　齐贝林朵毫不客气地下达了逐客令，她到底是有多讨厌自己的授业恩师啊......
　　奥兰奇突然跑过去抱住了齐贝林朵的胳膊：
　　“不行，为师我还没看够呢，没看够你现在给人家当奴隶的惨状~”
　　“您要是有钱怕不是真的会买我吧？”
　　“嗯哼~哎呀，你就知足吧，好歹还是个公主买下了你。凭你的姿色和能力，果然还是去当个暖床的奴隶比较合适吧~”
　　真是奇葩，哪有这么说自己徒弟的？
　　不来救人也就算了，还真就爱好当面嘲讽， 她过来不会就是为了干这个的吧？
　　“滚蛋吧你！！”
　　齐贝林朵强硬地将奥兰奇推出了房间，随后就上了个锁。
　　“您也真是的，怎么和徒弟的感情闹得这么...”
　　刚才那句话的语气明显是有问题的，但我也不好再说什么补救，只能跳过下半句话了。
　　有趣的是，奥兰奇本人竟然根本就不在意。
　　“哎呀，没关系啦，反正我的目的已经达到了，看到她真的在做奴隶我就放心了。”
　　“额...行吧。这次您也知道地方了，想念齐贝林朵的话可以常来玩哦。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　就在我打算随便扯几句闲话就把她送走的时候，奥兰奇的目光却被什么的东西给吸引住了。
　　正是早长莺飞的季节，前些日子补充的花朵也十分争气地基本都长出来了，画面还是很不错的。
　　“那两个孩子也是...”
　　奥兰奇伸出手指了指正在花园里摘花的夏尔菲和希尔菲。
　　“没错，也是我的私人奴隶，只不过是叶卡捷琳娜殿下送给我的，她们的品质相当地高哦。无论是礼仪还是一些服侍技能都相当不错。”
　　突然觉得有点尴尬，我自己莫名其妙地在这里说什么啊。
　　明明人家都不一定感兴趣的，我这段话太像是在炫耀了，好在奥兰奇没有注意。
　　“额...那些事情，抱歉，我都不怎么懂。但是她们两个的话，其实是某种意义上的炼金生物哦。或者说半吊子的人造人才对。”
第二十四章 等价交换
　　啥？怎么我家的两个小宝贝儿突然就变成炼金术产物了？！我不能接受！！
　　“额...抱歉我不太懂炼金术，要不您再给详细说说？”
　　奥兰奇有些惊讶地看了我一眼，随后把夏尔菲和希尔菲叫到了面前。
　　“孩子们，可以把衣服全部都脱掉吗？”
　　性格比较外向的姐姐夏尔菲立马走上前挡住了妹妹：
　　“不行，我们是主人的财产，不能随便给你看。”
　　希尔菲胆怯地躲在姐姐身后，用着最为委屈的眼神看向了我。
　　“抱歉，她们不愿意的话，我也不太好强求。”
　　听到我说的话后，两个孩子紧张的神经才终于是放松了下来。
　　“额...也对，对不起是我失言了。”
　　奥兰奇温和地牵起了夏尔菲的手，将她的袖子推了上去：
　　“你看看她的手臂，有什么和普通人不一样的嘛？”
　　夏尔菲的胳膊洁白如雪，触感也是正常小孩子一般的嫩滑，但相对于一般的孩子却有一点瘦。
　　诶？不对！
　　她们过来的时候就已经是这个样子了，之后艾萨可姐姐又每天给她们投喂了那么多好吃的，又是肉又是糖的，不长胖怎么想都会觉得很奇怪吧！
　　“确实不对劲，跟着我吃饭竟然还不会变胖，太奇怪了。”
　　奥兰奇看了我一会儿，随后才撸起袖子给我展示了自己的胳膊。
　　“你看我的，再看看她的，这真的是一样的吗？”
　　尽管奥兰奇身为精灵族，但她的身体上已经多多少少有了一点岁月的痕迹。
　　虽然看起来她还没有开始进入衰老期，可手臂上的伤疤和磨损还是有的，完全不如夏尔菲那般鲜活。
　　“额...毕竟是小孩子嘛，白净一点也是正常的吧...？”
　　“这也白净过头了点吧！你看看她们两个的身体，无论是疤痕、痣、斑点之类的，一点瑕疵都没有。还有你之前说的体型也是问题，这些你都没在意过嘛？”
　　听奥兰奇这么一说的话...
　　默默看了眼自己的手，然后是胳膊...
　　对哦，我也是人造人啊，只不过是神做的而已，在质量上可能要好一些吧。
　　奥兰奇也跟着看了看我的胳膊，随后一脸震惊地盯着我。
　　“啊哈哈哈，可能是因为她们实在太好看了吧，一时间就给忽略掉了呢。也就是说这两个孩子其实...”
　　“没错，她们应该会一直保持这个样子，体型也不会发生什么变化。”
　　那不就是跟我一样了？原来人类的技术已经可以比肩......不对，方法是炼金术的话...
　　“说起来，炼金术的基本原则我记得不是等价交换嘛？这两个孩子的身体有什么问题对吧？”
　　“没错...”
　　奥兰奇看了一眼两姐妹，然后又看了看我。
　　竟然是这么严重的问题啊，竟然需要我支开她们才行。
　　“你们两个继续去玩吧，没事了。”
　　待到两姐妹走远之后，奥兰奇才叹了口气：
　　“这种情况我也能做到，只要在她们的母亲怀孕期间开始干预就可以了。”
　　“那代价呢？”
　　“代价？她们的母亲多半撑不过生产，然后就是，这两个小家伙的性命也被大大缩短了，最多最多也就能活到30岁。”
　　“竟然是这样的嘛...”
　　果然人类的技术和神明相比还是要相差很多的啊，毕竟神明才是规则的制定者，我们只能遵循一个神明想要的发展。
棋迩衫澪似九鳍彡逝
　　30岁，明明是刚刚好的年纪。
　　基本褪去了青春年少的稚嫩气息，刚刚披上作为成年人的责任与感悟，而她们就已经要死了。
　　真是可悲啊。
　　突然想起值钱叶卡捷琳娜有说过的，这两个孩子是实打实的“高级货”。
　　那时候我还以为只是在说她们从小到大的教育成本，现在看来还要考虑制作的难度了。
　　这真是充满了恶趣味的产物啊，沙尔罗斯真是个神奇的国家。
　　“那...有没有什么解决办法？”
　　奥兰奇叹了口气：
er疚淋儛删坝鳍艺伞
　　“想要让她们长大还是能做到的，只不过寿命就要再...”
　　“不不不！您误解我的意思了。我是想说，有没有办法把她们变回普通人？”
　　这位被称为天空之心的炼金术士沉默了好一会儿，然后才面带愧疚地说道：
　　“没可能了，抱歉啊，我也做不到。炼金术的产物和成果是不可逆转的过程，我只会把这个契约继续扩的更大，但是完全抵消掉就...爱莫能助了。不过您能有这份心我还真是蛮意外的，以为您只会考虑她们作为商品的价值。”
　　“哈哈，我给你留下的印象，原来是那么冷漠的人嘛？”
　　“呵呵，毕竟您是帝国公主嘛，能在乎两个奴隶性命的顶级贵族，估计也就只有您了。”
　　“是嘛。”
　　将奥兰奇一路送出了宅院，转头再看看两姐妹，突然觉得有些悲伤了。
　　本来还是小孩子，现在她们的寿命竟然已经用了将近一半的量了，真是可怕。
　　就在这是，一个会动的白色物体引起了我的注意。
　　那个东西就藏在花园的石柱后面，一动一动的，看起来非常的可疑。
　　“出来吧，我都看见你在那边了哦。”
　　齐贝林朵鬼鬼祟祟地悄悄走到我的面前，眼睛还在不断地张望着她师父离开时的大门。
　　“走了对吧？你快说，是不是已经走了？”
　　“哎呀，你就放心吧，我还是亲自把她送出去的呢。”
　　“呼——”
　　齐贝林朵长舒一口气，很是突然地原地坐下了。
　　“你怎么这么讨厌你师父啊？还有，别在地上坐着啊，你都没有你身上披的这件毯子值钱。”
　　“你知道什么，当年她可是把我放进了...算了算了，我为什么要说这些！”
　　“那你还想说点什么？”
　　“咳咳，当然是要说你就留给我的课题啦。毕竟一直再吃你家的饭嘛，什么都不做也不太好啦。”
　　“哦？有什么结果了吗？不对，您这研究产出的结论也太快了点吧，这座宅院很老了已经，可经不起您的狂轰乱炸。”
　　“噫——真是小瞧人。再怎么说我也是个魔法天才，怎么可以对我这么没信心呢？”
　　“有，我有信心总行了吧，那成果呢？”
第二十五章 “误会”
　　“看好了啊。”
　　齐贝林朵闭上了眼睛，不一会儿，她的面前就出现了之前教给我的魔力浮标，所呈现出来的造型竟然是一颗草莓的样子。
　　“没想到你还少女心爆棚啊，真好。”
　　“你以为我有多大年纪呀，真是的，接着看啊。”
　　渐渐地，那颗单纯由魔力构成的草莓膨胀的和苹果一样大，颜色看起来也要淡了许多。
　　这证明齐贝林朵只是单纯地在不让魔力浮标破碎的情况之下，尽可能地将那颗小草莓拉扯变大，其实总体的魔力量是完全没有变化的。
　　“你这样做...有什么意义吗？你研究的这个魔法，主要的能力还是创造除了自己身体之外的第二发射源吧，单纯让魔力符标的体积变大没什么用的。”
　　“马上就...马上就有用了啊，稍等！”
　　齐贝林朵的额头上汗水直流，能看得出来她现在正做着一件十分精密的事情，任何的分心和马虎大意都是不能被允许的。
　　“你可小心一点啊，在这里炸了的话...算了，要不我还是开个屏障？”
伊陾另厁尔陵奇私罢
　　“不用！马上就...就好！呀——！”
　　随着齐贝林朵的一声娇喝，大草莓被瞬间撕裂成了三个原来大小的东西，看来这就是她研究出来的魔力符标分裂技术。
　　原本凝结这种东西都是需要全神贯注的，一名魔法师同时创造出两个浮标来，是一件极其困难的事情，更何况她研究的这种技术本身稳定性就非常的差了可以说是。
　　现在，用原本凝结的浮标进行体积上的拆分，一下子就解决掉了创造复数浮标的问题。
　　“不错不错，不过你这个东西是只能操控三个，还是说...”
VI磷児侕III斯玐VIII俬
　　齐贝林朵擦了擦额头上的点点汗水，随后对着我摆了摆手：
　　“不能再多了，这不是因为我被限制了魔力，而是稳定性最佳的组合就是三个。少了会爆炸，多了会消散。”
　　“真不错，辛苦你了。”
　　“呵，这有什么的，我可是天才元素师，只要我想做到的事情就没人拦得住！”
　　“说起这个，我还没问过你呢。为什么你师父明明是个能力很强得炼金术士，而你却是个元素法师？”
　　“这有什么好奇怪的啊，以你们精灵的寿命来算，多会点东西应该很正常吧。”
　　我们精灵可还行...
　　这也不能怪齐贝林朵，毕竟我的外表看起来就像是个普通的精灵小孩。
　　倒是她师父是真的厉害，那个眼神里...肯定是看出来了我的一点秘密，虽然被她知道了也没什么所谓就是了。
　　说起来也对，这就像精灵女王阿贝尼塔一样，她都活了几千年了，我的魔术水平和她比肯定是天差地别。
　　不...已经不用肯定是了，她当时给我展示的技巧，没有个几十年肯定是学不明白的。
　　“喂，在想什么呢？是不是被本天才的无敌智慧给镇住啦？”
　　齐贝林朵得意洋洋地拍了拍我的肩膀，完全没有一点作为奴隶的觉悟。
　　同样身为元素法师，这样的心情我当然可以理解，毕竟我每次学会或者开发出新魔法的时候，也是想马上就给谁看一看。
　　倒不是在炫耀什么，只是这份喜悦如果没人可以分享，那也有点太可惜了。
　　“行吧，本公主姑且、暂时性地，认可你是个魔法天才。”
　　“噫~虽然你连着用了两个那种的词汇，但也不得不承认对吧！”
　　“就算是吧。走，今天我就好好奖励一下你这个有用的奴隶。”
　　与此同时的沙尔罗斯边境，叶卡捷琳娜正带着数位领主一起观赏着不远处的国家军队。
　　经过一系列疾风骤雨似的整顿，几位大领主都表示愿意臣服并支持这场战争。
　　这次，他们都是带着大量军用物资过来的，暂时解决了前线部队的燃眉之急。
　　“叶卡捷琳娜殿下，增设的补给线也也快要完工了，一路上的城邦都很是支持，建设工作十分顺利。”
　　伊万诺夫推了推鼻梁上的金丝眼镜，仪态看起来就像是个文质彬彬的行政官员。
　　最近这段日子里，那些总是稍不注意就堆积如山的各类文件让伊万诺夫苦不堪言，甚至一度产生了自己不是个军人的错觉。
　　尽管这几年一直在做叶卡捷琳娜的副官，但等到他临时接手这位皇女殿下的日常工作时，一种近乎于绝望的无力感很快就涌上了心头。
　　那些仿佛永远也做不完的工作，今天总算是到头了。
　　“嗯。”
　　没有更多的话语，叶卡捷琳娜站在众人的面前，踌躇满志地望着对面那密不透风的钢铁堡垒。
　　夏日的阳光撒在这些位大贵族的身上，烤的他们不由得叫苦连连。
　　可那些抱怨的话又不能直接说出来，毕竟现在的叶卡捷琳娜可是全身全甲，俨然一副骑士临战的状态。
　　过了良久，叶卡捷琳娜终于开口了：
　　“各位，好好看看我们的军队吧。他们是你们的领民，也是你们的晚辈。一个个精神抖擞，斗志昂扬。但是...”
　　利剑出鞘，一众贵族老爷被吓得往后缩了又缩，生怕自己的哪根汗毛被刮到了。
　　“他们有时候却吃不饱饭，有时候要拿着木棍去战斗，去厮杀。这个责任，我想各位都应该知道是谁的错吧？”
　　或许是恐惧，或许是抵抗，没有一个人选择应声。
　　“嗯？”
　　终于，还是有人先服软了。
　　“知道...但这些只是一点误会造成的悲剧而已，只是一点点的误会而已，哈哈哈。”
　　一位伯爵用他最为擅长的交际方式应付着叶卡捷琳娜，其他人也都在小声附和着，生怕自己被当成了典型的罪人。
　　“很好，那我希望这样的误会以后再也不要发生了，不然我也可能会误会一些事情了。”
　　在简单休整了三天之后，莎尔罗斯正规军恢复了完全的状态，重新开始了对于矮人王国哈马尔的进攻。
　　就在这大陆局势变化的开端之时，恩底弥翁帝国第一公主芙蕾雅，却正在和戴安娜一起钻地窖。
第二十六章 芙蕾雅的攻心计
　　“这里面怎么这么黑，你们魔族都是些老鼠嘛？偏偏选在这种见不得光的地方作为藏身处。”
　　尽管言语之中多少有些调侃，但芙蕾雅很明显不是在抱怨，毕竟她可是刚刚毫无顾忌地就跳下了这个看不见底的黑洞。
　　“是是是，比不上您这位养尊处优的大公主，我们魔族都是些畜生，行了吧。”
　　戴安娜也同样是出言恶毒，但口气确实开玩笑的样子。
　　彼此都是比较洒脱的人，这两位公主意外的比较对脾气。
裙异〇亿妻（四）武氿④玖芭
　　“说起来啊，你是什么时候看上桃乐丝的？明明那孩子要什么没什么，看起来就像是个人偶娃娃一样。”
　　戴安娜用她那双在黑暗环境里格外闪亮的金色瞳孔看了一下芙蕾雅，随后淡淡地说道：
　　“可能就是因为看起来比较好欺负吧，她那个样子，无论是谁都想上去揉两把。”
　　“噗——”
　　就在芙蕾雅的下半句“还说自己不是萝莉控”没说出口的瞬间，一把大剑就已经横着捅了过来。
　　戴安娜故意没有抵挡，而且迅速闪身躲开了。
　　对她来说结下这种攻击轻轻松松，但她想看看这位恩底弥翁第一皇女的战斗力。
　　没有一丝多余的犹豫，芙蕾雅直接抓起尚未出鞘的佩剑挡了下来，随后迅速向右边横跳，本能地和戴安娜也拉开了一点距离。
　　“呵呵，您连我也信不过嘛？”
　　戴安娜丝毫不担心攻击的来源，眼睛依旧直勾勾地盯着芙蕾雅。
　　“那倒是不至于的，毕竟我妹妹可不会嫁给杀死自己姐姐的仇人。”
　　“哦？这是在威胁我吗？很聪明。不过，这攻击可不是我打过来的，还请您好好看清楚面前的情况。”
　　“那也是你带我来的，你可脱不了干系。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　戴安娜打了个响指，随后黑暗中开始出现了三对幽绿色的眼睛。
　　（无论如何，这只吸血鬼都不可能在这里对我不利，毕竟她在大陆活动的唯一目的就是桃乐丝。按照她以往的形式风格，这里应该就只是在试探我吧，要是怕了就输了！）
　　尽管在心里面是如此地想着，但芙蕾雅的动作依旧没有任何怠慢，以最快速度抽出了自己的佩剑“赤色凯旋”，做好了应战的架势。
　　“呵呵，不用紧张，尊贵的公主殿下。他们都是...”
　　很快天花板被掀起一小块空缺，照射进来的阳光恰好能把这里附近的范围全部都照亮。
　　芙蕾雅勉强眨了眨眼睛适应光线，随后才看清楚面前的三个人。
　　“额...抱歉，我们找错人了吗？”
　　“没，他们全都是狼人，是货真价实的魔族，只不过现在还没有变身而已。”
　　“啊？变身？月圆之夜？然后魔力膨胀变成浑身都是毛，尖牙利爪的凶猛野兽嘛？”
　　芙蕾雅万万没想到，自己之前在老套恐怖电影里才看到的设定，这里竟然会有真的出现。
　　毕竟在原来的世界里，传统的变身系狼人都太丑了，基本没什么可以营销的萌点。
　　所以当时acg作品的狼人形象，更多的都是像玛娜草原上铁手部落的那些狼族兽人一样，可以考虑兽耳和尾巴，还有毛茸茸的身体部位当做主要的魅力点。
　　“呵呵，没想到你知道的还不少啊，是早就开始研究我们了嘛？”
　　身高最矮的狼人少女冷哼着，对于面前这个人类她还是充满了敌意，毕竟就连戴安娜这个实实在在的魔族公主她都不是很信任，更何况是异种族的芙蕾雅。
　　“额，怎么说好呢。其实吧，我小时候就读过不少关于魔族的往事传闻和历史的记录，包括被逐出大陆和一些后来的变化部分。”
　　这次轮到戴安娜这边惊讶了，谁能想到满脑子都是战争的芙蕾雅竟然会去关注那些已经被教会抹黑到完全洗不白的东西。
　　“很好，那你就说说看吧。”
　　“说什么啊？”
　　“对于我们魔族历史和现状的印象啊，不然都不认识的话，还怎么一起合作呢？”
　　戴安娜是想旁敲侧击地打听大陆这边对于魔族的态度，毕竟魔族要是想要回归阿拉德沃德姆，就几乎是必须经过人类的国家，无论他们要去哪里重新定居。
　　而芙蕾雅这位恩底弥翁第一皇女的态度，就会变得非常重要了。
　　“啊，这个...其实也没什么说的吧。要是让我说，其实你们多少是有些冤枉的，但是也不能责怪当时其他的那些人类种族吗们。一味地驱逐自己不了解的东西，这是出于对未知的恐惧和生存欲望的基本表达，只能说这很合理。”
岜彡龄韭⊙⒎韭午捌
　　“喂！”
　　狼人少女走过去慢慢捡起来那把刚刚被她投掷出去的大剑，随后摆了个貌似下一秒就会出手攻击的架势：
　　“别骗我们了，不就是想在这里逃掉嘛，没必要这样恶心人！我们全都知道的，你们人类就是会...”
　　“额，会什么啊？要知道，我们恩底弥翁在经历了复国战争后，本来就是容纳多民族的开放型国家。比起种族争端那种级别的小事，当然还是国家利益之间的较量比较重要了。”
　　尽管只是简简单单的三言两语，芙蕾雅的野心就已经暴露无遗了。
　　她想要的，不仅仅是求得不被魔族攻击，又或者说是单纯的与魔族一起进行战略合作，而是将全体魔族都当做异种族吸收进恩底弥翁这个庞大的国家体系里面。
　　“呵呵，别说笑话了，当年是怎么把我们赶走的，我们这些后人可是不会轻易就忘掉的。”
鳍陾厁零是酒奇厁丝裠
　　“随便，真的，随你的便。反正你们要是想回归大陆，除了恩底弥翁就是莎尔罗斯的边境，二选一。不过我可要补充一句啊，恩底弥翁是正常的国家体制，只不过取消了领主，改成郡县制。至于沙尔罗斯这边，可是实实在在的奴隶制国家，你们这些...”
　　“好了。”
　　戴安娜及时打断了芙蕾雅的进一步话术攻略，拍了拍手吸引所有人的注意：
　　“那些事情完全不是你们几位能决定的了的，还是说点现实的吧。”
第二十七章 可悲的贵族式营销
　　虽然不知道戴安娜和芙蕾雅姐姐一起去哪了，但手里的工作还是不能停下的。
　　经过和诺艾尔以及华梅的书信商议，在保证稳定货源的情况下，风烟之巢这边不再进行单纯的捆绑式销售，正式开启烟草的直营买卖。
　　为了尽可能地壮大这一次的声势，邀请各位在城里有名有姓的老主顾是必不可少的。
　　这些贵族老爷太太们，一个个都爱好面子，所以只有我亲自去送请柬，才能保证这些人真的会到场。
　　身为在奥兹城长大的贵族孩子，所谓上层社会的那一套风气，我可真是太懂了。
　　装腔作势，礼仪第一。
　　这种我最为讨厌的行事标准，现在却是我最重要的武器。
　　毕竟到了还要寒暄一下，相当的浪费时间，只是送这些请柬，就足足用了一个星期。
　　我倒是还好，只是苦了一直在陪着我的艾琳。
　　当然，还有两个更辛苦的人，那就是两匹独角兽姐姐。
　　对她们两姐妹来说，保持独角兽的形态是最为轻松的，毕竟原生就长那个样子。
　　但为了看起来足够隆重，那些亮闪闪的黄金配饰最近可是一天也没有少的带着呢，都快把两个姐姐压出心理阴影了。
　　不过也是多亏了她们的辛苦，使得每一个人看见独角兽就知道是恩底弥翁的二公主来了，排面完全拉满。
　　等到了正式开始售卖的日子，风烟之巢人气火爆。
　　那些我辛辛苦苦地一家一家跑过去请来的贵族们，还算是蛮给面子的，基本送了请柬的全都来了。
　　一时间屋内屋外充满了呛人的烟草味道，云雾缭绕。
　　唯一可惜的就是身在前线的叶卡捷琳娜不能来这边了，最好抱的大腿没来属实是一大遗憾。
　　看着这些未来的忠实客户们一脸享受的样子，我不由得想起了当初华梅和我三令五申过的那些副作用。
　　还好短期内还什么都看不出来，但愿没人会对我的头牌商品产生不必要的研究兴趣。
　　说起来，还在圣鲁蒂亚学院研读的妹妹安琪儿倒是很热心我在莎尔罗斯的事业，前前后后给我寄过来了三封信，其中一封还用相当复杂的各式专业术语讲解了“烟草”的吸食危害和药用价值。
　　这倒是给了我一个很好的启发，要是组织一下恩底弥翁的炼金术士，还有像安琪儿一样专注于植物和农业的学者们，一起对这个烟草做二次开发的话...
　　可是那样就必须要有原材料的种子啊，总不能让大家对着那些晒干后又烤制过的碎屑去做开发，那样也太过于强人所难了吧。
　　完蛋，华梅肯定不会答应的，这件事还是暂时搁置好了。
　　作为风烟之巢的主人和实际经营者，即使再呛人的环境我也是不能立场的。
　　在酒精和烟草的共同作用之下，老爷太太们越来越兴奋，说话的声音也从一开始颇为收敛的温文尔雅，逐渐转变成了近似于喊叫的高谈阔论。
　　看来这个“烟草”真的和安琪儿描述的一模一样，具有能让人情绪亢奋的效果，就是不知道作为止痛药会不会好。
　　随着过来敬酒的人一个接一个，我需要喝下肚子的各类酒精也一杯接一杯。
　　“殿下...”
　　艾琳颇为担心的递上来一杯东西，闻起来好像是加了蜜糖浆的葡萄汁。
　　“不行啊艾琳，要是面子做的不好看...”
　　“可是您本来就不擅长大量的喝酒，还不允许我代替您。”
　　“没关系，反正我的身体是不会出问题的，之后休息休息就好了，快去帮我换一杯...”
　　就在这事，又一个贵族老爷摇摇晃晃地走了过来，换饮料已经来不及了。
　　“呵呵哈哈哈，您真是...啊嗝，年少有为啊，年纪轻轻就孤身一人过来我们沙尔罗斯做生意，了...了不起！我敬您一杯！恩底弥翁的小公主！”
　　在这些大人物看来，我带的那些随从是不算人的。毕竟我带过来的人里，没有谁是和我身份差不多的，在社交层面上确实是“孤身一人”。
　　这就是上层社会最为普遍的局限性，在任用下属的时候，更愿意去考虑人的出身、家室、氏族、经济情况、社会地位、掌握的人脉等等等等。
　　最为重要的能力却偏偏是末尾那一等的考虑。
　　这种情况在恩底弥翁也十分常见，不然像艾琳一样的卡玛祖尔贵族仆从也不会那么受欢迎了。
　　比起作用，脸面才是最重要的，这就是上层社会的通用规则，在哪里都是完全一样的。
　　“承蒙您的谬赞了，干杯。”
陾酒龄⒌III玐气壹伞
　　“干杯！”
⑴⒉龄三II林弃逝八
　　面色红热的男人完全没有看出我杯子里的是什么东西，又或者说他其实根本就不在乎。
　　真不错，我终于可以偷懒了。
　　就在我和艾琳相视一笑，准备就这么对付过去今晚的时候，一个女人晃晃悠悠地走了上来。
　　“公主殿下呀，恭喜您哦！”
　　竟然是天空之心奥兰奇，这个精灵怎么还没走啊。
　　“啊哈，感谢您的捧场啊，奥兰奇女士。”
　　“和我就别这么客气了嘛！齐贝林朵现在是你的奴隶，那我就算是...你的财产的生产商了，是这样没错的吧！”
　　很明显，这位水平颇高的炼金术士也喝的太多了。
　　“啊哈哈，是这样的，没错，是这样的。”
　　“来来来，我们也喝一杯吧！不过...”
　　奥兰奇突然向前栽倒，我也只得伸手去扶住她。
　　而她就在我的耳畔，小声地说着：
　　“就别用葡萄汁来糊弄我了吧，嘻嘻。”
　　啧，有一个感官敏锐的麻烦女人，和诺艾尔好像是一个类型的。
　　“当然，您和他们可不一样呢。艾琳，快点。”
　　无奈之下，又和奥兰奇对饮了一杯高纯度的酒，此时胃里已经开始不舒服了。
　　“再来，我们再来喝一杯吧！”
　　“额呵呵，唔...当然，当然可以了。”
　　无奈之下，又是一杯酒下肚。
　　“再来吧，您应该不会拒绝我的吧。”
　　奥兰奇眉眼间带着笑意，令人恐惧。
　　“当然，来吧。”
第二十八章 准备就绪！
　　又是一杯激烈的酒浆下肚，恶心的反胃感觉已经很是明显了。
　　我知道她这是在报复我，齐贝林朵再怎么说也是她的徒弟，一点都不护着是不可能的。
　　这就像是我和我师父一样，讨厌归讨厌，但有事情求到她的时候也多半不会拒绝我。
　　毕竟谁家的孩子谁都心疼。
　　这不是奥兰奇的错，但也不是我的错。
　　如果我现在出言拒绝只会让事情变的更难做，这一点小小的折磨就当做是买下齐贝林朵所需要支付的代价好了。
　　“唔哇...”
　　奥兰奇摇摇晃晃地栽倒了过来，好像是有点想吐的意思。
　　伸出手将她抱住，看来这次的事情应该就结束了吧。
　　一旁的艾琳急忙放下酒瓶，想过来代替我的位置，但当她看见我摇了摇头后就放弃了。
　　这个人是很有能力的炼金术士，看样子应该和我大姐芙蕾雅还有什么特殊的交际，不以礼相待恐怕要出问题啊。
　　突然，腹部遭受到了重击，肚子里早就在翻腾的东西一股脑地吐了出来。
　　“殿下！”
　　就在我还没想出用什么措词来道歉才合适的时候，趴在我肩膀上的奥兰奇小声地开口了：
　　“对我家的孩子好一点，拜托了。”
　　说完，奥兰奇就莫名其妙地昏了过去，大概是真的喝醉了吧。
　　面对着这样的烂摊子，艾琳的第一反应就是去带我洗澡，然后才把已经完全醉成一摊的奥兰奇姑且放在了一个没人在的小隔间里。
　　第二天早上，当我醒过来的时候，奥兰奇人已经不见了。
　　真是个神奇的家伙，我都有点分不清她到底对我有没有敌意了，哪有用这种折磨人的方式来“拜托”的。
　　脑子还是昏昏沉沉的，都怪那个可恶的混蛋炼金术士，宿醉的滋味我可是不想再体验了。
　　昨夜留下的烂摊子，自然有人去主持清理工作，何况还有艾琳在这里，我也不必多操心。
　　简单喝了一杯牛奶，就算是吃过了早饭。
　　除了艾琳之外的大家，都惊讶地看着我提前离席，毕竟我一直都是吃饭最为积极的那一个，今天竟然什么都没吃。
　　回到房间平稳的躺下，那股难受的晕眩感又上来了。
　　不仅仅是头疼而已，我现在觉得自己好像就是一滩史莱姆，除了紧紧地贴在床上就什么都不会了。
　　闭上眼睛，脑海里突然开始回忆起了一些不太开心的事情，真是烦人。
　　突然，房间的门被擅自推开了，想都不用想我就知道是谁进来了。
　　“你和我姐，去哪了？”
　　戴安娜没有回复我，而是漫步走到了床边，整个人直接压了上来。
　　她用温度略微有些低的手指慢慢划过我的脸颊，这让我想起了最开始和她认识的那段时间。
　　此一时彼一时，现在我已经不会惧怕戴安娜了。
　　“说起来，你是不是从来没有叫过我的名字呀？不对，好像不只是名字而已，是什么称谓都没有。”
　　“你不是逼着我叫过主人的吗？”
　　“那个不算，又不是你主动叫的。”
　　“有什么关系嘛？我发现你一和我独处，话就会变得特别多，平时的高冷御姐人设呢？”
　　“那种东西...”
　　一边说着，戴安娜的脸也贴了过来，不住地在我胸前蹭来蹭去。
　　“那种东西？”
　　“哪有和你在一起温存重要。”
　　“花言巧语....唔！”
　　好久没有和戴安娜这么亲密的待在一起了，她怎突然就亲上来了呀！！
　　“呼，一股奶味，倒是挺适合你的。”
　　“你这就算是捡便宜了，要不是我早上喝了牛奶，现在怕不是还满嘴的酒臭味。”
　　“说起来，在你的眼里，我应该是什么味道的？”
　　戴安娜侧翻身到了旁边，躺在左边一点的位置。
　　“血腥味？”
　　“腥？不应该是香味吗？”
　　“只有你们吸血鬼会觉得是香味吧。”
　　“呵，你不也是吸血鬼？”
　　“那不都怪你，当初...”
　　不知不觉中，戴安娜竟然已经睡着了，看来之前是一直都没睡吧。
　　唉，竟然问我她应该是什么味道。
　　蔷薇花的那种香气才属于你啊，可是...这种羞人的话我怎么能说得出口嘛！
　　在风烟之巢取得了初步的成功之后，果然红翡翠宫也批下了更多的投资用来开设分店。
　　以贩卖烟草的商业连锁作为基础，由易安亲自统领的“夜骑士”们迅速在沙尔罗斯各个主要城市重整情报网络，和以前老旧的系统相融合。
　　这个过程大概需要两三年的时间，但妈妈那边的意思是希望能快一点，再快一点。
　　毕竟不知道哪天恩底弥翁就会和莎尔罗斯全面开战，到时候这些分散在全国的夜骑士就会成为恩底弥翁的一张重要底牌。
　　这样的做法，作为货品供应商人的华梅十分支持。
　　对于她来说，赚钱才是最为重要的事情。
　　恩底弥翁皇室愿意主动掏钱来拓展业务，对她来说完全是求之不得的好事。
　　无论是战略目的还是经济效益，现在看来都很是令人欣喜。
　　但这一切的一切我其实都不怎么关心，因为我不顾危险地来到这个国家，是为了师父预言中的下一个塔罗天灾。
　　与以往的情况不太一样，这次我手里的牌已经好久没有亮过了，预言也仅仅就只是说明了“莎尔罗斯”这个大致的地点。
　　这个国家疆域辽阔，我主动去找根本就是在浪费时间，还是一边做事情一边等着好了，反正是一定会过来找我的。
　　就在这边的间谍事业搞的热火朝天的时候，前线的叶卡捷琳娜却很是头疼。
　　与矮人王国哈马尔的战争很不幸地进入了持久战阶段，比起一时的胜负，反而是粮草的问题更为突出。
　　对面是在本国作战，尽管一样承受着补给线压力，但相对来说情况就要好很多了。
　　而莎尔罗斯虽然付得起钱，但如此绵长的补给线是一个巨大的隐患，谁也不知道什么时候会出问题。
　　现在的哈马尔前线，非常像一只待宰的乌龟。
　　平时有后背上的龟壳在保护，偶然探出头来一点也会马上缩回去，十分棘手。
　　如此大的进攻压力，让叶卡捷琳娜也难免头疼不已。
　　就在叶卡捷琳娜开始考虑要不要撤兵的时候，一则奇怪的情报出现在了她的面前。
　　“什么？大量的哥布林入侵了哈马尔？”
第二十九章 两面包夹芝士
　　没人想得到，当一大堆哥布林共存于在森林里的某处，它们竟然是在集结并被整编成为一只军队。
　　一直以来，哥布林都被视为一种智力水平底下的弱小魔物，时常被用来测试士兵的基础战斗能力。
　　容易捕捉，战斗力减弱，数量庞大，可以随意杀死，甚至就连相貌丑陋都成了它们被虐杀的原因之一。
　　当大量的哥布林聚集在一起，普遍只会被认为是繁殖的季节到了，多半会出动部队进行清理。
　　而这次，哈马尔的矮人们踢掉了铁板。
　　诈败、诱敌深入、反包围、陷阱、淬毒武器，谁也没想到弱小的哥布林们竟然开始使用策略了。
　　随着侦察部队的失踪报告越来越多，所勘测到的哥布林群也越来越多，似乎整片森林都成了它们的聚集地。
　　无奈之下，哈马尔的边境领主只得在出动私兵的同时发布公开的悬赏令，以求更多的冒险家来主动参与消灭哥布林。
　　但令人绝望的是，哥布林们以相当有计划性的频率和节奏不断地洗劫着矮人的村庄，逼迫乡下的农民们只得不断地往镇子里收缩，一度达成了不太严密的封锁线。
　　哥布林越来越多，它们利用哈马尔过于丰富的金属制品武装自己，掠夺粮食、加速繁殖，很多村庄都已经变成了完全由哥布林掌控的巢穴。
　　直到这种时候了，一向自满的领主大人才想起了求援。
　　虽然哈马尔在国家体制上和莎尔罗斯这种传统的人类国家很是接近，但也有着自己的特色，那就是同族的忠诚性。
　　在第七个传令兵终于把求援的消息送到国王昆·博纳的手中后，他无条件地选择了相信这天方夜谭般的情报，并第一时间决定派遣援兵。
　　可不幸的是，莎尔罗斯的斥候很快就发现了这个情况，在他们动身支援的第二天，叶卡捷琳娜的桌子上就出现了这一份情报。
　　她知道，时机来了。
　　矮人的军队不同于人类，矮小敦实的身材使得骑马变成了一件颇为困难的事情，故而骑兵的配备伙伴多半都是一种叫做走岩蜥的动物。
　　这种东西作为托运生物是十分优秀的，不仅性情温顺平和，且耐久力强，载重能力更是优秀。
　　但这也就决定了，矮人的行动速度注定要比人类慢上一截。
　　哈马尔本身是一个矿产极其丰富的国家，大量的金属矿藏和千百年来的锻造技艺，为矮人部队提供了极其精良的防具和武器，单论士兵的素质，其实莎尔罗斯是比不了的。
　　但现在这种纯防守战的情况下，主动权就完全来到了叶卡捷琳娜这一边。
　　“伊万诺夫，我做以下几点部署，你记一下。”
　　“是。”
　　叶卡捷琳娜动作轻缓地敲击着桌面，节奏平和而沉重：
　　“第一军团联合第三军团，从明日起，以三天一次的频率不断进行佯攻，以伤亡率作为第一考虑，骚扰为主，不能恋战。”
　　伊万诺夫奋笔疾书，生怕因为漏掉哪个单词而使得命令出现歧义。
　　“第四军团回国去维护补给线，务必要保证前线的物资供应。剩下的第二、五、六军团全速前进，走大陆公路绕到后方去包抄哈马尔的援军，绝对不能让他们成功回援过国内。”
　　“了解。”
　　“复述一遍。”
　　“是！第一、三军团在正面以三天一次的频率佯攻，将降低伤亡率作为首要目标。第四军团回国维护补给线，第二、五、六军团全速前进，包抄哈马尔前线向国内的援军。”
　　“很好，照此计划去传达吧。”
　　伊万诺夫刚走出军帐，很快就又回来了。
　　“殿下，真的不考虑留下一个军团做总预备队吗？”
　　“你在质疑我的决定？”
　　尽管叶卡捷琳娜的语气已经很平和了，但不怒自威的状态依旧让伊万诺夫感觉到了压力。
　　“不...只是，只是按照一般的战略部署来说，这样的计划是不是太过于激进了些？”
　　“战争就是要时刻全力以赴，我相信着我的士兵们，我的士兵们也相信着我，这样的部署完美无缺。”
　　“您说的是！”
　　不同于恩底弥翁的中央军权统管制度，莎尔罗斯的皇帝直属部队，八个军团各有各的样子，差距十分大。
　　第一第三军团比较平均，战斗力中等，步兵数量是骑兵的三倍。
　　第二军团人数稀少，主要由重骑兵和后勤的侍从组成。
　　第四兵团步兵为主，防守能力非常卓越。
　　第五、六军团则是轻骑兵为主，弓兵和弩手的数量也远超其他军团。
　　至于第七第八军团，则是王牌中的王牌，不仅人数远超前六个，兵种和装备也都是最为齐全的，没有重大事务绝对不会出动。
齐（二）彡令是久⑺⒊④
　　依照这样的战略部署，莎尔罗斯的军队迅速动了起来。
　　原本应该坐镇后方的指挥官叶卡捷琳娜身先士卒，带领第五、六兵团的轻骑兵们第一时间绕过了哈马尔的铜墙铁壁，仅仅用了七天就追上了矮人王昆·博纳的派出去的援军。
　　没有矮人们意料之中的死命拼杀，莎尔罗斯的轻骑兵们仗着高机动力不断地左右迂回骚扰，仅仅三天就用光了所有携带的的弓箭储备。
　　矮人骑兵们的实际伤亡数字其实并没有多少，厚重的铠甲让他们基本免疫这样的轻型弓箭，但行进速度却被大大地拖慢了。
　　终于在第四天的中午，作为主攻的重骑兵集团就位了。
　　已经劳累了数天的叶卡捷琳娜让精疲力尽的两个轻骑兵军团绕成一圈摆开架势，自己则披上了重甲，和自己的副官一起冲入战阵。
　　重骑兵的冲锋总是伴随着尘土飞扬的声势，但矮人骑兵们并不惧怕，而是原地架起了防御阵型。
　　可令他们完全没想到的是，莎尔罗斯的重骑兵竟然比自己家的走岩蜥还要强悍。
　　顺势而下的铁骑士们轻松撞倒了一个又一个矮人骑兵，笨拙的走岩蜥并不能第一时间逃离战争，被莎尔罗斯后续的轻骑兵们一个个地捕杀。
　　这些满腔怒火的矮人们，就这样被拖延在了回援的路上。
第三十章 冒险者的自尊心
　　在沙尔罗斯的骑士们和矮人骑兵火热拼杀的时候，另一侧的哥布林们也加紧了进攻的步伐。
　　那些从外地过来的冒险者原本对于待遇优厚的清剿哥布林工作热情高涨，现在反而和矮人们一起被困在城里，处境十分的尴尬。
　　对于哥布林这种战斗力仅仅强于史莱姆的东西，谁能想到现在会变的像是灾难一样的规模。
　　刚来的时候这些冒险者还一个个趾高气扬地嘲笑了矮人的身材和无能，而现在却反过来要接受矮人军队的保护，面子上当然挂不住。
　　为了证明自己的能力，冒险者们在经过商议之后集结成了一只不到百人的侦查队伍，准备对周遭哥布林们的情况做一个简单的探索。
　　能有这样的想法，作为领主的矮人托克当然是支持的，临行的前一天还在自己的住所给他们开了一个简单的宴会。
　　第二天凌晨，这些已经自认为准备完全的冒险者们就出发了。
　　因为是清剿哥布林这种低“低级”任务，原本过来的冒险者就没有什么太知名的人，只有带队的老骑士奇多利勉强能算是个实力派。
　　原本奇多利只是因为盾牌损毁，过来打造新装备的，碰巧遇到这种内容简单又报酬不错的委托，也就一时兴起加入了进来。
　　可他万万没想到那些哥布林能闹到现在这种程度，这不禁让他想起了多年前曾在家乡的图书馆里所看到的传说。
　　决战仪式，神明抉择。
　　王者之花，天命之子。
　　“不会的，应该不会的。”
　　“前辈，您在说什么东西啊？”
　　面对后辈的询问，奇多利再一次摇了摇头，他还是不相信那些虚无缥缈的事情。
　　天色微微的亮了起来，正是魔物睡的最香的时刻。
　　奇多利将冒险者们分成了三支小队，彼此交互着前进，颇为谨慎地进入了面前那片已经空无一人的村庄。
　　这个村子原本是一个规模不小的中转地，很多冒险者和商人都会选择这里作为城市和荒野之间的转折节点。
　　面对着空旷的建筑和一些被洗劫过的农田，职业的冒险者都知道这里不是什么安全的地方。
　　很快，三支小队陆续进入了村庄的核心地带，那是一个并不算大的石板铺就的广场。
　　按理来说，行为模式基本依靠本能驱动的哥布林这时候应该都在睡觉，可这村子里却一只个体都没有，很难不让人怀疑那些绿色的恶心生物是不是已经走了。
　　就在大家紧绷的神经刚刚放松了一点时，一声哀嚎从一栋石头屋子的后面传了出来。
　　很明显，那是人类的呻吟，是一个少女的悲鸣。
　　“前辈，我去...”
　　“嘘——安静。”
　　经验丰富的奇多利及时制止了身边的年轻人乱发善心，悄悄挥手示意所有人隐蔽。
　　还不明白怎么回事的另外两只小队在受到连锁的手势指令后颇为不解，但还是基于对这位老骑士的尊重，听话地藏了起来。
　　又经过了一小会儿，惨叫声再次传了出来。
　　有的人开始忍不住了，想要冲过去看看到底是怎么回事。
　　但奇多利依旧不肯答应，死死地按住了后辈的肩膀，同时挥手示意法师和弓箭手进入战斗准备。
　　很快，一个浑身是血的少女慢慢从屋子后面爬了出来。
　　只见她身上沾满了肮脏的血迹，身体上的伤口触目惊心，就好像是被什么东西活生生地咬掉了肉似的。
　　右腿膝盖以下的部分已经不见了，左手好像也因为骨折而失去了正常的能力，只得在地上艰难地爬行。
　　尽管冒险者队伍里并没有谁是矮人，但同样身为人类种族，见死不救这种事情肯定是做不到的。
　　“前辈，我过去救人！”
　　“不行，小子。这很明显是诱饵，你贸然过去是不行的。”
　　奇多利一边说着，一边不断地眺望着少女身后的方向，企图寻找出陷阱的所在。
　　“可是...唉！果然老了就是老了。”
　　身旁的年轻牧师再也忍受不了这种内心折磨了，直接一个箭步冲了上去。
　　“回来！！哎呀，这小子...所有人都准备战斗。”
　　“前辈您也太谨慎了点吧，那个矮人小姑娘虽然受伤了，但是眼睛没事啊，要是有埋伏肯定会和我们说的吧。”
　　另一个年轻人对于奇多利这样的态度实在是有些看不过去了，用极为委婉的方式和措词提醒着奇多利。
　　“年轻人就是经历的太少...算了，不多说了，准备好支援那个牧师小子吧。”
　　矮人少女奋力地向前爬，嘴里依旧唔呀呀地喊叫着，急切地对着年轻的牧师伸出了自己还算是完好的那只手。
　　就在牧师即将握住少女手掌的那一刻，一只身着简单皮甲的哥布林从天而降，用手里的钝器将少女的脑袋砸了个粉碎。
　　在少女头颅破碎的瞬间，冒险者们才终于从她大张着口腔里看到了早已被割断的小半截舌头。
　　有一只就有无数只，面对哥布林的战斗里就要有这样的认识。
　　奇多利急忙命令远程职业们消灭那只哥布林，身旁的年轻人也纷纷走出去接应那名发善心的小牧师。
　　一时间箭支和小型魔法不断砸向了牧师刚才的位置，那只企图再多吃一点的哥布林瞬间就被消灭的渣都不剩了。
　　就在这时，一声尖锐的哨子吹响了。
　　隐藏在村庄各个角落里的哥布林们纷纷现身，一股脑地冲向了发动攻击的那个方向。
　　不同于以往的“低级魔物”，哥布林们全都或多或少地穿着些不怎么合适的防具，手中也都举着些奇奇怪怪的武器，甚至出现了两只哥布林一起抬着一杆枪的情况。
　　但惊人的数量让冒险者们无心观察这些细节了，只得立刻开始收缩阵型，依托稳定的三角形结构开始了反击。
　　哥布林们不住地怪叫着，没人能听懂的恶心声音此起披伏，甚是恐怖。
　　好在冒险者们的战斗力还算是可以，抵挡住哥布林的进攻锋芒还是做得到的。
　　但很快，一个身影的出现使得这个原本应该是低级的“清剿任务”变的艰难了起来。
第三十一章 捕猎
　　如何对抗哥布林群和大型史莱姆，这其实是冒险者的入门级基础课程，是那种会写在手册里第一页的简单内容。
　　哥布林作为阿拉德沃德姆大陆最弱也是最常见的种族之一，很多时候都只是在单纯的根据本能而行动。
　　饿了就吃，困了就睡，剩下的时间就是收集食物和繁衍后代。
　　它们几乎什么都吃，生长周期也特别的短，所以经常会被认为是某种讨人厌的畜生。
　　在面对一大群哥布林的时候，其实只要出手虐杀其中的几只个体，剩下的基本就会因为本能的恐惧而四散奔逃，回头再战的个体少之又少。
　　也就是说，这种东西除了不会互相攻击之外，连最基本的组织性都没有，就更别谈一起狩猎了。
　　如此想着，奇多利立即招呼身旁的法师用一个震撼术维持住了场面，随后用随身携带的扩音贝壳增幅了自己的声音，大声吼道：
　　“趁着这群哥布林还没有恢复视力，快集中一点突破，只要多见点血它们就会害怕了！！”
　　“明白！！！”
　　年轻人们一起回应着奇多利，这让老骑士的内心多少有了些起伏，脑中回想起了往日与伙伴们一起冒险的澎湃。
　　战士和骑士们一起顶住了正面冲击，少数几名魔法师配合弓箭手负责远程轰击，剩下的人再进行最后的收尾工作。
　　一番进攻下来，第一批冲到冒险者阵营面前的哥布林就已经死的七七八八，只剩下少数穿着防具装备的精壮个体勉强存活。
　　后续的情况就如奇多利预想的一样，还没冲到切近的哥布林们立刻就害怕了起来，也不管伤残的同伴，直接转身向着后面的灌木林里跑去。
　　就在所有人以为暂时安全了的时候，一个黑绿色的矮小身影出现在了一幢房子的屋顶之上。
　　那是一只强壮的青年哥布林，身上像模像样地穿戴着矮人的铠甲，没被遮住的四肢上布满了战斗留下的伤痕。
　　最为显眼的，莫过于他有一只橙黄色的眼睛。
　　只见那只哥布林吹了声口哨，原本四散奔逃的哥布林群突然就站住了脚，愣在原地等待着指令。
　　一个可怕的猜想出现在了奇多利的脑海中——
　　哥布林们是有领袖的。
　　“收缩阵营！！快点！二队和三队快点靠过来！！！”
　　四面八方都是哥布林，这种小东西的奔跑速度快的离谱，直接撤退是完全不可能的，现在唯一的希望就是聚合在一起，用边打边退的方式撕开一个口子。
　　随着那只青年哥布林挥手动作，先前明明已经吓破了胆的哥布林们立即发出了惊天动地的怪叫声，咿咿呀呀地踏着同伴的死尸冲向了冒险者的队伍。
　　三队原本的工作是数据勘测和信息采集，相对来说战斗力比较弱，位置也更偏向作为主要战斗力的一队一些，很快就靠了过来，并顺利进入队伍中间。
　　二队就完全不一样了，组成人员都是些手脚灵便的轻装战士和刺客，他们第一时间就忽略掉了奇多利的命令，直接选择了逃跑。
　　可令所有人都没有想到的是，另一只身着铠甲的黄眼哥布林出现在了他们的退路上，指挥着一些哥布林形成了一个单独的包围圈。
　　即使战斗力再弱，只要数量够了也是灾难。
　　很快冒险者们就发现了一个认知上的简单错误，那就是哥布林们并不只是在单纯地进行死亡冲锋，而是进行了很基础的分工合作。
　　身形较小的哥布林们在冲过来之后并没有第一时间进行攻击，而是依靠身体优势尽可能地拖延着战士们的行动，等到手持武器的大个子哥布林们走过来才会集中攻击一到两人。
　　还有些身形细长的哥布林们趴在地上用四肢并行来加快移动速度，不断地绕着冒险者的阵型进行着奔跑，一旦发现防御缺口就立即钻进去撞击，紧接着抢夺武器。
　　很快二队的那些轻装战士们就沦陷在了哥布林的组合战术里，沦为了哥布林们的食物。
　　那些年轻人都还活着，但哥布林们野兽般的啃咬和撕扯让他们的身体逐渐变成了一块块碎肉。
er九⊙V彡罢泣吆衫
　　撕心裂肺的喊叫声、满地的鲜血和恐怖的断肢极大地冲击了一队和三队的士气，一些还没怎么见过世面的小姑娘直接就吐了出来。
　　“不要慌！！不然我们也...”
　　奇多利话还没有说清楚，五只体型稍大的哥布林就一起冲撞了过来，将已经承受了太多次攻击的战士们撞出了一个不小的缺口。
　　哥布林们还没有逃走，人类的阵营却先行陷入了恐慌。
　　“我不想死啊！！！”
　　随着一个元素法师的哭喊声，崩溃的情绪瞬间在冒险者的队伍里蔓延开来。
　　很快，团体战斗就变成了各凭本事的逃亡战，任凭奇多利如何呼喊，人类方再也不能凝结出原本的防御阵型了。
　　这一瞬间，奇多利明白了一个事实，所有人都会死在这里。
　　骑士和战士们被一个个地按倒在地，数只哥布林用体重压在了他们身上。
　　法师和牧师勉强围成了一个圈，用一层层简易的屏障支撑着最后的底线，这些有钱人家出身的年轻人们不能接受被肮脏的畜生触摸身体。
　　但伴随着哥布林们一下下地敲击，魔力屏障上开始出现了裂痕。
　　一道，两道，三道，四道...
　　人类的心态和屏障一起在敲击下龟裂，不远处二队还没被吃完的尸体余温尚存。
　　就在所有人都陷入绝望的时候，哥布林们突然停止了动作。
　　绿色的恐怖海洋逐渐分开了一条道路，一个全身黑色、手持权杖的强壮哥布林慢慢向着内在已经崩溃的冒险者们走了过来。
　　他的两只眼睛都是黄色的。
　　“怎么回事？”
　　“妈的，谁知道...谁来救救我们啊！！”
　　“会不会是，让头领先挑选贡品...”
　　就在人类们还在期待着那一丝丝生还希望的时候，那只哥布林开口了。
　　“午安，各位人类朋友们。”
第三十二章 王的抉择
　　“竟然...竟然说话了！？”
　　一众冒险者惊讶地盯着眼前这只通体深黑色的哥布林，只有奇多利很快就反应了过来，只要能沟通，那就还有生还的希望。
　　“你们这些人类种果然就是这样看待我们哥布林族的，全然不顾同胞之义。”
　　“什么同胞啊，谁会和你们这种鬼东西是同胞！恶不恶心啊...”
　　奇多利立刻用拳头让身旁乱叫着的小姑娘闭上了嘴，经验老到的他很清楚现在的生杀大权在谁手中。
　　“抱歉...总之，既然您过来和我们交流，也就是说还有商量的余地对吧？”
　　“你说的很对，确实是又可以让你们安全离开的方法。为表诚意，先放下所有的武器吧。”
　　面对这样的要求，冒险者们当然不会答应了。
　　放下武器就等于彻底放弃了抵抗，这群和畜生没有任何区别的绿色恶魔会做出什么暴行来，可是无论谁都无法保证的。
　　看着周围那些数量依旧有上千只的哥布林，奇多利自知继续战斗以求突围已经绝无可能，这只能够交流的哥布林头领应该就是他们唯一的生存机会了。
　　“放下武器！！不想丢掉性命的话就丢掉武器！！突围已经不可能了，你们别傻了！！！”
　　还活着的三十几名冒险者互相看了看彼此，在窸窸窣窣了一会儿之后，四五名冒险者陆陆续续地放下了武器。
　　这时，一名年轻的武装牧师突然举起了手中的短柄战锤，大声叫骂：
　　“妈的奇多利，你傻了吗！？就算要谈判，手里的武器也是我们最后的砝码了，放下武器根本就是在告诉这些畜生，我们是任人处置的猪猡！！”
　　尽管嘴里的话语十分激进，但在说完了之后，这名年轻的牧师还是有些怯懦地看了一眼那只黑色的哥布林头领，他刚才忘记了这只鬼东西是会说话的，当然也就能听的懂。
　　“哦，没关系，不要害怕呀年轻人。如果你对畜生这个称呼不太满意的话，可以称呼我的名字——哥布林之王高格。”
　　高格举起了手中的金属权杖，周围所有的哥布林随即振臂高呼，一起赞颂着国王的名字。
　　这巨大的声势深深震撼了冒险者们心中仅存的那一点点自尊，恐惧让他们不得不放下了手中的各色武器。
　　高格随即挥了挥右手，哥布林们就迅速将散落在地上的装备利落地收走了。
　　“现在可以说出交换条件了吧，哥布林之王。”
　　作为人类，奇多利当然对现在这种情况心怀恐惧，但脑子里的理智告诉他绝对不能示弱，不然那些不远处的残骸就将是他们的下场。
　　至少要在气势上，双方要保持平等。
　　“你，砍下那个小子的一条手吧。”
　　“什么！？”
　　奇多利还没有反应，年轻的牧师就已经在抱着胳膊满满地后退了。
　　老骑士叹了口气，并没有转过身去。
　　“用我的手臂交换吧，他还年轻，还有未来。我已经接近退休了，可以吗？”
　　高格随便挑了把小臂长短的刀丢了过去，之后就没有再多说话了。
　　奇多利艰难地拾起了地上的短刀，心情复杂地擦了擦上面的黑红色污秽。
　　冒险者们一起向奇多利投去了崇拜的目光，唯独那个牧师满脸的羞愧。
　　在众人的希冀之中，奇多利咬了咬牙，大叫一声，用手中的短刀利落地斩下了自己的左臂。
　　“我敬重你是个战士，就如约留你们一命吧。上！”
　　随着高格一声令下，哥布林们一拥而上，将其余的冒险者按倒在地，活生生地撕咬起了他们的左手。
　　在惨绝人寰的悲剧过后，伤痕累累的冒险者们踉踉跄跄地离开了这里。
　　失去左臂的他们永远记得奇多利的主动牺牲和英明智慧。
　　除了那个被吃掉了全部四肢的牧师。
　　在分析了冒险者团队付出巨大牺牲换回来的情报过后，矮人们做出了绝对不可以出城迎战的禁令，所有人类都在等待着援军的到来。
　　而此时的哈马尔帝国援军，已经和叶卡捷琳娜带领的骑兵军团拼杀了七天之久，且战且退，伤亡率一度达到了五成。
　　而矮人王昆·博纳所在的军团本部，在经历了莎尔罗斯军队的数次骚扰式攻击后，终于在战报到来的前一刻明白了对方的意图和布局。
　　进退两难，现在这就是昆·博纳所面临的最大问题。
　　已知叶卡捷琳娜的主力部队就在自己的后方，正面全是佯攻部队。
　　可如果自己现在全线撤退去追击叶卡捷琳娜，就意味着要放弃多年来建设的边境防线，难保莎尔罗斯国内的王牌军部队全部压过来，那将是一场亡国灭种的灾难。
　　但完全不管后方的话，不仅哥布林的问题无法解决，叶卡捷琳娜的主力也就可以在国内肆意驰骋，防线约等于无了。
　　而且还有困守另外一侧边境的族人们，那些被拖住了的援军，都得不到拯救了。
医磷亦弃④吴就事蹴吧
拔彡O酒O祁鸠儛罢
　　这是一次很有可能会赌上国运的抉择，可偏偏时间却又已经是刻不容缓了。
　　“没办法了，我将公布紧急命令，让所有人都拿起自己的剑吧。”
　　在昆·博纳说出这句话之后在场的所有矮人集体对着自己的国王行了个发自内心的跪拜礼，他们由衷的赞颂着王的果敢与强大。
　　这道紧急命令的唯一内容，就是开放了各大家族以及各位领主的军事自主权。
　　在格外重视团结和忠诚的哈马尔，任何人都不能擅自出动1000以上的部队参入任何事务，必须经过国王的许可。
　　而一旦宣布了紧急命令，就代表着这项军事权利完全的解放，国王允许国内所有势力任意进行军事行动，甚至可以互相攻伐。
　　这是对王权的解放，也是只有哈马尔这个国家能做出来的决定。
　　王相信着自己的臣民，臣民同样相信着王。
　　当这份复杂的情报提供过“夜骑士”们的手，一步步传回到风烟之巢的之后，芙蕾雅看着内容笑了起来。
　　“所以说啊，之前你和魔族谈妥了没有？”
　　“别急呀，他们的大人物也要过来了。”
第三十三章 吃还是不吃？
　　坐在一旁的戴安娜默不作声地剥着葡萄，就好像我和芙蕾雅姐姐谈论的事情与她无关似的。
　　“大人物？对了，那边的人有没有说他们在大陆这边活动的具体目的是什么？”
　　芙蕾雅摇了摇头，同样有些期待地看向了装作不关心的戴安娜。
　　见我姐妹两个都看向了她，这才转过头对着我，然后伸手将剥好的葡萄送了过来：
　　“张嘴。”
　　“喂！不要在我面前这么理所当然的和我妹妹调情啊！”
　　说实话，我姐姐现在这个拍案而起的状态，和她平日里作为女骑士的威严形象严重不符。
　　不过葡萄还是挺甜的。
　　“嗯？不是你说的把妹妹嫁给我嘛？怎么现在又反悔了。”
　　“我那是说事成了之后！！”
　　“事成了？什么事情成了啊？难道要等你统一大陆嘛？不行，那样就太久了点。如果顺利的话我想差不多两三年后就娶这个小东西回家。”
　　所以说，我姐姐果然还是把我卖了呀...
　　说起来她好像曾经还说过想要和我结婚之类的，结果现在却随随便便就答应把我嫁给戴安娜，真是造化弄人啊。
　　“所以说，那个大人物到底是谁啊？”
　　听到我的这句提问，戴安娜有些不耐烦地皱了下眉头：
　　“还能是谁，魔界的那些家伙平日都忙的不行，这种场合会出现的就只有我姐了。”
　　第一皇女对第一皇女，身份上倒是很合适。
　　但愿她们不会真的用彼此妹妹之间的联姻作为交换条件，那样也太...
　　“如果我没记错的话，之前还正在奥兹城里的时候，你去接触过的暗杀者，就是你姐姐的人。”
　　“是。”
　　看来戴安娜是真的很抵触这个话题，再聊下去的话估计我今晚就不好过了。
　　讨厌政治，逃离权利，会愿意通过放弃来拜托一些强加在自己身上的东西。
　　原来我和戴安娜在某个方面是如此的相似...
　　“好啦，不说这个了，晚上你想吃点什么？我给你做。”
　　“我...”
　　“呀！”
　　戴安娜话还没说完，就被芙蕾雅的一声怒吼打断了。
　　“你们两个就在这里恩恩爱爱好了！我自己去解决问题！哼！！”
　　又经过了几天的时间，关于莎尔罗斯前线的战报接连不停地从“夜骑士”们手里传递过来，腹背受敌的矮人还在苦苦支撑中，毅力惊人。
　　谁都知道，现在是个进攻莎尔罗斯的大好机会。
　　虽然莎尔罗斯国内的主要力量就只剩下那两个王牌军团，但实力依旧不容小觑。
　　更何况在这个底蕴丰厚的国家，各位地方领主们一样持有着自己的武装，一个个拔除也需要不少时间。
　　不过这些都不是我担心的问题，毕竟我说了也不算，下决定也轮不到。
　　唯一能做的就是按部就班地把自己的烟草商路经营好，再配合诺艾尔推进她们的间谍网络。
　　比起这些，天灾的降临才是我真正头疼的事情。
　　牌没有亮，学着师父的样子做仪式占卜也完全没用，真不知道下一次会是什么时候来。
　　最近艾萨可姐姐是真的闲到一定地步了，每天都会出去找那些平民区的小孩子们玩。
　　自从上回调查过“路易爵士”的身份之后，她就完全失去了工作目标。
　　餐厅经营和她没有什么关系，毕竟她不来乱吃就已经是在帮忙了。
　　商业上的问题更是一窍不通，甚至都还不如我懂的多。
　　至于参加间谍活动...
　　虽然我也有想过给她找点事情做，但易安的摇头速度实在是太快了，我要是再强逼着她带艾萨可玩，那也太欺负人了些。
　　不过就这样放任艾萨可姐姐自己行动也有不少好处，比如说她在我忙着经营餐厅的时候，和我那两只小奴隶的关系火速升温，最起码在交际上已经是平等身份了。
　　那两个孩子注定活不久，这个问题实在是我跨不过去的一道坎。
　　当时奥兰奇告诉我这个真相的时候，我有那么一个瞬间是想去弄死叶卡捷琳娜的。
　　但现在看来，还是多考虑一下如何让这两个孩子好好地活过有生之年才比较重要。
　　从餐厅回到我用了些手段才买到手的宅院，一种温暖的惬意感涌上心头。
　　虽然是在莎尔罗斯的境内，但这所宅子是属于我的东西，包括里面的所有物品和人员。
　　一进门，艾萨可姐姐就带着那两姐妹兴冲冲地跑了过来。
　　“主人！我们做了好吃的奉献给您！”
　　夏尔菲十分兴奋地端着个托盘，身上合体的女仆装看起来非常可爱。
　　“孩子们真的很努力哦，小桃乐丝你就快尝尝吧~锵锵！”
　　艾萨可姐姐打开了托盘的盖子，一股甜腻腻的味道很快就扩散开了。
　　只见盘子里放置着切成小块的青绿色黏液状半固体，上面淡黄色的枫糖浆使得恶心程度再上一层楼。
　　这个东西我知道是什么，毕竟不是第一次见了。
　　想当年诺艾尔刚开始修行厨艺的时候，自信满满地开发出的新菜色就是这个东西了。
　　“额...糖渍史莱姆...”
　　“是的哦！”
　　艾萨可姐姐依旧笑得开心，看来她原本就是想看我吃下去这盘“美食”。
　　“很好...最起码不会吃死人。所以说到底是谁的主意？”
　　两姐妹一起看向了身后的桌子，那旁边坐着正在整理情报的诺艾尔。
　　说起来这家伙最近忙得很，需要在两国之间来回不断地穿梭，一边铺设情报网，一边构筑商业脉络。
　　“诺艾尔小姐？”
　　“嗯？”
　　诺艾尔一脸和煦地看向了我，那笑容，别提有多阳光了，我上次见她这么笑还是在她的订婚宴上。
　　“感谢您啊，都这么忙了还抽空帮忙给我家的孩子指导厨艺。”
　　“呵呵，那是我应该做的，毕竟是我拜托给你的嘛。”
　　诺艾尔挥了挥手，随后就继续看手里的东西了。
　　“主人...”
　　感觉到衣袖被拉扯住，一直没有说话的希尔菲正在用着她那双可怜兮兮的大眼睛，尽可能无辜地盯着我。
　　“额...”
　　“主人，您...您就吃一点吧~”
第三十四章 暗夜将至
　　面对着希尔菲泪眼婆娑的样子，再怎么狠心的人也不会说出拒绝的话吧。
　　哎呀，说起来一般这种撒娇耍赖的角色都应该是我才对，今天立场互换了，反而让我有了一种在当家长的感觉。
　　突然觉得艾琳好辛苦。
　　“来，请让我为您献上，啊~”
　　在希尔菲的诱导下，不吃是真不行了。
　　闭着眼睛一口咬下，黏糊糊的恶心口感立刻就在嘴里爆炸了。
　　本来就是又黏又滑的史莱姆凝胶，再加上粘稠的枫糖浆之后就变得更加恶心。
　　尽管我已经很克制了，但还是差一点就吐了出来。
　　还好这一勺的量不是很多，蛮轻松就能吞下去。
　　“唔呜...咕噜噜...”
　　“怎么样，孩子们的心意味道如何？”
　　诺艾尔一脸高兴地看着我，好像折磨我就是她辛苦工作中的调味剂了。
　　“咳咳，还好哦。这么美味的东西，诺艾尔小姐也必须得尝尝呢。”
　　“额，我就不了吧...夜骑士那边还有事，我就先...”
　　诺艾尔站起身企图逃走，这我怎么可能给她机会呢。
　　“夏尔菲，希尔菲。”
　　“在！请主人吩咐！”
　　“快去帮助诺艾尔享用美食。”
　　“是！”
　　还没等两姐妹跑到切近，艾萨可姐姐就已经一马当先地冲过去将诺艾尔抱在了怀里。
　　纵使诺艾尔拼命挣扎着，可区区人类又怎么能反抗龙的力量呢？
　　“艾萨可你怎么突然就叛变了啊，快点放开我啦！”
　　“嘻嘻嘻，我一直都是小桃乐丝这一边的人哦，配合你只不过是想看她吃下去而已~”
　　“唔嗯嗯！！”
　　与此同时的一座山崖之上，天灾使徒正独自坐在一颗大石头上冥想。
　　周围的寂寥与沉默让她的内心更加稳固而坚定，毕竟创造足以毁灭一个国家的灾害这种事，做起来也是颇为费神的。
　　片刻之后，一只拥有六个眼睛的乌鸦飞落在天灾使徒的肩头。
　　“主人，哈马尔国内的战争正如您所预言的一样，程度越来越激烈化了。”
　　“慌什么，这才哪里到哪里。”
　　“您是说...”
　　天灾使徒缓慢地站起了身，眼睛眺望着那远方的血腥战场。
　　肩头的乌鸦也很是配合地飞离她的身体，在一团黑色羽毛的笼罩下变化成了瘦弱的人型。
　　“没错，战争的等级还将进一步上升，这是不可逆转的、也不可阻挡的必然之势。”
　　“太好了主人，那我们的计划是不是就会更顺利些了？”
　　“不，不仅不会变得顺利，反而可能会因此受阻。”
　　“那您...”
　　“呵呵，没关系。原本降下灾厄就不是我个人的本愿，能否实现又能否被平息我也不在乎。”
　　就在她话还没有说完整的时候，一道圣洁的白光自遥远的天空中倾泻而下，正中天灾使者的身体。
　　强烈的魔力输出使得天灾使徒脆弱的女性身体不断地被撕成碎片，与此同时又在不断地被修复成原来的样子。
　　而这其中的痛苦，恐怕只有身负着诅咒的渊蓝圣龙琪莎拉能略知一二了。
　　纵使承受着这般程度的折磨，天灾使徒也没有叫出过哪怕一声，反而颇为倔强地抬头看向了光束来源的云层，露出了灿烂的笑容。
　　又经过了不知道多久，光束才终于是停止了，天灾使者完好无损地屹立在那里。
　　直到这时，一旁的死亡才终于鼓起勇气，一点点地靠近了自己的主人。
　　“您...您没事吧。”
　　“呵呵，没关系，反正这都不知道第几次了。”
　　“那我们接下来的计划...”
　　“你是哪个乡下牧场养出来的蠢猪吗？现在这种局势了，当然要启用...”
　　于清晨时分，戴安娜突然从床上坐了起来。
　　在看了眼天空中还未褪尽的残夜之后，她有些匆忙地洗了把脸，随后翻窗进入了这座宅子的主卧室。
　　而此时的我，正在等待着她的到来。
　　很明显，在看我是清醒状态的时候，戴安娜有那么一两秒是愣住的，但也很快就恢复了状态：
　　“你也感觉到了吗？”
　　“当然，那么强的魔力反应，而且还是和你极其相似的那种让人喘不上来气的月之魔力。”
　　正在这时，门外响起了很是轻微的敲门声。
　　“进来吧。”
　　房门被打开，外面竟然站着一身睡衣的齐贝林朵。
　　“啊，你竟然是醒着的啊，那可真是太好了！咳咳，我也知道这个时间过来打扰不太好，但是我觉得有些情况需要...”
　　“那个魔力反应和你没有关系，躲回你的房间去吧，没什么事最好今天一整天都不要出来。”
①II玲删⑵⊙鳍思坝
　　在听到我的命令之后，齐贝林朵先是愣了一下，随后就明白了我是什么意思，但还是没有立刻就出去。
　　“怎么，还有什么别的事情嘛？”
　　“那个...抱歉，我有点饿了。”
　　“噗——”
　　戴安娜突然笑出了声音，原本有些严肃的气氛瞬间就被打破掉了。
　　“喂！连夜研究就是很容易饿的好吧！你这种闲人，怎么可能懂的夜生活的...”
　　“你可要想好了再说，小奴隶。请问你是在和吸血鬼说夜生活的事情嘛？”
　　“噫...总之！我肚子饿了！”
　　继续让她们两个斗嘴也没有意义，不如快点让齐贝林朵得到想要的食物。
　　“这个事情你可以去找艾琳，正好也把她叫起来吧，就说我有...”
　　“随时等待您的命令，殿下。”
　　我话还没有说完，艾琳就已经穿戴好女仆装扮，笔直地站在我的门前了。
　　“很好，你先去给齐贝林朵弄点吃的，然后回来帮我做最高级的接待准备。对了，顺便把我姐芙蕾雅也叫起来。”
　　“是。”
　　处变不惊，行事高效。
　　这就是艾琳最为优秀的地方。
　　之所以会选择在莎尔罗斯见面，就是因为最为简单的避嫌。
　　即使恩底弥翁和魔界之间隔着一道鸿沟，双方也还是最为贴近的邻国，选择第三方的管辖范围之内作为谈判地点再合适不过了。
　　不过这次在我这边的宅子里谈判还是有些不安全因素的。
　　如果被莎尔罗斯的人发现我们接触魔族，很有可能会将我们驱离或者是通知教廷，那样就麻烦多了。
　　所以戴安娜的姐姐选择这个时间过来也算是合情合理。
　　在经过了短暂的等待之后，大门终于是被叩响了。
第三十五章 夜之公主
　　不知何时，原本已经快要明亮的天空竟然重新暗了下来，让人不得不怀疑之前的那一丝丝广亮是否是梦中的幻觉。
　　但我知道，天空变暗是真实存在的情况，戴安娜死抓着我肩膀的手不会骗我。
　　“应该马上就要进来了吧，你就没什么要补充的注意事项了嘛？”
　　虽然我也一样的紧张，但姑且还是想让她放松一点。
　　这场谈判的结果和方向并不是我们这两个“妹妹”能左右的，完全要看两位“姐姐”的意思。
　　但可悲的是，其结果却很有可能会决定我和戴安娜的命运。
　　不对，等一下...
　　从什么时候开始的？
　　我是从什么时候开始，
　　从心底里默认自己和戴安娜是一对的......
　　这个问题，我好像已经自己问了自己好多遍了。
　　可能，我一直都只是在逃避罢了，可能吧...
　　或许，我也在骗我。
　　因为提前下达过“无论如何都不能出房间”的命令，所以目前还在大厅里活动的就只有我、戴安娜、艾琳、艾萨可姐姐，还有作为谈判主角之一的芙蕾雅。
　　虽然是在凌晨的时间，但周围叶卡捷琳娜布下的眼线依然在运作，去做第一手接待的当然只能是艾琳。
　　为了吸引注意力，由易安扮演的蒙面人特意装作是出去办事情，在摸出大门后以相当敏捷的身手遁形在黑暗之中。
　　在确定情况没问题之后，艾琳才稍微打开了紧锁着的大门。
　　很快，三位客人出现在了宅院一楼的大厅里。
　　位置稍稍靠后的一男一女很明显是护卫或者仆人，而站在中间的，一头金发的高挑美人，当然就是戴安娜的姐姐无疑了。
　　与自己的妹妹完全不同，这位实力更为强劲的吸血鬼公主审美更加传统，无论是身上的着装还是饰品，亦或者是脸上的妆容，都毫无疑问是诡异而扎眼的哥特妆。
　　如果是一般的贵族女性，这样的组合只会让她看起来有点渗人。
　　但她是戴安娜的姐姐，她的身份就已经决定了，无论如何她现在的这种状态都不可能是虚张声势。
　　在艾琳带这三个人来到谈判的舞台之后，她做了个很标准的邀请收拾，随后就回到了我的身边。
児jiu林务珊捌柒一散
　　其实这样不符合礼数的行为绝对不和艾琳的性子。
　　但她此刻的判断，应该是以我的安全为第一要务的。
　　作为恩底弥翁侧身份最高的人，芙蕾雅不慌不忙地行了个只有男人才会用的绅士礼，随后便直接邀请对方入座了。
　　戴安娜的姐姐还是一言不发，径直走向了为她准备好的位置，平稳落座。
　　两个侍从和艾琳一样站立在主人左右，表情庄严而肃穆。
　　“我是恩底弥翁帝国第一公主芙蕾雅·绯·艾莉婕·艾德勒，诚挚感谢您愿意接受我们的邀请。”
　　尽管芙蕾雅已经在用最谨慎的语气讲话了，对方却也就只是淡淡地扔了一句：
　　“倪克斯。”
　　看来，这就应该是她的名字了。
　　不过为什么她在一直盯着什么看，缺一点也没关注我身边的戴安娜呢？
　　就算姐妹关系不好也不会到这个程度吧？她们两个应该是都好久好久没见过了。
　　可能是为了打破一下尴尬局面，艾琳主动走过去问了问倪克斯想要的饮料。
　　可对方也就是挥了挥手，示意艾琳随便弄。
　　没办法了，还是由我来继续展开今天的谈判吧。
　　“咳咳，那个，我叫做...”
　　“桃乐丝。”
　　倪克斯用手指点指着我，就好像在挑选苹果一样的状态。
　　“额哈哈，没错没错。原来我在魔界也这么有名的吗？”
　　装傻充愣一样是我的拿手好戏，毕竟我这个永远幼儿的形象做这种事看起来也不会有什么违和感才对。
　　“我知道你，也知道你做过的事情。”
　　我做过的事情嘛？
　　我做过什么？
　　会不会她一直觉得我对不起戴安娜，所以...
　　不对！！
　　哎呀，我在瞎想什么啊，我们自己的羁绊，我们的感情，当然是只有我们自己才知道。
　　“是吗，那还真是荣幸呢。”
　　“呵呵，还不是因为...”
　　倪克斯的矛头直指戴安娜，但位叛逆的妹妹好像不怎么想加入对话。
麇二jiu磷⒌彡爸qi仪彡
　　“是这样啊，不过我也...”
　　“闭嘴。我在和我妹妹说话呢，有你这猪猡张嘴的份儿吗？”
　　面对倪克斯这样直球的辱骂，比艾琳很快有反应的是芙蕾雅。
　　“还请您自重一点，她也是我重要的妹妹。”
　　“嗯？好吧好吧，谁让我们都是爱操心的姐姐呢。说吧，你想要什么？又或者说，你想问什么？”
　　终于，倪克斯进入了今天的主题。
　　“也没什么，就是想问问贵国的方略，以后想要如何发展。”
　　“我为什么要告诉你呢？恬不知耻的人类。”
　　这种恶毒的用语习惯，还真是最不好相处的那一类人啊。
　　突然有点理解戴安娜在把我按在床上的时候，为什么总是喜欢骂我了。
　　这实属家族遗传。
　　面对这样的侮辱，芙蕾雅反倒是不气不恼，这都有点不像是她了。
　　“没错，我们就是恬不知耻的人类。实话说，千百年前把你们赶去魔界，恩底弥翁肯定是插手了的，我不否认。但现在，想要迎接你们回来的，依旧是我们。哎呀，造化弄人嘛。”
　　芙蕾雅这句话虽然结尾的语气相当轻浮，但在场的所有人都知道她是在表达什么意思。
　　没有得到皇帝的同意，任谁也不能代表恩底弥翁帝国说出这种自大的话来，即使是艾德勒家的亲生子嗣。
　　也就是说，现在芙蕾雅姐姐所讲的内容，就是我爸爸的意思。
　　终于，倪克斯轻笑出声了，看来她也没想到会是这种情况。
　　“哦？想要可怜兮兮地赏我们一块地吗？然后想要吸收我们的国家，给你们当奴隶嘛？哈哈哈哈哈哈！别开玩笑了。”
　　尽管用语依旧很恶毒，但倪克斯的话没有哪怕一丝一毫的错误，任谁都会这么想。
　　可接下来，芙蕾雅的回答却震住了在场的所有人。
　　“我们恩底弥翁什么都不会给你们，就是这样。”
第三十六章 你与我相似
　　就在在场的人都震惊于芙蕾雅的发言时，作为对手的倪克斯反而处变不惊地回答：
　　“很好，那也就是说，我现在就可以把你们这些没用的虫豸全都杀尽，然后带着妹妹回家了吧。”
　　这句话无疑更是重磅炸弹，艾琳立刻就改变了站立的位置，保护性地站在我身前。
　　可戴安娜却完全没动。
　　她肯定是很了解自己姐姐的，没出手就代表着倪克斯不会真的发动攻击。
　　反观芙蕾雅姐姐也是毫不慌张，甚至连腰间的佩剑都没有去碰，而是继续毫无防备地侃侃而谈：
　　“别激动嘛，深渊来的夜之女王，我们的谈话还没结束呢。”
　　“哦？”
　　倪克斯微微抬起头看了一眼芙蕾雅，随后颇为戏谑地笑了起来：
　　“你竟然知道这个称号，有趣。”
　　既然作为当事人的倪克斯都这么说了，那看来这个称呼应该是早就有的。
　　结合魔族长期与大陆这边隔绝的情况来看...
　　原来恩底弥翁也早就派人潜伏过去了吗？
　　不得不说，这些家伙真厉害呀，在这种政治交锋中都在动用我完全想不到的手段。
　　当然了，也有可能是因为我太傻了。
　　“咳咳，所以说，虽然我们恩底弥翁不会直接给你们土地，但是会给予你们其他的帮助。而且...”
　　芙蕾雅说到一半，将三枚金币放在了桌面之上，全部铺开着放了。
　　“就算恩底弥翁真的愿意给，你们魔界也不会接受施舍来的东西吧，尤其还是我们人类的。”
　　“呵呵，没错。算你还有点自知之明，恩底弥翁的帝国之花。那你们这些贫弱的垃圾，又能上奉给我们什么呢？”
　　倪克斯的言语依旧尖酸刻薄，全都是站在上位者角度才会讲出的内容。
　　好在这是面对芙蕾雅姐姐，要是迪奥尼达来，估计早就演变成不欢而散的宣战会议了。
熘淋二弍彡⒋拔拔④箘
　　倒不是说迪奥尼达那家伙的社交技巧不如芙蕾雅姐姐，只不过他不会允许有人如此侮辱恩底弥翁罢了。
　　自古以来，全部的爱国者都是这样的。
　　“首先，我要重申一下了，关于我们的平等地位。”
　　倪克斯没有出声，反而是看了一眼坐在我身旁假装漫不经心的戴安娜。
　　是在担心妹妹的安慰吗？
　　会不会我把倪克斯想的太坏了点，没准所谓的“关系不好”也只不过是戴安娜这边单方面的情感问题吧。
　　“很好，你没有反对的话，我就当做你默许了。然后我们就可以聊一聊真正的内容了。”
　　芙蕾雅姐姐将第一枚金币推向了倪克斯，这也代表着她要做出的第一个许诺。
　　“第一，恩底弥翁将会与魔族形成互助的战力，在战略方面绝对的信任你们。”
　　“呵呵，这种东西有没有，区别不大吧？”
尔九〇呜珊玐⑦①傘
　　倪克斯竟然做出了正面的回应啊，也就是说她在认真对待这次的谈判了。
　　没有接着倪克斯的话题往下说，芙蕾雅姐姐推出了第二枚金币：
　　“恩底弥翁承诺保证你们的补给，无论你们想要征服恩底弥翁国土外的任何一块土地。”
　　“啊，原来只是单纯地想将灾祸引向内陆嘛？那你有没有想到过，我们在其他地区站稳了脚跟，然后再反攻你们那个可笑又脆弱国家呢？”
　　依旧是没有搭理倪克斯，芙蕾雅姐姐继续向着对方推出了第三枚金币：
　　“恩底弥翁将会和魔界联姻，在这段关系的存续期间，我们保证不对魔界发动进攻，当然也需要魔界做出同样的保证。”
踆erjiu澪（五）⒊坝⒎吆③
　　这句话要比之前的所有交流内容更加爆炸，就连倪克斯身后的两个侍从也对惊得瞪大了眼睛。
　　按照我和戴安娜现在的关系来说，想要说出“我们之间没有什么”这种话，根本就是不可能的了。
　　无论是谁，都心知肚明我们彼此之间的特殊关系，这是独一无二的羁绊。
　　也就是说，联姻这张牌，本来就在芙蕾雅姐姐的手中。
　　只不过没有人会想到她这么早就抛出来了。
　　可是我，真的做好了和戴安娜结婚的准备了吗？
　　为什么就没有人和我商量过这件事情呢？
　　下意识地，我用寻求答案的眼神看向了身边的艾琳。
　　可下一秒我就明白了自己的卑鄙，这段时间，我一直忽略了她的感受...
　　啊，好想就普普通通的死了算了。
　　倪克斯依旧没有什么出格的表情，只是慢慢地伸出了那只相比于妹妹戴安娜而言，要有些枯瘦的右手。
　　指向了一直坐在芙蕾雅姐姐身边的我。
　　“你手中握着的关键筹码，就是这个乳臭未干的小东西？把这种离成年还远的小崽子拿出来交易，呵呵，恩底弥翁这绯红之帝国不过如此。”
　　说完，倪克斯意欲起身离开了。
　　她误会了我的年龄嘛...还是说不知道我和戴安娜的...
　　总不会是，就因为觉得是戴安娜喜欢我这个废物，所以才姐妹关系破裂的吗？
　　早已混乱不堪的大脑不足以支撑我探究出这个问题的真正答案，我只知道自己好像做错事了。
　　要是我今天没有出现在这里就好了，如果她们两个姐姐谈妥了，到时候再看见我的脸，魔界那边也没有悔婚的可能了吧。
　　不对，我到底，希不希望这场联姻谈判成功呢......
　　就在芙蕾雅姐姐张着嘴打算做些什么解释的时候，一直沉默不语的戴安娜站了起来。
　　“你给我坐下。”
　　很明显，她是在说倪克斯。
　　在以最直接的方式，面对自己的姐姐。
　　“呵，你这个被幼童迷惑了的废物，还好意思和我讲话吗？”
　　倪克斯的言语依旧尖酸刻薄，即使面对自己的亲妹妹也没有什么改观。
　　“是，我是废物。”
　　戴安娜说出了一句极度不符合她性格的话，声音已经开始有点颤抖了。
　　我，是不是应该握住她的手呢？
　　“知道就好。”
　　“我，从小到大，都活在你的阴影里，我很知道自己对于魔界来说没什么用，所以我才会离开。”
　　“懦弱的渣滓，血族当然是不需要的。”
　　“但，这不能成为你侮辱她的理由，我要向你发出决斗挑战。”
第三十七章 存在的理由
　　“决斗？我没听错吧，你这废物。”
　　倪克斯慢慢站起身来，破天荒地对着芙蕾雅姐姐行了个礼，随后继续开口道：
　　“抱歉了恩底弥翁的公主殿下，看来我有些家事要在您这里解决了。真是见笑了，呵呵呵。你说的前两条我都可以答应，但这最后一条的联姻嘛，还有点问题需要解决。”
　　“您能同意真是太好了，其他的事情，请您自便了。”
　　倪克斯脸上那个皮笑肉不笑的表情看起来十分渗人，而此时刚刚有些明亮的天空，竟然在瞬间就又暗了下来。
　　这太恐怖了，改变白昼与黑夜的自然规律...根本不是魔术层面的东西了。
　　难道是作为世界管辖者的，神明的权能？
　　不对不对，阿尔法老师当初有说过的，这是只有她和她的姐妹无上贤者才能做到的事情。
　　也就是说，她肯定是使用了什么特殊的方式......
　　就在我还纠结着倪克斯改变天空颜色的方法时，戴安娜已经大踏步走了过去。
　　一对相貌相似，身高也基本一样的吸血鬼姐妹，互相用眼神表达着自己最大的恶意。
　　原来她们的矛盾，要比我想象中的厉害得多。
　　“不害怕的话就跟上来吧，我可不想就这样砸了人家的宅子。”
　　戴安娜一言不发地跟在倪克斯身后不远处，众人也随之一起来到了开阔的庭院之中。
　　尽管天空没有在下雨，倪克斯的手中还是拿了一把做工精美的伞。
　　刚开始我还以为是作为吸血鬼遮阳用的，直到她将那把伞撑开在头顶。
　　庭院中原本坚实的石板路，被迅速生长的野蔷薇顶成了破碎的小块，漂亮的深蓝色花丛平地而起。
　　这种蓝色的蔷薇和戴安娜帽子上的装饰不是一模一样的吗？估计这就是魔界之国的象征了吧。
　　恩底弥翁的徽记是绯红色的花，魔界则是深蓝色的花，真是有趣的巧合。
　　倪克斯在蓝色蔷薇簇拥下孑然而立，沁人心脾的花香瞬间就盖过了原本庭院之中的花丛。
　　只见她很是优雅地整理了一下裙摆，随后对着戴安娜指了指地面：
　　“今天只要你能让我移动半步，就算我输了。来吧，我可怜又可爱的妹妹啊。”
　　一直以来，戴安娜给人的印象都是强大而独立，她就像个守护神一样陪伴在我的身边。
　　时而纠缠，时而游离。
　　她总是最强大的，好像只靠她自己就什么都能做得到。
　　可是，当她也面临着难以解决的困难的时候，我又能为她做点什么事情呢？
　　果然，还是阻止她去和自己的姐姐决斗比较好吧。
　　我有着非常不祥的预感。
　　“戴安娜，别...我没关系的，别和自己的姐姐刀剑相向啊。”
　　没有回头，戴安娜依旧用那双金色的漂亮双瞳紧紧盯着倪克斯。
　　“你是我看上的人，想欺负你，除了我，谁也不行。”
　　又一次，她又一次说出了这种类似于告白的话。
　　为什么我就是反抗不了她呢？
　　可如果我不反对她，就什么都阻止不了了......
　　“呵呵，我就骂她又怎么样？再说了，如果你这个逃避家族责任的垃圾不愿意联姻，就让我来娶这个小东西好了，谁让我是姐姐呢，总是要帮你这个没用的妹妹擦屁股。”
　　“你给我闭嘴！！！”
　　我第一次看见戴安娜如此的愤怒，直接冲过去对着自己的亲姐姐就是一拳。
　　尽管气势上非常的足，但那些自土壤深处钻出来的荆棘毫不费力就将戴安娜的攻击化解掉了。
　　“车轮！”
　　血液变化出的巨大刑具飘摇着碾了过去，深蓝色的蔷薇花却并没有被损伤一丝一毫。
　　“切，还是只有这点能耐。”
　　倪克斯伸手接住了巨大的金属车轮，随后很轻松地就捏碎了。
　　穿刺、鞭刑、铁处女。
　　戴安娜穷极手段地不断攻击着对方，很多我没见过的东西都被召唤出来了。
　　反观倪克斯那一边，不仅没有任何移动的迹象，就连姿势都没怎么动。
　　那些刑具无一例外地穿透不了蔷薇花与大量荆棘组成的防御，就连戴安娜平时最自以为傲的体术也完全不能伤到倪克斯分毫。
　　“闹够了没有？还是之前这几招，我都看腻了。真是一点长进都没有啊，你这连虫豸都不如的东西。”
　　倪克斯的话语中并没有带着任何的发怒成分，反而全部都是戏谑地笑声。
　　只是在一旁看着，我就已经感受到了戴安娜面对的压力和沮丧了。
　　但是，她还没有放弃。
　　一次又一次，戴安娜冲向了那些看似人畜无害的花朵，却又一次次地被推了回来。
　　实力的差距难道就这么绝对的吗？连根毫毛都没有碰到。
　　可是倪克斯还完全没有主动进攻过的呀！
　　下个瞬间，我的担心成了真。
尔玖磷屋删吧旗衣散
扒叁霖⑼淋柒九V坝
把叄淋玖林七IX⒌（八）
　　就在戴安娜又一次使用飞踢的时候，数条荆棘藤蔓将她的身体捆绑在了空中，并还在不断地收紧。
　　新鲜的血液，正在一点点滴落下来。
　　不行，我不能再这样袖手旁观了。
　　“你放开她！！”
　　将魔力灌输于双手一起发出，最为简单的金属性魔法切割术瞬间发动。
　　我的魔力刀刃只一次攻击就劈开了藤蔓的束缚，已经浑身鲜血淋漓的戴安娜这才得以被放了下来。
　　虽然她的自愈能力快到令人惊叹，但一种名为“心疼”的感情还是在我的心里热烈的回荡。
　　我，不想她再受伤了。
　　不对，戴安娜都挣不脱的荆棘，凭什么我一个普通的魔法都能对付....
　　总不会这也是倪克斯嘲讽戴安娜的方式吧？
　　“被困住了竟然还需要一个小孩子来救，真是可悲的东西，我们血族怎么会有你这么垃圾的后代。要是你今天赢不了，以后也就别回来了，反正也没什么用。”
　　倪克斯的话语和她的攻击一样处处带刺，这位不太友善的姐姐在尽己所能地针对自己的亲妹妹。
　　不行，我不能再让决斗继续了。
　　就在我全力抱住戴安娜后背的时候，她的伤口也正好恢复完成。
　　“求求你，别再打了。”
　　此刻，我才感受到戴安娜的心情。
　　有些冰凉的体温，随着喘息而不断颤抖的身体。
　　对她来说，这场战斗原来这么重要......
　　沉默了一会儿，戴安娜才慢慢推开了我。
　　“我要是保护不了你的话...不就什么都没有了吗......”
　　“你姐姐本来也没有杀我的意思，只是骂我两句没关系的，有什么事情，之后再...”
　　“那我，还有什么资格陪在你身边啊。”
　　“你为什么会这么想啊，我又不是为了要你保护才...”
　　“艾琳也好，艾萨可也好，易安也好，你身边从来都不缺少保护者。我如果不能比她们做的更完美，凭什么娶你？”
　　“可是......”
　　“乖，听话。”
第三十八章 封闭
陾另扒⑤另韭氵留韭裙聊
　　戴安娜还是没有回头，只是轻轻推开了我的怀抱，大踏步地继续向着自己的姐姐前进。
　　“你...”
　　我想再说点什么，却又觉得说什么都不合适。
　　站在旁边一直看着的芙蕾雅姐姐走过来拉住了我的手，默默的摇了摇头。
　　一开始戴安娜提出决斗的时候，我是完全不能理解的。
　　明明是两家谈判，为什么突然因为自己姐姐一句不太合适的话，就非要提出决斗这种残酷的请求？
　　但当我的手触碰到她身体的那一刻，突然就理解了她全部的想法。
　　如果说每个人的心中都有些难以释怀的心结，那戴安娜最在意的肯定就是这个亲姐姐。
　　其实结合戴安娜的身世背景和这几年的经历，再稍微推理一下，就不难理解她现在的心理。
　　原本是高贵的吸血鬼公主，刚刚进入完血状态的好年纪，为什么会只身一人突然就来到了敌对国家这一边呢？
　　要是没有什么特殊的原因，为什么魔界那边明知道戴安娜在我这里，却没有人来寻找她呢？
　　无论是因为继承位置的争夺，还是各种原因的家族纷争，戴安娜和亲族的关系，应该是差到了极点才对。
　　是为了证明自己也好，又或者说为了跨越心结也好，戴安娜的这场决斗对于她本人来说无比的重要。
　　我的事情只是个导火索，就算这次相安无事，以后也必然会有这一战。
　　可一直以来，我都是被她保护着的孩子，什么时候我才能成为她的力量呢......
　　就在我胡思乱想的时候，戴安娜已经召唤出了无数的锁链，直冲倪克斯而去。
　　可惜结果还是和之前一样，倪克斯的蔷薇和荆棘，轻而易举地将戴安娜的锁链扭断，甚至都没有那么一丝的僵持。
　　深知不敌的戴安娜继续接着攻击，正在锁链的掩护下投掷出了数杆血矛，自身则轻而易举地跳上了三楼的窗台。
　　倪克斯还是没有移动，只是简单的挥了挥手，戴安娜的组合攻击就被轻描淡写一样的抹去了。
　　而此时的戴安娜正半蹲在高处，全身上下都被隐隐泛着金色的血液覆盖，外貌看起来就像是一只浸在鲜血中的凶兽。
　　“哦？竟然开发出了这种用法，看来你也是努力过了啊。可惜啊，可惜。”
　　“呀！！！！”
　　戴安娜高高跃起，直冲而下，用自己的整个身体做为武器发动了攻击。
　　倪克斯不惊反喜，将身边的荆棘和蔷薇全都撤下，高高举起了自己的右手。
　　没有任何的魔力波动，也没有任何的特殊技能。
　　倪克斯仅凭借肉体的强度就接住了戴安娜最强的一击。
　　随着倪克斯一拳挥出，戴安娜被轰回了原状，身体不受控制地被打飞了过来。
　　“戴安娜！！”
　　就在我冲过去的时候，艾琳也随着我一起出手，这才勉强接住了戴安娜的身体。
　　“没意思，果然你还是死了算了吧。”
　　下个瞬间，倪克斯已经到了切近，可伸出的手却被人抓住了。
　　一直在静静观战的艾萨可姐姐微笑着组织了倪克斯，但只看表情我觉得她是在生气。
　　“够了吧，还请您不要太看不起恩底弥翁了，倪克斯殿下。”
　　一边说着，空气中的温度慢慢地在升高。
　　那是艾萨可姐姐的魔力在加速流动，逐渐膨胀的火焰正在变的越来越汹涌。
　　“龙吗？真有趣，原来传说中最高傲的种族也不过如此。”
　　“这就不劳您费心了，不过如果您还是想找人打架的话，我倒是可以奉陪呢。”
　　同样身为恩底弥翁的公主，艾萨可姐姐的发言在某种程度上比芙蕾雅还要有力度。
　　如果她现在和倪克斯开战，那前面的所有谈判成果就全部都付诸东流了。
　　好在倪克斯只是不满地甩了甩手假装吃痛，看来是不打算继续认真。
　　“真是粗鲁的畜生，一点都不知道下手轻重。算了，那我今天就饶了你，戴安娜。要记住，你欠我一条命了。”
　　说完，倪克斯转过身对着芙蕾雅姐姐行了个礼：
　　“今天的事情是我们欠考虑了，给恩底弥翁造成的麻烦，只能说抱歉。我的话不会收回，之前谈判的条件我都接受。当然，除了联姻。”
　　“没关系，但愿我们合作愉快。”
　　倪克斯就这样走了，离开之前还特意回头看了一眼低着头的戴安娜。
　　从这天起，戴安娜就再也没有说过一句话了。
　　作为吸血鬼，她的恢复能力当然很强大，只是几个瞬间的功夫，身体上就已经看不到伤痕。
　　但之后无论是在吃饭的时候，还是和她说话，全部都没有反应。
　　除了必要的吸血，她就不再找我了。
　　我不能接受。
　　平时身体上受伤，都是戴安娜用契约的力量帮我治疗。
　　现在她除了问题，当然我就要负责。
　　为了想办法解开她的心结，我放下了手头的所有工作。
　　在她恢复状态之前，我什么都不想做。
　　按照推算，今天差不多就是吸血的日子。
　　果然，当我独自在房间待了会儿之后，戴安娜无声无息地走了进来。
　　依旧是没有多余的对话，她只是像只饥饿的野兽一样，很直接地扑过来，解开领口就开始咬。
　　和以前慢条斯理的作风不同，戴安娜完全不在乎我的感受。
　　不仅没有之前那种舒服的麻醉，甚至动作也近乎于撕扯，就好像会咬下一块肉来。
　　这样的动作，就连刚开始认识的时候都没这么过分。
　　但我必须忍得住，不能叫出声。
　　在身体完全失去行动能力之前，我还有事情要做。
　　慢慢抱住戴安娜的头，抚摸着她金色的长发，突然觉得这种场景我好像在梦里见过。
　　“我知道你心里不舒服，可是就这么一直消沉下去，也不像你，对吧。”
　　......
　　还是没有回应我，戴安娜只是疯狂地吸着血，需求的量比以前要多。
　　“没关系，就在我身上好好发泄吧，毕竟我能做到的事情也就仅此而已了，对不起。”
　　“我不知道应该说些什么，但除了这种时候，你也不会好好听我说话。”
　　“我可能还是不懂你为什么这么...”
　　在自言自语了几句之后，戴安娜终于说话了。
　　“你没错，只是我在矫情罢了，让你看见这么恶心的丑态......倪克斯说的对，是我配不上你。”
第三十九章 心的距离
　　啪的一声，巴掌扇在了戴安娜的脸上。
　　明明是我自己做出的动作，但惊讶的情绪一样充斥在我心里。
　　被折磨过这么多次，这好像还是我第一回打她。
　　早就习以为常的麻痹感在一点点的加重，我必须在身体完全不能动之前留住戴安娜。
　　不能让她离开我。
　　从表情上来看，戴安娜明显也是愣住了，但很快就捏住了我伸出的手。
　　“你也，忍受不了这样的我了，对吧。”
　　“不，我只是想让你清醒一点罢了，你现在这个样子，才不是我认识的戴安娜。”
　　在说出口的时候我就已经后悔了，明明戴安娜的实际年龄其实并没有比我大多少，一直以来我都太依赖她了。
　　理所当然的去依靠别人，却从来没有想过如何去报答，我才是那个恶心的自私鬼。
　　“那我可能要让你失望了，我，就是这样的......”
　　两三滴晶莹的泪珠落在脸上，温度是从没在她身上体会的炽热。
　　手指几乎已经不受控制了，再没有什么决定性的举动，戴安娜就要离我而去了。
　　勉强用手腕勾住对方的脖子，我想我已经做好了必要的心理准备。
　　已经长大成人的我当然能决定好自己的事情。
　　“我怎么会嫌弃你，只不过是不想看你一直消沉啊！”
　　戴安娜的双拳慢慢捏紧，她动摇了。
　　趁现在，就趁现在，我一定要原原本本地说出自己的想法，不然就没机会了！
　　“不管你相不相信，我从来没有觉得你哪里不好。不论是一开始的害怕、畏惧，还是之后的困惑，嫉妒你总是在撩其他人，直到现在...”
　　不知不觉中，眼泪也渐渐地涌出了眼眶。
　　“直到现在！我还是觉得美好的不真实！！”
　　“我...”
　　“我就是任性，就是想要你，想要你陪在我身边。我知道你很厉害，很漂亮，也有足够强大的魅力。但我就是想成为你怀里唯一的宝物。”
　　戴安娜慢慢低下了身体，用额头紧贴着我的额头。
　　“我不知道你一直跟着我的目的是什么，也不知道你为什么那么在意和姐姐之间的输赢。但是！无论如何，不许你不要我了！”
　　“可是我没有能力的话，怎么...要怎么才能...”
　　“那就陪我一起死吧，没什么不好的不是吗？”
　　身体完全陷入了麻痹，双手自然地从戴安娜的脖颈上滑落了下来。
　　稍稍带着一点热气的鼻息不断吹拂在脸上，如此近距离的对视还真是令人害羞。
　　“可是...”
　　“没有那么多的可是，你根本就没有必要为了我而负责，现在只不过是我在求你留下。就请主人你，可怜一下我这个小东西好吗？”
　　“......”
　　没有任何回答，也没有什么声音。
　　就这样安静地，安静地看着彼此。
　　突然觉得这样也挺好的，最起码外面的事情都和我们无关。
　　真好，都和我们无关。
　　救世主的使命，国家间的利益争夺，成千上万陌生人的生死存亡。
　　为什么都要和我有关系呢？
　　“要不，你要了我吧。”
　　。。。。。。
　　尽管桃乐丝和戴安娜已经在房间里独处了很久，却没有任何一个人会想要去打扰她们。
　　大家都看得出来，最近的戴安娜都是不对劲的，很明显距离崩溃只差那小小的一步了。
　　一直以来，戴安娜费尽心机塑造出的形象和地位，在她被倪克斯单手拦下的时候就彻底崩塌掉了。
　　先是把自己摆在最大威胁的位置上，然后频繁地用实力和生命威胁来巩固地位，接着又在最危险的时刻出来救急，一下子就逆转了形象。
　　明眼人都不难看出，这个女人从一开始就是奔着桃乐丝来的，根本就是在用最极端的方式追求爱情。
　　恐怕，也就是桃乐丝那个被宠溺惯了的小东西才看不出来吧。
　　对于其他人来说，任何形式的插手都是不应该的，这是她们重要的交流机会。
　　芙蕾雅一遍遍地看着地图，反复询问易安相关的战争情报，企图从中找到足以劝服父亲答应让她出兵的证据。
　　莎尔罗斯在东部战场和哈马尔长时间缠斗，西边的魔族正好又伸出了橄榄枝，这确实是大好的侵略机会。
　　无论是向上攻击莎尔罗斯的后路，还是穿过中间地带去进攻东边的巨魔，这都是极佳的战略时间。
　　现在的芙蕾雅满脑子都是回国去和父亲慷慨陈词的画面，都恨不得立即拜托艾萨可带着自己一起飞回奥兹城里去。
　　可一想到还要和倪克斯进一步洽谈战略合作的事情，她的脑子又瞬间冷静了下来。
　　只要涉及战争的事情，芙蕾雅永远是最疯狂，同时也是最为冷静的人。
　　这种说法虽然看起来有些矛盾，但又无比的合理。
　　当一个人全心全意地沉浸在热爱的东西里，那她的一切都将以一个目标为核心去活动。
　　现在的芙蕾雅就是这样子，除了战略安排其他的什么都不想。
　　就在她打算再看一遍莎尔罗斯的全国地图时，天空突然就暗了下来。
　　这几日的天气总是阴沉沉的，从倪克斯离开之后就一直不稳定。
　　刚开始所有人都以为那种反向的黑暗是一种技能，但很明显所有人都误会了倪克斯。
　　随着阴沉的逐渐加重，黑压压的云层开始不断卷起舒张，一场大雨倾盆而至。
　　沉重的雨声不断打在地面上，喧嚣的程度不亚于平日里女仆们的欢闹。
　　随着徐缓的脚步声，戴安娜从楼上走了下来。
　　当然，她怀里抱着的，当然就是已经失去活动能力的我了。
　　在我做好一切心理准备，对着她说出那句不知羞耻的话之后，得到的回应并不是想象中的侵犯，而是一个再平淡不过的吻。
　　不知不觉中，戴安娜为了我承受了很多东西，明明那些事情都是她不必做的。
　　“我向你发誓，等一切都结束了，我会把你吃干抹净，一定会让你七天都下不了床。”
　　“变态！哪有誓言里面还带着这种内容的啊！！”
　　终于，戴安娜破涕为笑：
　　“我是主人，我说了算。”
第四十章 入世之人
　　严格来说，哈马尔并不是一个统一的国家。
　　比起其他人类种的国家形式，哈马尔的社会制度更像是一个个松散的部落。
　　忠义、勇敢、顽固，这就是矮人留给世界的刻板印象了。
　　他们有自己宣誓效忠的国王，但很明显家族和身体里的血脉才是矮人最为在乎的东西。
　　这也是为什么作为国王的昆·博纳在面对亡国灭种的危机时，会选择解放绝对军权的原因。
　　“只要矮人能够挺过这一场战争，我死不足惜。”
　　抱着这样的心态，昆·博纳身先士卒地踏入了抵抗莎尔罗斯侵略军的战场。
　　尽管如此，但现在的战争形势对于矮人来说依旧称不上是乐观。
　　西线的铁壁防御被绕了过去，中部的沙莎尔罗斯骑兵正在不断地与主力部队缠斗。
　　而最为艰难的东线，已经被海啸般的哥布林占领了一座面积很大的边境城市。
　　左右为难，这就是昆·博纳所面对的绝望。
　　自己手里的部队其实能打赢莎尔罗斯突破进来的骑兵军团，但付出的时间代价过于巨大，东线已经快支撑不住了。
　　可如果不管不顾地全力支援东线，那么不仅仅是莎尔罗斯的骑兵会在旁不断干扰，后方西线的防御也很有可能会受到腹背夹击的沉重打击。
　　要知道，莎尔罗斯真正的王牌部队还没出动。
　　唯一值得庆幸的是，国内的各大家族几乎全部派出了自己的私兵参与卫国战争。
　　无论是莎尔罗斯人还是那群哥布林，想要征服哈马尔短时间之内是不可能的。
　　一场久违的三方大混战，浩浩荡荡地在哈马尔王国的国境内正式上演了。
　　经过了两个月的苦苦支撑，莎尔罗斯的突击部队因为补给问题不得已逐渐后撤，终于是给了矮人们喘一口气的机会。
　　与此同时，一个好消息送到了昆·博纳的面前。
　　“王！好消息，是好消息！！”
　　“什么？”
　　打开情报人员递上来的卷轴，上面赫然写着一行大字：
　　“纯白骑士已开始与哥布林接触。”
　　。。。。。。
　　教皇圣彼得十三世已经不是第一次作为指挥官和纯白骑士们一起出击了。
　　只不过，这次的目的可不太一样。
　　与以往完全不同，所有纯白骑士都注意到了教皇陛下的纠结和犹豫。
　　他的眼神不再坚定，意志也不太彻底。
　　就只有眼神依旧是那样的温和又神圣。
　　也许，只有这样就就够了。
　　现在的他，比起实际的战斗力，作为精神支柱的价值要高的多。
　　在出发之前，圣彼得十三世在大教堂前的广场上召集了所有的圣职者。无论身份高贵或者是低微，全都在现场。
　　正当所有人都以为可以听到教皇陛下久违的圣言时，他却宣布了一个足以令人震惊到当场扇自己一个耳光的重大消息。
　　“我亲爱的兄弟姐妹们，现在，关于未来七之教廷的路线规划，我和圣女大人有话要说。”
　　接下来，教皇殿下和圣女就是否要建立宗教国家的话题，展开了一场异常激烈但却维持着温文尔雅的大辩论。
　　在场的众人，从一开始的单方面倾听，一直到窃窃私语，然后是近乎争吵的讨论。
　　各抒己见，各显神通，七之教廷的内部改革运动就在这种自由的氛围下开始了，同样也在自由的氛围下走向结束。
　　一群因为信仰而走到一起的人，他们之间的纷争简单到了可以当面直接说的程度。
　　纯洁与耿直，存留在每一个人的心中。
　　最后根据投票结果，支持圣女伊莲娜改革军队化的提议占了大多数，而另一部分反对派则是表示尊重对方的选择，并愿意参与其中。
　　大家在热闹的欢呼声中互相拥抱着彼此，庆祝七之教廷的传教事业即将走上一个新的台阶。
仪二澪厁II陵旗似扒
　　不同于一般的军队，这只重新整编过了的纯白骑士军团数量并没有很多，但装备却精良的可怕。
　　大家彼此都是互相照应的同伴，后勤工作也是全体人员的亲力亲为，整体人员数量相比如正常的人类军队要少得很多。
　　所有人都知道自己将要去做什么，也共同对着大十字架宣誓过了关于战争的祈祷词。
　　现在，这只整齐到了可怕程度的军队终于要和他们的第一个目标接触了。
　　教皇圣彼得摇了摇头，随后发布了他的第一道战争命令：
　　“全体，对魔性净化法阵，展开！”
　　“是！”
　　骑士们一起构成了一道金色的城墙，快步向着哥布林群冲去。
　　当那群通体翠绿色的邪恶畜生排山倒海般地向着骑士团的阵列发起冲锋时，竟然没有任何一名纯白骑士选择逃跑。
　　同生共死的兄弟，患难与共的姐妹，纯白骑士们为了信仰和理想坚定地向前迈着步子。
　　可就在这时，令人惊讶的一幕出现了。
　　原本被认定为是最弱小魔物的哥布林们，轻而易举地传过了纯白骑士们构筑的神圣壁垒。
　　好在骑士们并没有松懈，及时用手中的盾牌和武器进行反击，只可惜寡不敌众。
　　“不要慌，兄弟姐妹们！现在改成收缩阵型向后撤退，拉开距离再来战斗！”
　　纯白骑士们且战且退，一路向后。
无医VII吧扒澪弃镏依
君羊（一）磷yi棋似巫酒肆玖紦
　　在所有人都开始不记得手中的武器砸碎、劈开多少个碧绿色的哥布林脑袋之后，纯白骑士们才总算是撤到了一个相对来说比较安全的位置。
　　一直亲自督战的教皇当然知道现在的对手是怎么回事，如此大量的哥布林聚集于此地，当然是因为传说中的存在——哥布林之王。
　　一直以来，关于哥布林到底是魔物还是人类亚种的争议就没有平息过。
　　但圣彼得很清楚地知道，哥布林就实实在在的人类亚种，但是他们堕落了。
　　刚才用针对性退魔的阵型来与哥布林接触，也是为了验证那个他曾经在典籍中看到的具体结论。
　　但既然已经堕落成了畜生，那么待遇下降一些也没关系吧。
　　心中如此地想象着，教皇陛下慢慢走向了一个高处的山头，慢慢举起了双手。
第四十一章 天幕
　　“以无上光明之主唯一代言人的身份，在此宣告圣裁之雷的降临，请回应我吧！！！”
　　随着教皇圣彼得十三世一词一顿的完成了吟唱，天空中的云层便开始了缓慢的回卷与舒张，闪耀的白光照亮了周遭的一切，炽热的纯白之雷从天而降。
　　纵使是智力低下的哥布林也感觉到了危险的来临，纷纷向着建筑物下面逃窜。
　　尽管如此，可当雷光真正降临之时，原本叽叽喳喳的哥布林巢穴瞬间就变得寂静无声了，一切灰飞烟灭。
　　正当圣彼得十三世以为所有哥布林都已经被消灭了的时候，大量的哥布林竟然从隐蔽的地穴之中钻了出来，瞬间就铺满了原本的哥布林营地。
　　圣彼得摇了摇头，很快就振作了起来，指挥着纯白骑士们继续推进。
　　战争，仍在继续。
　　在这场惨烈的悲剧中，圣者也不能避免地沾染上了尘世的污秽。
　　就在莎尔罗斯、哈马尔、哥布林和教会的骑士们四方拼杀正酣的时候，我这边却已经下了十天大雨了。
　　一般来说只是下雨的话也没什么，毕竟是夏天，雨季降水多一些非常正常。
　　可是自从倪克斯离开之后，白昼和黑夜的次序就失常了。
　　有的时候会突然入夜，然后再变成正午。
　　还有的时候会日月同辉，看起来十分的诡异。
　　这一切的一切，都在昭示着同一件事情——天灾降临。
　　和以前都不一样，不仅是我手里的塔罗牌没有亮，就连总是会以莫名其妙的方式出现的预言也完全不见踪迹。
　　这要我怎么准备呀，难道就坐在家里等着吗？
　　值得庆幸的是，这几天戴安娜的状态还算是不错，唯一麻烦的事就是她每天都和我黏在一起，就好像离开一会儿我就会死似的。
　　尽管我已经很努力地在争取了，可到头来还是戴安娜掌控着主导权，她总是说了算的那个。
　　或许，我这辈子就只有被压在下面的命了吧。
　　这些日子恩底弥翁国内也没什么消息，芙蕾雅姐姐则是一直在致力于联系倪克斯和奥兹城里的宰相府，忙的不亦乐乎。
　　为了避嫌，也就没有再来找我，毕竟戴安娜还在这里。
　　既然芙蕾雅知道了，也就是说红翡翠宫方面应该也就知道了我和戴安娜的真实关系。
　　但愿，我是说但愿。
　　但愿不至于一回家就直接被按着嫁人。
　　“自己在那想什么呢？”
　　戴安娜斜靠在沙发上，用脚趾轻轻戳着我的脸。
　　“你就不能正经一点？这几天给你嘚瑟的，我给你又不想要。”
　　听到我这么说了，戴安娜果然立刻就弹了起来。
　　“谁说我不要你的，只不过现在还不到时候。”
　　“嗯？要什么？”
　　正在这时，两个一丝不挂的大姐姐出现在了我们的面前。
　　很明显，这是我家的两只独角兽了。
祁（二）III另是疚泣（三）丝逡
　　这个问题暂时还不能让她们知道，不然岂不是在要求她们直接下岗。
　　“没事没事，我们说着玩的而已。”
　　即使我这么说了，这两人还是左看看右看看的，最后盯紧了戴安娜：
　　“我告诉你啊，吸血鬼。”
　　一边说着，两位姐姐的脚同时踩在了戴安娜身后的沙发靠背上，结合她们的着装来看姿势十分地豪放。
　　“嗯哼？有何见教嘛？”
　　戴安娜不怒反笑，完全是一副乐在其中的样子。
　　“你要是胆敢在一切结束之前就要了桃乐丝，或者强迫她给你，那我们将用无尽的生命力活活踢死你。”
　　“呵呵呵，我可是一点都不着急呢，反倒是有些人吧...”
　　戴安娜意味深长地看了我一眼，但我完全不想继续她的话题。
　　“行了行了，你们差不多得了，我又不是小孩子，以为说什么我都会害羞啊。”
伍壹器疤ba林⑦柳1
　　“噗，哈哈哈哈哈！”
　　这次反倒是轮到她们三个一起大笑出声，就好像是意识到了什么我不懂的搞笑桥段。
　　算了，只要无视她们的话，应该很快就会笑完了吧。
　　“说起来，二位姐姐怎么想起进来看我了？”
　　我也知道这样的转折很是生硬，但关于我身高和体型的笑话，真是听的非常够了。
　　比起无病呻吟或者配合演出，还是直接跳过这一段的尴尬比较好。
　　“咳咳，其实也没什么，只不过这外面的天空，实在是让人不舒服。”
　　独角兽是幻兽种的代表，象征着无限的纯洁和希望。
　　如果连这两位姐姐都觉得不舒服，那外面的天空就真的是有大问题。
　　可到底应该怎么样解决呢？好像连面对的方式都没有，根本就不能直接调查。
　　这个情况不禁让我想起了小时候刚学会漂浮术，就拉着师父说想要飞到天空上面去看创世之神的想法。
　　当时的师父并没有阻拦我，反而是带着我一起高高地飞了起来，直通天际。
　　唯一可惜的是云层上面的温度太高，逼不得已只能退回来了。
　　如果我现在...
　　不，不可能的。
　　当年是师父带着我飞，才勉强传过了云层看见太阳。
　　现在的我虽然有戴安娜帮助，能够处理好身体上的损伤，但身体强度还是太低了，肯定坚持不过去的。
　　那就......
　　可就算抛弃掉这种调查方法，我也没有其他的选择了。
　　唉，要是我也能有师父那般的学识......
　　“哎呀，小孩子叹什么气吗？”
　　这个声音...是艾萨可姐姐...
　　对了！
　　“姐姐你，是不是超级耐火？”
　　“啊？小桃乐丝你什么意思？”
　　“就是说，你对于炎热的抵抗能力，应该要比我们强的多吧。”
　　“对呀，毕竟我可是火龙呀~”
　　“那你能不能...”
　　话还剩了半句没说出口呢，艾萨可姐姐和两只独角兽姐姐同时说出了那个词：
　　“不可以！”
　　“啊？”
　　真要是说起来的话，这还是我第一次见到两只独角兽姐姐那么紧张的样子。
　　“不是，我都还没说呢，你们怎么知道的不行？”
　　随后一脸严肃的艾萨可姐姐也靠了过来：
　　“有些事情我不能说，但是现在也就嘛...总之，你一定要听姐姐的话，不要再...”
　　窗外的天空越来越黑了。
第四十二章 牢笼
　　连绵的大雨不断冲击着这座城市的石板路，能走马车的地方仅剩下中心城区的那些青石板路了。
　　一般来说，像恩奇拉这种历史悠久的千年古都的排水系统都会非常优秀，无论多大的降雨量都能承受才对。
　　可现在的实际情况就是三分之一的城区泡在水里，人们出行只能穿着硬兽皮的水靴子或者赤着脚。
　　这个情况其实不太合理，要知道和水有关的灾厄我已经经历过了，总不可能这次还是用水淹了这座城市吧？
　　不过坐在家里等着也不是什么好办法，偶然间我突然有了出门去看看的冲动。
　　“怎么样，陪我出去逛逛街？”
　　正在不断给我变换发型的戴安娜突然用拳头敲了一下我的头。
　　“哎呀！你干嘛！总被敲头会变傻的！！”
　　“我看你就算不被敲也够傻了，外面都那个样子还出去逛街？而且你都完全不考虑我啊，血族最怕的东西除了阳光就是流动的水。”
　　“嗯？我看你之前也没事啊，现在怎么又说起这个。”
　　“那还不是为了保护你，小傻瓜。”
　　“好啊你，竟然敢说我傻呀！”
　　深吸一口气。
　　“你要干嘛？”
　　“艾琳——！！！”
　　果然就像是往常一样，艾琳很快就迈着稳健的步伐出现在了我的面前。
　　“殿下，您有什么吩咐吗？”
　　“准备一下，我想出门去看看。”
　　大约半小时之后，我和艾琳一起坐进了准备妥当的独角兽马车里。
　　作为幻兽，独角兽本身就具有踏水而行的特殊技能，所以无论有多少水弥漫在街道上也没关系。
　　“去哪？”
　　毕竟外面还在下大雨，让艾琳出去受罪完全没有必要，索性直接就把引路的权利完全交给了两位独角兽姐姐。
　　“随便，只要今晚能回家就行。”
　　“今晚？这天也没亮过啊。”
　　确实，原本是白昼和黑夜的随意转换，现在却变成了单纯的黑夜。
　　黑压压的云彩完全遮挡住了闪烁的星空，惟独留下月亮还在那里自顾自地发光。
　　“那就......总之，别出城就好了。”
　　“可不是别出城啊，小公主。是根本就出不去城了。”
　　“什么！？”
　　“自从这次天黑之后，就出不去了。”
　　和艾琳对视了一眼，没想到收获了一个有些无奈的点头。
　　这几天，我好像太沉迷于戴安娜了呀，完全都没有注意到身边的事情......
　　“那就先去城门看看好了。”
　　“明白了。”
爸⒊lingIX另起玖吴岜
　　因为不会被积水和泥泞所阻挡，两只独角兽姐姐很快就带着我和艾琳来到了东城门口。
　　“殿下，请小心积水。”
　　艾琳贴心地为我准备了特制的雨靴，但其实只要我用魔力屏蔽掉雨水，同时用漂浮术飞起来就什么都解决了。
　　“我没关系，倒是你给我伸出手来！”
　　“诶？”
　　好久没给艾琳上过什么加护了，面对我的魔力护盾，艾琳好像一时还没有想起来。
　　“好啦，这样就都不怕弄湿衣服了，走吧。”
　　“感谢您......”
　　果然这不是我的错觉，艾琳对我的态度，又有点回到最开始时候的恭敬样子了。
　　这不怪她，全部都是我的错。
　　一如既往地，这种情况依然还是需要时间去改变，就像以前一样。
　　“好啦好啦，快点抓着我的手。”
　　“是......”
　　和艾琳一起来到城门口，果然连驻防的士兵都已经撤走了。
　　即使闭上眼睛也完全感觉不到任何的魔力波动，也就是说这个限制人出城的东西并不是魔术产物或者结界构成的墙之类的。
　　会是塔罗天灾嘛...？
　　不对，在确定了出不去之后，很多问题接踵而至。
　　“艾琳，这次天空暗下来已经有多久了？”
　　“虽然一直没有亮起来过，但大概经过了两天左右。”
　　两天...按照一般平民家庭的粮食储备，最多一周之后就会出现食物短缺造成的纷争。
　　还有眼前的这些积水，如果排不出去的话...
　　就在这时，清晰地水流声打断了我的想法。
　　顺着声音望过去，果然这些雨水都是能轻松穿过障碍的，大概只有生物体不行。
　　尽管大门随意地敞开着，但想要像水流一样出门而去反倒是件难事了。
　　慢慢抚摸着隔绝恩奇拉城墙内外的那一层透明的障碍，触感就像是某种植物的表皮。
　　会不会...
　　用一个简单的火球术去攻击那一层屏障，结果小火球却并没有如我所想的一样被屏障抵消掉，反而是和水流一样轻轻松松地就穿过去了。
　　虽然这进一步坐实了我对于屏障并非是魔力构成物的看法，但同时也就算是否决掉了“外面是透明的植物”这种最为简单的逻辑推理结果。
　　可这到底是什么东西呢......
　　经过了一系列的研究，最后我还是没有发现这层障碍的真实身份。
　　其实不知道也不要紧，只要能完美解除掉眼前的封锁就好了。
　　可是，我要是想出去的话，就必须从根部下手。换句话说，我要是什么都不知道，还再怎么研究对抗障碍的方法啊。
　　但就这样在这和艾琳一起蹲着也不是什么好主意，果然还是先回家去准备好食物储备好了。
　　带着满满的失望坐着独角兽回到了公馆，我现在的心情比当初被师父批评还要难受。
　　说起来师父她好像真的就从来都没有惩罚过我，这在某种意义上也能算得上是奇迹了。
　　一进到家里，阴沉的气息就聚拢了上来。
　　之前一直都在和戴安娜一起腻着，都没在意这些事情。
　　原来，这座宅都消沉到这个地步了啊。
　　可能是因为契约带来的魔力感应，戴安娜第一时间出现在了大厅之中。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“怎么样，有什么结果吗？”
　　原来戴安娜知道我出去是要去做什么的，她并没有和我一样单纯地去享受独处时间。
　　“好啊，原来你早就知道了啊，那怎么不提醒我外面的情况？”
　　“呵呵，以为我会和你这个小笨蛋一样，只会沉溺在一时的喜悦里吗？那我还怎么保护你啊。”
第四十三章 拨云见神
　　“行，这次就算是我疏忽了。那你就说说，现在的这种情况算怎么回事？”
　　凭我对戴安娜的了解，既然能说出这种话来就证明她是有一点了解的，不然也不会是现在这种稳坐钓鱼台的状态。
　　“这个嘛...用稍微简单点的说法解释，就是大家全都会死。”
　　与此同时的恩奇拉城的郊外某处，恩底弥翁帝国第一皇女芙蕾雅正指着那一大片的黑幕怒吼。
　　“不是说好了暂时先不动手的嘛！？”
　　血族长公主倪克斯十分淡定地笑了笑，回答道：
　　“又不是你们恩底弥翁的首都，芙蕾雅殿下有什么可激动的。再说，我们的行动为什么要经过您同意呢？”
　　“妈的！我妹妹还在城里啊！还有我们恩底弥翁那么多优秀的战士！！”
弍⊙玐呜ling氿傘榴玖帬
　　芙蕾雅真的是急了，直接拔出佩剑拍在了桌面上。
　　“怎么，你难道想为了一个和你毫无血缘关系的妹妹就和魔界撕破合作关系吗？”
　　“如果桃乐丝有危险，我现在就杀了你。”
　　芙蕾雅的眼中毫无犹豫，语气也没有哪怕一丝丝的颤抖。
　　她依然记得在上辈子的最后一局游戏里，自己带着“七曜少女桃乐丝”这个英雄单位征服了大陆。
　　当时是何等的兴奋，何等的荣光。
　　既然在游戏里能做到，那在这个残酷的异世界中，当然也要做得到！
　　两个女人就这样僵持着，直到倪克斯先笑出了声。
　　“呵呵呵呵呵，放心吧好玩的公主殿下，您的妹妹早就被我那个不成才的血亲转换成吸血鬼了，这东西是弄不死她的。”
　　“你！”
　　“只不过其他人类就不好说了呢。”
　　“不行！绝对不行！我不同意！！”
　　“哎呀呀，好好想想吧，脑子不灵光的公主殿下。如果现在趁着莎尔罗斯忙于东线的战斗，我们一鼓作气使他们的首都消失，之后的工作不就事半功倍了。”
吆尔ling傘②⊙起师扒
　　“没错，你说的都对。但是这种抛弃自己人的战略方案，我绝对不能苟同！”
　　在穿越过来的这些年里，芙蕾雅清清楚楚地经历过了各种挑战着一个人伦理道德的事件。
　　刚开始她以为自己只要抱着杀人的决心就已经够了，可远远没想到那才只是开始罢了。
　　现在的她，唯一的坚持就只有“仅把恩底弥翁人当做人类”。
　　如果现在再抛弃掉了自己的子民，自己的部下，那她心里的最后一道防线也要丢掉了。
　　清醒很难，在一个混浊的环境里保持清醒更难。
　　倪克斯冷冷地看了芙蕾雅一眼，随后才转过身去和手下人吩咐了什么。
　　“好啦，你赢了芙蕾雅殿下。不过要算你欠我一次，不过是欠我个人的，你也不用太紧张。”
　　芙蕾雅没料到这么容易就说服了倪克斯停手，自己反而是有点懵。
　　在原地愣了一会儿之后，才勉强从牙缝隙中挤出来一句“谢谢”。
　　“但是这样做我们就贻误最佳的战机，这全部的责任和损失，都要算在你头上。”
焐异气baba邻企⑥1
　　“没关系，只要你不再擅自行动，我保证轻松拿下莎尔罗斯全境，到时候会按照约定划分国土给你们的。”
　　“呵呵呵，那我就拭目以待了。”
　　这道撤销大规模攻击的命令很快就传到了负责执行的魔族手中，突然撤销的决定难免让人扫兴。
　　“唉，这怎么又突然给撤了，我们都一直努力了那么久的......”
　　“那有什么办法啊，这可是倪克斯殿下亲自下达的命令，难道你还想违抗不成？”
　　“可是总觉得......”
　　“讲真的，你也不甘心对吧，要知道再不抓紧时间迁出魔界，我们全部的魔族人就要...”
　　“那有什么办法啊，但愿上面那些人是真的能成功吧。”
　　就在几个魔族人互相诉苦的时候，盘旋在莎尔罗斯古都恩奇拉上空的黑幕突然开始慢慢下沉了。
　　“怎么又启动了啊！？负责核心的阿多利呢？”
　　“我就在这啊，刚从里面出来的，连口水都没喝呢......”
　　“那这到底是怎么回事啊！？”
　　天空中的黑幕渐渐被拨开，乌云中显露出真正姿态的巨大女神手持公正的圣剑和公平的天平盘坐在天际。
　　第十一天灾，正义。
　　经过了十几天的特大暴雨和夜幕笼罩，恩奇拉的天空终于迎来了难得的晴天和白昼。
　　可是无论谁都没想到的是，最先映入眼帘的并不是许久未见的太阳，而是令人心生畏惧的神明。
　　当看见这位神祇的第一秒，我就知道了自己以前的想法是有多么的可笑。
　　上次的渊蓝圣龙琪莎拉还是靠人家放水再加上风神薇薇尔的面子才勉强过关，这次真的面对真神，无论我做出什么样的准备都无能为力。
　　原来神是这么可怕的东西......
　　不行，我不能坐以待毙，只有积极地动起来才能有一线希望！
　　这次的天灾肯定不是我能对抗的，比起镇压，我最先考虑的应该是怎么带着大家一起活下去。
　　还好不是在奥兹城，看来师父的预言是真的厉害呀。
　　跟这正义女神的审判比起来，以前的灾难也太小儿科了点吧。
　　“戴安娜，还有...”
　　“姐姐我早就准备好啦！”
　　艾萨可姐姐全身全甲，也带好了召唤魔枪用的手镯，看来是真的猜到了这个结果。
　　“很好，现在这里就我们三个会飞，行动速度足够快。咱们先去城门附近看看是不是能逃出这里，然后再回来通知大家。艾琳，逃跑的准备...”
　　“一直都有准备的殿下，请您放心。”
　　“还有易安，只要能通知到的自己人......”
　　“不会轻易放弃同胞的，只要我一发令就都会和我们一起走的，小公主你就放心吧。”
　　“很好，那我们快点出发。”
　　一路都开着最大的魔力输出，可即使这样我也跟不上戴安娜和艾萨可姐姐的速度。
　　稍微低头看了看下面乱作一团的人群，我心中的内疚竟然开始发作了。
　　这些都是莎尔罗斯人，是恩底弥翁最为主要的敌人。
　　可即使是这样，那些无辜的人...
　　“别胡思乱想了啊，快点！”
　　“知道了。”
第四十四章 正义审判
　　天上巨神还没有什么具体的动作，看样子审判降临好像还是要一些时间的准备。
　　当我们三人急急忙忙地飞到了城门口，这里早就聚集了一大批企图逃出去的人。
　　当他们的手无力地锤击着那道透明屏障时，甚至都激不起哪怕一点点的波澜。
　　一切得挣扎是如此的可笑。
　　随着女神的光辉照耀大地，关押着整座城市的牢笼也展现出了起真实的姿态。
　　那是一把又一把巨大的光剑所形成的包围圈，天空的位置更是由女神本人亲自封锁，完全没有出逃的可能。
　　稍微触碰了一下光剑，灼热的手感在排斥着我这早就堕落成了吸血鬼的身体，与此同时我却感受不到任何熟悉的波动。
　　这真的不是由魔力构成的东西，根本找不到破解的方法......
扒彡邻疚林妻jiuV扒南锦
　　“七曜天生！”
　　当我召唤出的七色魔力光柱同时集中在一点时，这些光幕屏障依旧没什么反应，更别说打破它们了。
　　经过了一番折腾，我们三人的攻击手段都不能撼动神祇的力量，差距实在是过于明显。
　　看来是真的没有出去的可能了。
　　逼不得已，只能折返回去宅邸，等待着女神的审判降临。
　　还没进门，就看到了宅院里的大家都聚集在一起等着我们的消息，可惜要让她们失望了。
　　在看到我的摇头动作之后，仆人们几近崩溃，很多人已经站不稳了。
　　人心惶惶是难免的，可越是这种时候，就越要控制好大家的情绪，不然自己先乱起来就更糟糕了。
　　为此，在齐贝林朵的帮助下，我们用她发明的多重魔力浮标一起建立了其实并没有什么用的巨大魔术屏障，直接把宅邸和外界隔绝了起来。
　　原本在恩奇拉从事情报工作的夜骑士们也全都悄悄地躲了进来，但有些联系不上的就真的没办法了。
　　时间又过了一天，当太阳又一次爬上云头的时候，女神终于开始行动了。
　　“此处所显现之身，为烈焰与正义之神。现遵创生主之命令，降下天灾。诸者众生，受我神罚。”
　　随着女神手中的天平渐渐开始倾斜，无比巨大的正义之剑也劈了过来。
　　神剑上燃烧着的火焰无比愤怒，天平反复摇晃的声音像极了昭示着生命走上末路的凄凉晚钟。
　　这一刻，大家都互相拉着手，闭着眼睛，站在一起等待着命运的降临。
　　左边的戴安娜手心稍微有点出汗，好像是过于紧张了。
　　右边的艾琳则是轻柔地握住了我，传达出一份独属于她的坦然和坚定。
　　突然就要死了，我却觉得就这样结束也蛮好的。
　　都在一起，没有遗憾，也不需要写下什么可悲的遗言。
　　这一切都来的太突然，毫无防备又毫无抵抗的能力。
　　如果和我生命中最重要的人一起死于神明的烈焰，那我觉得这是可以接受的结果。
　　“不行，还没结束呢。”
　　戴安娜突然抱了过来，用身体挡在了前面。
　　艾琳也不干示弱，紧随其后做出了同样的动作。
　　到最后一刻也要这样做吗...
　　原来我这么幸福啊。
　　一声震撼的咆哮吸引了所有人的目光，红龙公主显现出原本的姿态，口腔中蓄力的吐息正是她还没放弃的证明。
　　看来艾萨可姐姐还想要挣扎一下。
　　那我也...
　　可惜，时间没有给我这个机会。
　　那把燃烧着的圣剑终于还是劈了下来，艾萨可姐姐的吐息令人意外的穿了过去。
　　既然这样，那会不会圣剑其实也和屏障一样没有实体...
　　终于，巨大的正义之剑斩在了千年古都恩奇拉的地面上，荡漾而出的金色烈火迅速扩散到了城市的每一个角落。
　　结果同我猜测的完全一样，正义之剑的斩击并没有造成任何实质上的损害，降下审判之火才是女神最主要的目的。
　　这种东西就像是活的生物体一样，会去主动染上人类的身体。
　　只不过这些东西虽然剧烈，但是却没有什么温度，即使我现在全身都是也没感觉到哪里不舒服。
　　很快，我就知道还是自己错了。
　　审判之火毫无声息地钻入了皮肤，随后就攀附上了一些更要命的东西。
　　“灼烧灵魂，考验正邪。当你心怀愧疚之时，审判将会剧烈的燃烧。反之，则会保护你的灵魂。言尽于此，再见了。”
　　烈焰与正义之神那庄严无比的声音伴随着她的化身一起消失在了天际，只留下残酷的审判继续考验着城中的人类。
　　要是说起愧疚的话，我这个人实在是恶心的过分。
　　无论是对艾琳也好，还是对戴安娜也好，我的亏前可以说是永无止境。
　　还有一路上那些被我随随便便就弄死的人，因我而赴死的人，被我改变了命运的人。
　　我做错的事情当然就只能我自己承担...
　　审判之火无情地灼烧着我的灵魂，纵使我操纵魔力去抵抗也毫无效果。
　　说不上是疼痛还是什么其他感受，我只能感觉到自己正在承受苦难。
　　这种滋味就像是被一种毒素完完全全地侵入了身体的每一处，然后再反复地腐蚀和再生。
　　倒是让我想起了承受着永恒诅咒的琪莎拉，她每天要经历的是不是就类似于这种呢？
　　勉强抬起头看了看戴安娜和艾琳，她们竟然一点事情都没有，审判之火好像并没有在她们的身体里存留多长的时间。
　　这样就好了...
　　这样就好。
　　。。。。。。
　　“这里是...”
　　再一次醒来，首先映入眼帘的就是我那张公主床上的可爱吊棚，上面悬挂着的小狐狸玩偶还是艾琳亲手缝制的。
　　看来，我好像挺过来了。
　　“殿下，您终于醒了。”
　　泪眼婆娑的艾琳？我好像已经很久没有见到过她这幅样子了。
　　身体瘫软到了极点，比被戴安娜吸血还要难受。
　　等一下！我不会真的就这么瘫痪了吧！？
　　勉强活动了一下手臂，好像还是能抬起来一点的，只不过要用很大的力气。
　　还好讲话不是很难。
　　“我，我昏迷了很久嘛？”
　　“已经四天了。”
　　“四天啊...戴安娜呢？”
　　艾琳极不情愿地指了一下，原来她就睡在我旁边。
　　“还有艾萨可姐姐？”
　　“艾萨可殿下大概是在厨房。”
　　“呼，原来只是折磨一下而已啊，看来所谓的神罚也没有那么严重嘛。”
　　“不，殿下。现在恩奇拉的人口差不多只剩原来的三分之一了，而且死亡的人员里，包括莎尔罗斯的皇帝，那位哈罗根二世。”
　　“什么！？快扶我起来！！”
　　“可是您的身体还没有完全恢复...”
　　“就让她看看吧，不然不会相信的。”
　　戴安娜不知道什么时候已经醒了过来，抱着我来到了卧室的书桌前。
第四十五章 心换心
　　果不其然，短短四天之内，就已经有三封情报放在了我的在桌面上。
　　“已经可以正常出城了对吧？”
　　艾琳楞了一下，随后为我打开了所有的信封。
　　“是的殿下，活下来的平民基本都弃城而去了。”
　　“这样啊...”
　　“我马上就去为您准备食物，请稍后。”
　　在艾琳离开之后，戴安娜将我的身体扶正，并把信件举起来方便我观看。
　　经过这次的事件，艾琳对于戴安娜的态度明显有了很大的改观。
　　要是放在早些时候，这两人肯定会为了谁留下来照顾我而争吵一番，现在则是很自然地就默认把我交给戴安娜了。
　　算了，这些事情以后再想，现在还是看情报要紧。
　　很不幸，第一份恰巧就是自己人的死亡报告。
　　经过我们三方协作而成的情报网络遭到重创，位于恩奇拉的核心点几乎被摧毁殆尽了。
　　城中的夜骑士仅存活8人，好消息是作为首领的易安完全没事，不然我也就看不到这三份情报了。
　　另一方面，我苦心经营的风烟之巢被迫解散，恩底弥翁籍贯的雇员，没有任何一个人活过了审判。
　　尽管奴隶还是活下来不少，但全都因为恐惧而逃离了这里，看来我原版构想的分店计划直接泡汤了。
　　经历过这场浩劫，我和诺艾尔一起构筑起来的恩底弥翁渗透势力基本可以说是全军覆没，就只剩下我这个光杆司令还在这里。
　　唯一值得庆幸的是重要的人基本都没事，宅邸内的女仆们只死了几个，宅邸外层依旧维持着的魔术护罩也在不断向我证明着齐贝林朵没事。
　　至于夏尔菲和希尔菲，那两个孩子的死活我其实已经不是特别关心了。但按照规则来看应该是还活着的。
　　“所以说，你明白自己是怎么活下来的嘛？”
　　戴安娜饶有兴致地看着我，好像在等待着什么。
　　既然这样的话，看来在我昏迷的这几天里应该都是她在吊着我的命了。
　　多亏有血族的身份和这层灵魂契约的加持，不然我肯定是要直接被审判之火烧死的。
　　“好啦，我知道啦，谢谢你。”
　　“管是谢谢我就完事了？”
　　“那你还想怎么样嘛，我现在根本就动不了。况且，我都已经把自己送给你了，还有什么东西是值得你去期待的呢？”
　　“只要我说得出来，你就做得到？”
　　戴安娜故作正经的样子真是好笑，事到如今了，以为我还不够熟悉她的表情吗？
　　既然是开玩笑的话，那就娱乐到底吧。
　　“嘻嘻，当然啦，只要我亲爱的主人说的出来，桃乐丝我全都办得到哦。”
　　估计最多也就是亲一下或者穿上什么奇怪的衣服吧，这点心理准备我还是有的。
　　“那就，永远也别抛弃你的艾琳。”
　　“嗯嗯嗯...什么？”
　　“我说，永远也别抛弃艾琳，你听懂了嘛？”
　　好家伙，这句话的信息量也太多了点。
　　在我昏睡的期间，这两个女人很明显是已经私下交流过不止一次了，而且还达成了某种共识。
　　虽然这种话由我来说肯定是不合适的，但两个我的保护者结成统一阵线，这肯定是极好的。
　　但是如果稍微再多考虑一下的话...
　　她们不仅互相和解了，戴安娜甚至还开始主动为艾琳担心。
　　无论是各退了一步，还是互相承认了什么，她们要说的内容一定是和我有关的。
　　这么说，她刚才的问题未免就有点太沉重了。
　　“说起来，你是不是，第一次叫她的名字？”
　　“是。但我说的，你听明白了没有？”
　　很明显，戴安娜不仅仅是认真的，而且还是激进的。
　　她在用自己独特的身份，为了艾琳争取一些东西。
　　当然，这可以视为对我下达的一道命令。
　　“嗯，我听明白了，而且答应你。”
　　“很好，继续看下一封吧。”
　　第二份情报是恩奇拉城内的基本概况。
　　首先是城中人口的死伤数量，差不多占了全城人口的三分之二。
　　这件事艾琳刚刚才说过一遍，应该是易安告诉她的吧。
　　开城之后，无论是平民还是贵族，出逃的比例都非常的大，以至于往日里繁华的恩奇拉现在看起来就像是一座没有任何活力的死城。
　　第三份情报，就应该是是莎尔罗斯皇帝哈罗根二世的死讯了。
　　果不其然，信纸上写着的就只有一句话。
　　毕竟只剩下这八个人，情报收集能力当然是大不如前，能有这三封信在就已经很不错了。
　　稍微分析一下，现在的形势瞬间就复杂到了一个难以逾越的极点。
　　虽然首都遭遇了重创，但这对于莎尔罗斯这个体量巨大的国家来说，还完全不足以造成毁灭性的打击。
　　但皇帝的驾崩是一个极其夸张的变数。
　　虽然还不知道莎尔罗斯的宫廷内部会是何样的情况，但争权和夺利可以说是最为关键的必要步骤了。
　　要知道的是，现在莎尔罗斯帝国的唯一继承人叶卡捷琳娜正奔忙于东线的战争，甚至因为自己也带领着骑兵纵深扑过去侵扰而身陷战阵。
　　也就是说，叶卡捷琳娜最近几个月是真的难以从战场上抽身回来，现在的恩奇拉根本就是毫无防备的状态罢了。
　　就在这时，整齐的行进之声打断了我的思绪，楼下突然出现的士兵们火速开始了对于尸体的清理工作。
　　恩奇拉的城防部队嘛？
　　不是，现在的他们应该还在城门外守着吧，当然是顺利保持住了建制的话。
　　那现在这些部队的身份...
　　除了皇家禁卫军，就只有那两只还未在战场上所谓莎尔罗斯的王牌军团了。
　　说实话，军队直接接管其实才是最正确的选择，当然要保证指挥官的绝对忠心。
　　即使是空城，现在的恩奇拉依旧拥有极为强大的战略意义。
　　比起莎尔罗斯的军队，我更关心早就对于这座城市虎视眈眈的另外一位指挥官。
　　现在已经是审判之后的第四天了，差不多国内的援军应该也已经动起来了。
　　就是不知道，最先在这里站稳脚跟的会是谁呢。
第四十六章 热血公路
　　午后的阳光总是令人想要睡觉，但现在的情况却让我觉得还是再来两杯黑咖啡比较好。
　　现在的古都恩奇拉，城市内外活人没见几个，尸体却到处都是，已经烂的臭气熏天了。
　　正值炎热的夏天，即使是莎尔罗斯这种地理位置极度偏北的国家也依旧高温不断。
　　之前正义女神的审判直接让这座超级城市三分之二的人口变成尸体，最终导致的结果就是现在这种可怖的人间炼狱。
　　因为神威的关系，原本剩下的活人就不多，现在又基本全都因为尸臭而跑路，整座古都基本变成了四城。
　　再过不久还没人来处理的话，这里多半会变成最佳的瘟疫滋生场所，想要大自然去吸收掉这些养分恐怕还是要很长时间的。
　　你问我为什么不跑？
　　因为我家的院墙外面全都是军队。
　　这场神明审判带给计划的打击是致命的。
　　还未完全铺设开来的情报网，经营半年才略有起色的商业链条，直接全部消失了。
　　不仅如此，就连我宅邸里面的佣人也都跑的七七八八，原本带过来的那些士兵甚至都已经被消灭的差不多了。
　　明明我这次可是兴师动众地带了好多人过来，结果现在又是就剩下这些身边人了。
　　其实也还不错啦，最起码我在乎的人都没事，这就是最大的幸运。
　　不过这回的事情，倒是让我有了些新的思考。
　　正义女神的审判规则，是心有愧疚与否，也就是说她在间接地承认“正义”的非唯一性。
　　按照身边人的存活结果来看，应该是只有背叛了自己心中那份正义的人才会被灵魂烈焰灼烧致死，所以说这群人里最该死的其实是我。
　　正是因为这个规则的原因，恩奇拉城中的那些掌权者，几乎都跟着他们的皇帝一起去见生命与轮回之神了。
　　现在的恩奇拉城，仅剩的权力者竟然是莎尔罗斯的帝国宰相。
　　这位宰相大人就好像是事先知道要发生什么一样，把沙尔罗斯十圣剑的其中三位和两个最重要的主力军团都藏在了恩奇拉近郊。
　　在他自己活过了审判之后，迅速组织军队进城，十分优先地把我控制了起来。
　　说是控制，其实也就是围在外面，好像并没有要主动打进来的意思，当然也没什么交涉。
　　我很清楚，他是在等叶卡捷琳娜回来。
　　既然他活过了审判，现在又做出这种事情，只能说明他一开始就是效忠于叶卡捷琳娜的，只不过是在皇帝驾崩之后才表达出自己的态度罢了。
　　但是他这样做了，我这边的问题顿时就麻烦了起来。
　　首先，莎尔罗斯十圣剑的威名不是虚的，就和恩底弥翁的皇家骑士一样，都是些不好惹的怪物。
　　其次，如果我现在硬闯出去，就相当于直接和叶卡捷琳娜闹翻，在国内还没来消息之前我不能那么做。
　　而且倒也不是不能走，直接让艾萨可姐姐变回红龙，带着我们几个人一起飞就是了。
　　所以说，虽然我现在的情况也是算是有恃无恐，但这环境实在是太恶劣了。
　　即使不打开窗户，空气里也依旧弥漫着一种浓重的尸臭味。
　　那种感觉，就像是身处一滩由充分发酵的水果所组成的淤泥之中，旁边还有几个三十多年不洗澡的大汉在那里互相打嗝闻口臭。
　　因为仆人都逃走了的关系，宅邸里的食物储备其实很充足。我也难得有了几天什么都不用做的日子，毕竟身体还没完全恢复过来，也不怎么能活动。
　　但很快，局势就有了巨大的转机。
　　当倪克斯再一次出现在我家院子里的时候，其实我还是很震惊的。
　　虽然恩奇拉距离西边境很近，中间的地理距离没有很长。
　　但魔族军队迅速攻占进来这种事还是很令人诧异。
　　于荒芜的魔界蛰伏多年，魔族人再一次回归到了阿拉德沃德姆的大地之上。
　　魔族人的高战斗力让他们得以在莎尔罗斯军队状态不好的情况下迅速拿下城防，逼迫的那位宰相大人带着十圣剑之三一路向东撤退。
　　如此大声势的作战计划，作为必经之路的恩底弥翁是不可能不知道的。
　　也就是说，对我来讲眼前这些奇形怪状的家伙们全都是友军。
　　对于现在这种情况，戴安娜肯定是很尴尬的，但其他人都轻松多了。
　　为了避免再次出现不必要的事件发生，我已经做好了戴安娜的心里工作。
　　但令人意外的是，倪克斯竟然一次也没有来过。
　　反倒是我姐姐芙蕾雅第一时间就找上了门。
　　直到这时我才知道，原来攻击的部队主力还是恩底弥翁，只不过魔族作为突击奇兵太过于优秀，人类的军队跟不上他们的进攻节奏，所以来解围的才会是魔族部队。
　　但这也带来了一个重磅的消息，那就是恩底弥翁与莎尔罗斯正式开战了。
　　原本叶卡捷琳娜一直拉拢我，还让宰相把我控制住，就是想在和哈马尔作战的时候没有后顾之忧吧。
　　可这场天灾的规模实在是过于浩大，以至于莎尔罗斯的高层建筑直接被砸了个粉碎，只能说变数过于巨大了。
　　在被芙蕾雅好好摸过了全身，确定我完全没事了之后，我们一起分析了现在的大陆局势。
　　整个阿拉德沃德姆大陆，最重要的地带当然是横贯其中的大陆公路。
　　现在大陆公路的西段局势比较好理解，就是恩底弥翁和魔族一起进攻了处于公路以北的帝国莎尔罗斯。
　　但中段的情况就完全不一样了。
呜⑴泣岜玐玲器溜吆
　　首先，莎尔罗斯的主力部队依旧在东边境和哈马尔的矮人们僵持，但也有一部分人在叶卡捷琳娜的带领下率先绕过防线在哈马尔王国的内部游斗。
　　另一方面，哈马尔的东部地区好像是闹了什么特殊的灾害，破坏等级已经到了矮人们需要弃城而逃的程度了。
　　据说是与哥布林有关。
　　也就是说，现在无论是哈马尔还是莎尔罗斯，现在都处于腹背受敌的难堪境地，只不过是一个还算是挺得住，另一个已经分分钟亡国灭种了。
　　会选择现在这种时候背刺莎尔罗斯，应该说是很明智的战略。
　　“对了雷琪尔，你知不知道教廷的那些家伙，最近好像也加入到了哈马尔那边的战斗。”
　　“啊？教廷？”
第四十七章 与神同饮
　　和谐的一天。
　　尽管我这半年所有的计划和努力全部都付诸东流了，但是这样我也就闲下来了。
　　可真是太好了啊。
　　什么打不打仗的，和我有什么关系，我就只想在家里躺着。
　　现在的战争局势可以说是一片大好，与我们敌对的莎尔罗斯和他们的对手矮人王国哈马尔一起，陷入了腹背受敌的窘境。
　　虽然七之教廷的加入可以说是一个很大的变数，但无论怎么打他们都是在东边，和我们这一侧进攻的情况不符，干扰不到。
　　正是因为没什么事做，我就打算收拾收拾准备回家了。
　　虽然我也用水晶球大概看了一下预言，但暂时还没什么消息，也就是说近期都不会有情况了。
　　如果我回去奥兹，既避免了被芙蕾雅突然叫去助阵，也可以回避戴安娜和倪克斯的会面，可以说是稳赚不赔。
　　可能是事先就猜到了我想要回去的决定，红翡翠宫方面竟然专门派了人来接应我回去。
　　今天就是约定好的日子，大家都早早地收拾好了行李，准备告别这座价格不菲的古宅。
　　可是等到见到了来接应的人，我却开始觉得事情没那么简单。
　　“不是说好了派人来护卫的吗？”
　　“对啊，难道我一个人还不够吗？帮托，再怎么说我也是神诶。”
　　皇家骑士第七席，胜利之辉威尔·弗莱士·福瑞斯不断地摇晃着身体，样子看起来十分欠揍。
　　“额，您不隐藏身份了？”
　　本来还没谁在乎威尔的话，毕竟他一直都是这种喜欢开玩笑的性格，大家早就见怪不怪了。
　　可是当我说出她在隐藏身份的时候，空气立马就紧张了起来。
　　戴安娜和艾琳立刻就冲了出来，用自己的身体挡在前面，生怕我会出什么危险。
　　早就知道这件事情的艾萨可姐姐则是很淡定地继续吃着肉干，仿佛谈论的话题都与她无关。
　　对于刚刚见过了正义女神的本尊，还经历过一次审判的大家来说，“神明”单词的冲击力未免太大了些。
yi侕玲氵II零（七）si吧
　　“啊哈，我还以为你都和她们说过了呢，没想到还挺守口如瓶的。好吧好吧，那我也就不演了。”
　　威尔看似随意地转了个身，一阵强烈的旋风刮过，原本帅气的骑士瞬间就变化成了优雅的女神。
　　“见证我完美的尊容吧，凡人们~吾乃暴风与音乐之神，微微尔是也！”
　　“你要干什么！？滚远点！”
　　戴安娜厉声呵斥着女神微微尔，完全不给这位浪荡的暴风之神哪怕一点点面子。
　　与此同时，艾琳也很快从裙摆下面摸出了武器，一副时刻准备战斗的样子。
　　“哎呀呀，我可不是来打架的呢，崽子们。要知道我可是和小桃乐丝的妈妈是一个辈分的，才不屑与你们动手。再说了，就算是你们全都加在一起，也是打不过我的哦~”
　　戴安娜不干示弱，冷哼了一声：
　　“那我也有把握和你同归于尽。”
　　“啥？不不不，那是不可能的，神是不会被杀死的，不信的话......”
　　微微尔突然掏出一把小刀刺入了自己的心脏。
　　尽管表情很痛苦，但她还是活动自如，甚至都不见流血。
　　“怎么样，我还算是厉害吧？”
　　就像是一个成功展示技能后等待打赏钱的街头表演艺人，微微尔的状态貌似是正在等待着我们的夸奖。
　　可惜，没人笑得出来。
　　“所以说，你就是单纯来带我回家的？”
　　“对呀，这可是你妈妈昨天亲手做了顿饭才换来我答应的，可别错过了这个机会。”
　　亲手做了顿饭嘛...
　　我突然有点好奇，当初去挑战渊蓝圣龙琪莎拉的那次，艾萨可姐姐是怎么请她出手的。
　　等等！昨天？？
　　尽管古都恩奇拉是在莎尔罗斯帝国很偏西的位置上，但距离更加偏西甚至背靠深渊的奥兹城还要走好久好久啊，之前坐马车来也用了一个多月。
　　真不愧是风神啊，总不会就直接是乘风来的吧？
　　“那咱们，现在就走？”
榴澪洱二散（四）ba拔IV
　　“不行，我累了，怎么也要休息两天。”
　　一边说着，微微尔自顾自地走进了古宅。
　　大家互相看了看，最后都把目光集中在了我的身上。
　　“你们都看我干嘛，那就听她的好了，也没什么好办法。”
　　跟随着微微尔的脚步，大家陆陆续续地回到了古宅，继续着悠闲地活动。
　　其实除了夏尔菲和希尔菲两个小孩子这之外，大家都看得出来，微微尔别有用心。
　　既然是能用权能一天就到莎尔罗斯的风神，怎么可能还会感觉到累呢。
　　我估计，她是在创造方面的交流机会。
　　为了庆祝事情暂时结束，也是为了欢迎风神大人的到来，宴会当然是少不了的。
　　虽然外面的尸臭味还没有完全散去，那些城市里的尸体也没有被完全清理干净，但最起码附近的环境比起几天前要好的多了。
　　微微尔过来的第一件事情，就是光靠用鼻子闻，就在院子里找到了隐藏着的酒窖。
　　因为盖在花圃下面，平时根本不会有人去故意踩踏，所以也就没人发现。
　　在她熟练地用花园铲一点点挖土的时候，我都怀疑她是不是还没成年。
　　得益于微微尔发现的美酒佳酿，除了被我命令早早睡下的夏尔菲和希尔菲，其他人全部都喝多了。
　　微微尔真是个喝酒的天才，她不仅仅是酒量好，谈吐的技巧也可以说是登峰造极。
　　只用了三杯酒的时间，就和每一个人都找到了一项共同爱好，在这个团体里维持住了薄弱的友谊关系。
　　看气氛的能力也是恰到好处，很巧妙地用一些醉话和看似失态的行为化解了戴安娜和艾琳之间的一些酒后争执言论。
　　要说不服气，那肯定是假的了。
　　当所有人都成功醉倒了之后，大家当然是随便找了个地方就睡下了。
　　可是当我第二天早上醒过来的时候，却发现自己已经在卧室的床上了，一旁的书桌前坐着如花一般美妙的女神微微尔。
　　很明显，她有话要说。
第四十八章 背负的东西
　　“醒了吗？要不要来点高纯度的伏特加透一透？”
　　微微尔举着杯莎尔罗斯的特产名酒，像是在喝水一样一饮而尽。
　　“啊？你是脑子都被酒精灌傻了吧，哪有宿醉之后马上再喝酒的。”
　　“哎呀呀，这就是你不懂了啊，小朋友。”
　　微微尔很是自然的走了过来，貌似是要坐在我的床边上了。
　　要不是我马上就要搬离这里了，就只凭她的一身酒抽，这床我今天就会整体扔掉了。
　　你问我凭什么戴安娜和艾琳就可以躺？
　　废话，这还用我解释嘛。
　　“嘿咻~哈哈，酒喝多了就是要再喝一点透一透哦，这样才能让你的小肚子里舒服一些~”
　　一边说着，微微尔伸手过来就要摸我的肚子，这是什么冒失的色鬼啊。
　　要不是知道她风神的身份，还以为是什么酗酒过度的变态大叔呢。
　　“您要是没什么事情的话，就请换个地方喝去可以嘛？我的身体可不能随便给人摸。”
　　“嗯？不是早就被别人给摸个遍了嘛？我只是想检查一下你发育正不正常啊~”
　　“那也与您无关的好吧。”
　　“呵呵呵，行吧行吧，那我就说点正经事。”
　　“早就该正经一点了，你不是一直在等这个和我独处的聊天机会嘛。”
　　“没错，真聪明，不愧是那个女人的孩子。”
　　“谁？是说我妈，还是...”
　　微微尔略感震惊地稍微睁大了眼睛：
　　“哦吼吼，你竟然知道了啊。”
　　“知道啥？”
　　“你是那位大人捏出来的啊。”
　　那位大人可还行。
　　尽管是使用了敬语，但我感觉微微尔更多的情绪还是在于不想说她的名字或者称号之类的。
　　毕竟是那么讨人厌的坏家伙。
　　“是，我就是个人偶嘛，这我很清楚。”
　　“没错没错，就是这样。不过宝贝儿你也不用太伤心了，上一个人偶可没有你这样的待遇，当然没有你存活的时间长。”
　　“我知道，爱丽丝嘛，和我长的一模一样的那个。”
　　“呦吼，知道的还真不少嘛。”
　　一边说着，微微尔递过来一个盛了半杯透明液体的杯子。
　　“喝吧，是水。”
　　“咕噜...哈，毕竟我也见过阿贝尼塔了，关于这方面的事情还是多少知道一点的。”
　　“那你知道如果你不能完成给你布置的任务，也没人代替你的话，会发生什么事情嘛？”
　　“不就是灾难一直跟着我走嘛，这种事情我早就...”
　　“不。”
　　微微尔的脸，突然变得有些扭曲了起来。
　　她在笑，很愉悦、很享受的笑。
　　“虽然她没亲口承认过，但我根据在这近乎无限时间的相处中所经历过的事情推断。其实呢，那些什么报仇啊，惩罚啊什么的，根本就是那位大人的借口。”
　　“啊？不是，要不是因为人性种族合作杀死贤者的罪，她还能因为什么...”
　　“哎呀，你真是太不了解你身体意义上的母亲啦。她才不会去在乎自己所造之物的死活呢，她活动的目的当然是因为好玩啊。”
　　荒谬，很是荒谬！
　　但是这句话放在那位创世神身上，又显得无比的合理。
　　我甚至都找不出反驳的理由。
　　“所以说...”
　　微微尔洋洋得意地接过了话题，她好像很享受我被惊吓到的表情。
巫I气玐⒏磷泣鹨吆
　　“所以说，如果你陪她玩的不开心，那么她就会毁掉这个世界，然后再重新去做一个。”
　　“啊！？这可从来都没有人和我说过的......”
　　“当然啦，你师父肯定是怕你压力大嘛，怎么会轻易说的。”
　　“不是，那你是怎么知道这件事情的啊？”
　　“因为这个世界已经被重置过一次了。嗯，最起码我见过了的就已经有一次了。”
　　这个消息，对于我来说无疑是个沉重的负担。
　　除了师父，其实在这一路上也根本没人叫过我“救世主”，所以那种被迫的使命感并不强烈。
　　可现在风神微微尔的发言，却让我突然意识到了自己在做多么恶心的事情了。
　　塔罗天灾的形式和内容都有自己独特的形态和含义，有些东西并不需要我去解决，但是有要求必须去经历，就像是这次的女神审判和之前的皇帝行进一样的。
　　原本我的想法是，如果能顺利地将全部天灾整体都拿下，那是最好不过的了。
　　如果不行的话，就让我一个人死在什么偏僻一点的地方就好了，大不了就是被遗忘嘛，我并不害怕。
　　可是现在，突然有人告诉我说之前的草率行动，背后都有着关于全世界生死存亡的责任。
　　这种滋味可不好受啊。
　　突然，想到了一个有些恐怖的问题...
　　“那个...”
　　“嗯？”
　　“你这次非要过来接我，不会是也要降下什么可怕的天灾吧？”
　　“噗——哈哈哈哈哈！你这孩子，真是傻的可爱啊。我要是负责降灾，肯定是全程黑脸过来啊，然后一不做二不休地直接把你们全都杀掉呢~”
　　“额...这种时候就别开玩笑了吧。”
　　“不不不，我可是没开玩笑呢。之前你不是刚刚才见过那个浑身冒火的小妞嘛，她不也是这样做的。”
　　“可是人与人不一样啊，谁知道要是由你主持降灾会是个什么样的场景。”
　　“呵呵，说到底我可是不在七主神之列的，受排挤的家伙呢。”
　　依照七之教廷的公开教义，包括光明与创生之神在内的七位主神才是世界真正的管理人，其他神明都要等级低一等。
　　风作为所谓的第八元素，本身是无属性的、自然地魔力。
　　因此，不是元素之神的微微尔情况其实一直都很微妙，但愿她会有自己想要的生活就好了。
　　不对，我区区一个人类，凭什么去操心人家神明的死活啊，多少是有点自以为是了。
　　“那你真的就是过来和我聊聊天而已？”
　　“放心吧，暂时我就只有这点想法而已，到时候再和你说嘛。”
　　这真是扭曲的女神啊...
　　这些全都活了超过一千年的家伙们，是不是一个个的内心早就在几乎无尽的寿命里被折磨疯了......
第四十九章 被保护着的公主
　　“我知道你在想什么，但我可以很负责的告诉你，当然还没疯哦。要知道，你之前见过的那位精灵女王陛下可是都有着几千岁的实际年龄了，区区千年还远远不够呢。”
　　读心术嘛......？
　　这并不值得奇怪，毕竟艾琳的能力不也是神明赋予她的，现在再由不一样的神明所展示出来，也完全合情合理。
　　也不对，要是真的有无接触读心术，这场交谈的具体形式更应该是风神微微尔单封面的观点输出而已，而不是现在这样有来有回的浪费时间了。
　　可能，是因为早就有人问过她类似的问题了吧。
　　通过这次与神的交流，我深切的认识到了一件我其实早就该知道的事情——
　　桃乐丝不是第一个，也不会是最后一个，所以并没那么重要。
　　稍微的整理了一下情绪，感觉还是简单的继续用场面话收场比较好吧，毕竟还是尽量不要做的太难看了。
　　“咳咳，我也没有那么的...好吧，我承认姑且还是有了一点关于那个方向的想法。但是...”
　　“哎呀呀，孩子，你其实完全可以不使用那么大量的介词来掩盖自己的真实的想法，毕竟我其实也不怎么在乎不是吗？”
　　风神微微尔的坦诚反而让我觉得有些不适，为什么作为对立的神明阵营的家伙，她会和我推心置腹打到这种程度...
　　“那也别戳穿我啦，再怎么说你也是和我妈妈一个辈分的长辈，都不给朋友家的小女儿一点面子嘛？”
　　“噫~”
　　微微尔的身体以肉眼可见的程度打了个颤，随后像是逃离什么恶心东西一样迅速从床上跳了起来，并向后撤了两步。
　　原本我就是想试试最常用的撒娇战术，可是没想到微微尔竟然这么抵触...
　　“额...也不用反应这么大的吧？我觉得以我的体型和容貌，做这种事情应该也算是合情合理了。再说我的年龄也还不算大...”
　　“不不不，你这个样子，像极了你妈妈年轻的时候啊！！我最受不了这个了！！告辞！！暂且告辞！！！！”
　　说完，微微尔有些歇斯底里的“逃出”了我的房间。
　　真是奇怪的神明。
　　按照她自己的说法，早就见识过芸芸众生，甚至也目睹过一次世界毁灭的不灭神祇，竟然会讨厌撒娇到这种程度！？
　　就在微微尔走后，戴安娜以十分凌厉的的动作从窗户外面翻了进来，看样子是早就在偷听了。
　　“怎么样？她没有为难你什么吧？”
　　戴安娜的目光上下打量着我，紧张的神情倒是让我有点想起了艾琳。
　　“你不是全部都听到了嘛，这次交谈我觉得还算是挺友好的，而且微微尔很明显不是我们的敌人。”
　　“那就好...不对，你不会是在埋怨我偷听吧？要知道她可是神诶，我怎么可能不担心你...”
　　“别解释，这不像你。而且你都说了她是神，肯定也知道你就在外面偷偷地听着啊，我姑且觉得我们还是玩不过这些家伙的。”
　　“......”
　　戴安娜沉思了一会儿，随后有些释怀地笑了笑。
　　“算了，你没什么事就好。”
　　“走吧走吧，我肚子有点饿了。”
　　另一边的微微尔与我的情况类似，在离开我的卧室之后也很快就被人叫住了。
　　而发出声音的也不是别人，正是我们的红龙公主艾萨可姐姐。
　　“威尔卿...我还可以这么称呼你嘛？”
　　“哎呀呀，这不是我最喜欢的小艾萨可了嘛~当然可以哦，我并没有在伪装什么，你最喜欢的威尔当然也是我啦！我觉得我们的友谊不该在乎性别，你说呢？”
　　艾萨可长舒了一口气，而她的身后正是一脸忧郁的艾琳。
　　“我只问你一句话就好。”
　　“嗯哼？请说哦。”
　　“你，暂时还可以算是我们恩底弥翁的同伴，对吧。”
　　“额......”
　　微微尔歪着脑袋思考了起来，动作像极了平日里装傻的艾萨可。
　　“快说啦！”
　　“嘛，其实都可以啦，没问题的，反正我比较倾向于帮助你们渡过难关，毕竟你和那位奥兹城里的皇后陛下都与我关系太深了，偶尔就让我适度的任性一下下好啦~~”
　　“呼——”
　　艾萨可放松了戒备，身后的艾琳也把已经握在手中的武器收了回去。
　　“可别想着弑神哦，我都说了自己是杀不死的。好啦好啦，我可以走了吧，孩子们？”
　　艾萨可和艾琳互相面对着点了点头，随后一起对微微尔鞠了个躬。
　　“感谢您的这个选择，我们也只是有些担心...”
　　“不用担心，毕竟桃乐丝要经受的东西你们替代不了，而躲不过去的苦难你们也束手无策。”
　　留下这么一句令人苦恼的话，微微尔潇洒地向着楼下走去。
　　而就在此刻，身处矮人王国哈马尔腹地之中的叶卡捷琳娜正头疼的要死。
　　当首都恩奇拉遭受正义女神的审判，并且作为皇帝的父亲死于非命这个重大情报到她手里的时候，距离实际事情发生已经过去了好几天。
　　得到消息的皇女殿下，第一时间想到的并不是去忧伤自己的父亲，而是要考虑国家的将来。
　　尽管早就知道皇帝陛下年迈体衰，但是谁也想不到他会死于正义女神的审判。
　　接下来，国家将会因为这场浩劫而彻底改变权力结构，毕竟总要有人去填补突然被消灭了的莎尔罗斯上层建筑群。
　　一个国家可以没有贵族，但是不能没有领导层。
　　总要有一些人来作为人上人的。
　　可现在莎尔罗斯所面对的问题，确实整个权力群体消失而造成的巨大权力真空，这足以似的莎尔罗斯的全国支配版图改变，甚至说是内战的前兆也丝毫不为过。
　　而就在这种重要无比的时刻，自己这个帝国唯一继承人，却远在国外的战争前线。
　　纠缠不休的战况让她难以抽身，回国的日子甚至有些遥遥无期了。
　　可就在这个做最坏打算的时候，恩底弥翁和魔族联手发动进攻的情报接踵而至。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　而此时最能为她排忧解难的人回来了。
第五十章 峰回路转的战场
　　归来的阿柯特丝仍旧像她来时一样的朴素，一样的飘摇。
　　依旧还是那身无论怎么看都很暴露的奇怪装束，依旧是那样的目中无人。
　　就好像，她从未属于过谁。
　　“啊哈，我亲爱的公主殿下，又见面了。”
　　“阿柯特丝！？你怎么会出现在这里？？？”
　　显然，对于阿柯特丝的突然出现，暂时还是皇女的叶卡捷琳娜也十分惊讶。
　　要知道，上次两人见面已经是几个月之前的事情了，当时可还是冰雪尚未开始融化的冬天。
　　“怎么，您能来哈马尔打仗，我就不能来矮人的国家度假嘛？”
　　阿柯特丝好像是喝多了，比起以前要大胆得多，竟然直接欠身坐在了叶卡捷琳娜的临时指挥桌上。
　　“上次你明明说只是去随便逛一逛，结果整个人都消失了。”
　　“对呀，我现在逛的有些够了，所以就回来继续帮助您了。”
　　“你还是喜欢这么花言巧语的说话，好像程度还加深了...算了，总之现在的情况就是，”
　　“不不不，首先当然是要恭喜您呀，身披荣光的女皇陛下。”
　　叶卡捷琳娜心头一紧，阿柯特丝就像是能读心一样，竟然如此了解自己现在的心境。
　　是的，阿柯特丝猜测的完全没有错。
　　尽管去世的皇帝是叶卡捷琳娜的亲生父亲，但比起代表亲情的哀伤，反而是由欲望组成的喜悦才更加的浓烈。
　　手中的军队也好，帝国无上的权利也好，随身带着的皇室传家宝也好，这些东西全部都不用归还了，都是自己的。
　　但碍于面子，这些情绪当然不能表现得太过于明显，不然“没有人性”的形容就要盖在尚未登基的女皇陛下头上了，那可是要比皇冠更重些的东西。
　　虽然阿柯特丝的这句话稍稍改善了叶卡捷琳娜的心情，但眼前的局势又马上将她拉回到了现实之中。
　　很明显，她需要帮助。
　　“那些事情...以后再说吧，总之现在我们是真的骑虎难下了，更何况恩底弥翁那群畜生的背信弃义，唉......”
　　阿柯特丝微微一笑，随即摆了摆手：
　　“这对您来说根本就不值得一提，不是吗？我们还是先开个庆祝会好了，我想想要在哪里举办才会比较好呢......”
　　“阿柯特丝！！”
　　叶卡捷琳娜有些恼怒地大声叫了一下对方的名字，又很快就认识到了自己的失态：
　　“抱歉，我只不过是稍微有些着急了。因为阿谀奉承从来都不是你的性格，所以我以为你会更加的......”
　　“确实，那不是我的性格，但是请宽恕在下的冒昧，现在的形势，您要做什么其实是很明朗的，不对吗？”
　　“我...我不太懂你的意思。”
器⑵衫澪司⑼妻散（四）
　　叶卡捷琳娜很清楚阿柯特丝所言非虚，但是如何让她愿意为自己出谋划策，这才是眼前最直接的问题。
　　“呵呵呵，这真的很简单啊，我的陛下。”
　　阿柯特丝跳下木桌，用手指向了一旁的战略地图。
　　“愿闻其详。”
　　为了表示足够的尊重，叶卡捷琳娜也站起身来，想个求教的学生一样等待着老师的指点。
　　“咳咳咳，现在的情况，我们的部队仍旧在于哈马尔的矮人纠缠，却因为对方过于坚固的防守而久攻不下，只能拖着。”
　　“没错...而且我们的补给就快要不能保证了，人员补充也是个大问题，毕竟是人家的本土战场，对我们实在是太不利了。”
　　“然后西边的恩底弥翁趁机与归来的魔族一起偷袭了大后方，甚至已经占领了我们的首都恩奇拉。”
　　叶卡捷琳娜听到“首都被占领”这个词组，下意识地咬了咬嘴唇：
　　“尽管不愿意承认，但的确是的。”
　　“很好。当我们腹背受敌的时候，哈马尔的东侧出现了足以威胁到领土安全的哥布林集团，还有突然参战的七之教廷的神圣军。”
　　“关于这方面...哥布林那边好像是因为哥布林王的现世。至于神圣军，他们的出现和行为都非常的奇怪，战略目的完全摸不透，大概就是在简单的除魔吧，毕竟哥布林严格意义上说也算是一种极低级的魔物。”
　　“停停停~”
　　阿柯特丝摆了摆手，继续说道：
　　“那些事情根本就不重要的好吧。现在的当务之急，是如何让您胜利登基才对。只要有了绝对的权利，剩下的其实就好办多了。”
　　“比如？”
　　就像是在故意吊着叶卡捷琳娜的性子，阿柯特丝依然满嘴说的都是些废话，就是偏偏没有具有建设性的提议。
　　“比如说，就算是我们现在全员直接回国去，哈马尔的矮人们也不会有任何的进攻以及追击举动，还是不懂吗？”
　　“你是让我立刻就回国去？”
　　“不然呢？你现在立刻带着所有人撤出在战斗回国，一切问题迎刃而解。”
　　“可是那样就...”
　　是的，不胜而归的结果，不是叶卡捷琳娜能够接受的。
　　但现在的局势和时间，都已经不支持她继续打出个结果来，真是无奈中的无奈了。
　　“我知道你想要什么，可是现在的骑虎难下，怎么也比什么都没了好吧。”
　　阿柯特丝的评价一针见血，只要回去了国内，叶卡捷琳娜的所有担心都会烟消云散。
　　“......”
　　犹豫了良久，叶卡捷琳娜才终于开口回答道：
　　“你说的对，我的确是应该先回国去继承皇位，然后再整合国内的经济和势力。到时候...”
　　“到时候哈马尔就已经被折磨成了一个不堪一击的王国，还不是你回来收便宜？”
　　“好吧，我已经听明白了，明天就动身。”
　　叶卡捷琳娜刚想习惯性地挥手让阿柯特丝回去，却又突然从椅子里跳了出来：
　　“回去之后，我军历经久战，疲惫不堪。可是对面却是兵强马壮，甚至还联合了久未现世的魔族，简直就是以逸待劳。破敌之策还请您......”
　　“哎呀，你急什么嘛，这不是还没回去呢。再说了，那么多白给的士兵，您还不知道该怎么赢吗？”
【番外】神圣纪行
　　混沌一体，乾坤一合。
　　光明与创生之神，以点亮星辰的手，开辟出了第一道光。
　　有光则有暗，于是有了黑暗与守护之神。
　　二位神明相互接触，从而产生了另外五大元素。
　　于矛盾中，诞生钢铁与战争之神；
　　于玩乐中，诞生生命与轮回之神；
　　于讨论中，诞生海洋与智慧之神；
　　于争执中，诞生烈焰与正义之神；
　　与陪伴中，诞生大地与仁爱之神。
　　先有日月而后有群星，至此创生七曜神祇，共同造世。
　　——《七之圣典·第一卷·创世纪》
　　再一次拜读圣典上所记载的初始教义，七之教廷圣女伊莲娜依旧还是没有找到自己想要的答案。
　　依照圣典之中的记载，先有七曜神祇，然后才有此时万物。
　　这么算来，她所最为憧憬的天使，无论是地位还是被创造的顺序，都在众神之后了。
　　而且在权能上也有争议。
　　圣典上的内容明确记载着七曜神各自掌管的领域和职能，可偏偏自己最为敬重的正义天使米歇尔大人，与烈焰与正义之神的权能重复了。
　　按理来说，这种事情本身就是不会存在的。
　　众所周知，七大天使是七曜神的补充，以光明与创生之神座下使者的身份协助着世界的管理。
　　可既然已经创造出了权能更为强大的七曜之神，又何必再来多费周折，以能力弱化的天使来管理世界呢？
　　天使与七曜神，唯一的区别就是会不会受光明神的直接指挥。
　　这样的话，总不会那位神明制造出天使的目的，就是为了架空诸神......
　　不敬，这是大不敬。
　　伊莲娜觉得自己的思想很是危险，但又找不出充足的线索来推倒自己的答案。
　　“丫头，又在胡思乱想了？”
　　冥冥之中，伊莲娜的背后出现了一个巨大的金白色光影，那是正义天使米歇尔的身姿。
　　正是因为这个能与天使用最直接的方式沟通的能力，伊莲娜才会从一个盲眼的乞丐女孩一越成为七之教廷的圣女。
　　“没什么，我还是在想天使与七曜神的关系。”
　　米歇尔沉吟了一下，然后才继续说道：
　　“这种话，可不能让其他天使听到哦。不敬，大不敬。”
　　可能是因为化身形象就是少年的关系，米歇尔的谈吐之中总之带着专属于男性的那份幽默与善解人意，这也是伊莲娜愿意与他经常交谈的原因。
　　“没错，您说的没错啊，米歇尔大人。可正因为是这种罪恶的想法，所以才最应该交给您这位正义天使来做评判呢，您说对吗？”
　　伊莲娜缓缓揭下头上的绷带，一双灰色的大眼睛完全没有神采。
　　可即便如此，她还是能够通过内心的眼睛来观察这个世界，只不过是没有颜色罢了。
　　“啊哈，正义可不是这么用的哦。你这丫头，什么时候也变的油嘴滑舌起来了，一点也不像个侍奉神明的圣职者。”
　　米歇尔佯装生气的样子，对于伊莲娜来说早就是见怪不怪了。
　　这位品性纯良过头了的天使大人，除了背后的四对羽翼之外，就再也没有什么可以体现出威严的地方了。
　　“我早就说过了吧，我所信仰的对象，也就仅仅只有您一位罢了。其他的天使和七曜之神，我可是一点都没放在心上。”
　　米歇尔皱了皱眉头，好像是不怎么开心的样子：
　　“又是这样啊，你又说出这种话了啊，丫头。我也早就说过了吧，没有神明就没有天使，所以你的信仰无论有多执拗，也终究会传递到神明的所在。不管你愿不愿意，事实就是如此的，明白了吗？”
　　“呵呵，哈哈哈哈哈！”
　　伊莲娜的笑声里充满了恶作剧成功的愉悦：
　　“是是是，可我就是喜欢听你批评我。而且，我说的可都是真的哦。明明我就只是这样想的而已，却仍旧能够使用神术，也就是说神明还是认可我的吧。我的坚持，当然就是我的正义啦。”
　　“你别偷换概念啊，有研究教义的时间，不如去外面走一走吧，你这个书虫。”
　　“哎呦呦，我一个瞎子，去外面乱走什么，当然还是在屋子里看书啦。那种危险的事情，还是交给彼得去做吧。”
　　“盲人读书...真亏你想得出来啊。”
　　“那还不是因为你的能力，怪我？”
　　说到高兴的地方，伊莲娜就会时不时地偷偷放弃使用敬语，她喜欢这种与米歇尔平起平坐的感觉。
　　毕竟她的崇敬之情，其实早就超过了一般性质的信仰了。
　　“算了，你继续想吧，我要走了。”
　　“嗯。”
　　结束了对话，伊莲娜继续着自己对于教义的探索，在那些像是一座山般的典籍里寻找着想要的答案。
⑥⊙尔⑵珊丝VIIIbaIV
　　而米歇尔就完全不同了，他决定去找个女人发泄一下。
　　身为七大恶魔之首的傲慢之王，米歇尔的日常娱乐与其他恶魔截然不同。
　　每次与伊莲娜结束对话，他都会以自己的天使身姿去拐骗信仰最为纯洁的少女，用“升华灵魂，转生天使”的名义带回自己的寝宫，然后一次又一次地将其折磨到濒死，然后再拯救回来。
　　期间少女所要经历的苦难，远比圣典之中所记录的异端审判刑罚还更要残酷许多。
　　在这种求生不能，求死也不能的恐怖境地中，少女们一般都会很快陷入疯狂，最终失去自己的人性以及思考的能力。
　　米歇尔喜欢称之为——报废。
　　正当他又一次以自己的神圣化身诱拐到一名内心无比虔诚的少女之后，一个身材妖冶的女子出现在了他的面前。
　　“你来干嘛？”
　　女人没有理会米歇尔，反而对于因感动而瑟瑟发抖的女孩充满了兴趣。
　　“这个，给我吧。”
　　“那个...如果可以的话，我还是比较憧憬米歇尔大人...”
　　还没有认清楚形式的少女，想当然地以为面前的女人也是天使，只不过是没有展露出代表身份的圣洁之羽翼罢了。
　　可令她没有想到的是，米歇尔突然一脚将她踢开，力道之大直接将她纤细而柔弱的身体爆了个粉碎。
　　但头还在。
　　“身体给你，头归我。”
　　“哈哈，也可以。毕竟，你是傲慢的帝王。我，是色欲的主人。”
　　仅剩下头颅的少女，难以置信地看着眼前的二位。
　　可惜，她再也说不出话来了。
第一章 倪克斯再临
　　今天，是一个不太妙的日子。
　　原本我是打算立刻就回去奥兹的，战争什么的我是再也不想参与了。
　　可偏偏这种时候，作为盟友的倪克斯竟然又是直接杀了过来，完全不知道她想要做什么。
　　如果非要我给一个答案，那么就只能是在针对戴安娜了。
　　毕竟现在战事繁忙的很，恩底弥翁和魔族都在准备应对莎尔罗斯的反扑，没有人会把时间浪费在没必要的事情上。
　　而我这个手里什么权利都没有的公主，能引起尼克斯兴趣的，也就只有她的亲妹妹了吧。
　　还好我们的盟友关系已经确定了，暂时还不会出现互相攻击的情况。
　　更何况现在风神微微尔还在我的身边，总不可能她倪克斯连神都打得过。
　　“你千万别出来了，我会告诉她你出去闲逛了，明白吗？”
　　戴安娜对于我的安排表现出了些许的抵触，但还是很给面子的什么都没说。
　　“哎呀，你就多信赖我一点嘛，我又不会害你。”
　　“我在乎的不是那个原因......算了，这次就先听你的好了，总之我不会再给你添麻烦了，放心吧。”
　　“嗯嗯！那我就去见你姐姐啦~”
　　“嗯，注意安全。”
　　告别了有点闹别扭的戴安娜，和艾琳一起来到楼下，倪克斯正坐在会客厅里等待着我的到来。
　　“抱歉，让您久等了。”
　　“没事没事，我们又见面了呢，有意思的小公主。”
　　无论是表情还是语气，倪克斯的态度明显要比上次见面的时候要友善得多。
　　不知道是因为芙蕾雅姐姐的原因，还是她在隐藏着什么计划......
①林伊器⑷吾酒丝⑨八
　　“是啊，又见面了呢。不过距离上次好像也没隔多久吧，您还是如此的端庄。”
　　这倒是实话，我并没有恭维她的意思。
　　倪克斯依旧穿着与之前类似风格的长裙，妆容也没有什么变化，这一套打扮真的很适合她的身体。
　　“你也是没什么变化，依旧还是那样的不真实呢。算了，说点别的，我这次来嘛，主要是想邀请你去参观我们魔族的营地。”
　　参观魔族的营地？老实说这件事我是相当的有兴趣。
　　本来我就是魔法师，对于天生具有以太器官的亚人种族，怎么可能不想研究一下啊！
　　但是她为什么平白无故地会邀请我过去呢？就算是检阅军阵，那也应该去找芙蕾雅姐姐吧。
　　算了，作为盟友，这点面子我不可能不给她。
　　不管她有什么招数，只能硬着头皮过去了。
　　“好啊，我对于贵军的各位当然是充满了兴趣的，能允许我观摩一下可真是太好了呢！”
　　“呵呵呵，那就走吧，现在就可以出发了吧？”
　　“额.....好吧。”
　　又一次坐上独角兽马车，这种熟悉的颠簸感又回来了。
　　只不过这次的目的地实在是太近了，还没进入昏昏欲睡的状态就已经到了。
　　一路上艾萨可姐姐和艾琳一起讨论了好多种我会被什么样的魔族刺杀的场面，就连如何劫持倪克斯逃走都想好了。
　　可魔族要是真的会杀我，倪克斯应该早就动手了吧，完全不用等到现在。
　　更何况也没什么理由啊，总不会是误会成我把戴安娜给骗过来了？
　　不去想那些没有用的事情，闷热的环境还是吹吹风比较好。
　　推开马车的窗户，外面的恩奇拉城市街景一览无余。
　　因为是近乎兵不血刃地开城，之前的神罚也是只针对人类的行为，所以这座千年古城其实并没有遭受到什么实质性的破坏，无论是街道还是各色建筑，都保存的非常完好。
　　在这座城里住的时间其实也不算短了，说没有感情那肯定是假话。
　　尤其是我的风烟之巢，苦心经营的店铺就这样被淹没于神罚与战争中，真是可惜。
　　路过的时候，还能看到风烟之巢牌匾上我写的字，真是颇为感慨啊。
　　突然感觉生在乱世对于普通平民来说还真是可悲，一辈子心心念念努力的成果，很有可能随随便便就在战争中被摧毁掉了，甚至连自身的性命都很难抱住。
　　对于风烟之巢这间店，我的态度其实也就只不过是会觉得可惜的程度，它存在与否对于我的意义并不大。
　　可是在一般的平民眼里，这可是切切实实的身家性命，哪怕只是少了一块瓦片都会心疼。
　　但再反观统治层，战争只不过是他们在政治领域斗争的延续罢了。
　　不对，不是他们，是我们...
　　真可悲。
　　经过了不太长的颠簸，终于马车还是来到了目的地。
　　作为侍者的艾琳当然是第一个走下马车，随后才为我放下了木梯，待到艾萨可姐姐下车后，再扶着我走出来。
　　眼前的景象，与预想中的完全不一样。
　　本以为魔族应该是个野蛮十足的残暴族群，但眼前很是规整的部队却让我的想法立刻就烟消云散了。
　　尽管我完全不懂排兵布阵，但还是能从他们的外表上轻易地看出那一股毫不掩饰地高傲。
　　曾经被其他人类种族赶出大陆的亚人们，现在终于又一次归来了。
　　这一刻，我突然明白了倪克斯的用意。
　　她是想看我的反应。
　　身为恩底弥翁的公主，我当然见识过自己国家最为强大的军队和一些不为人所知的战力底牌。
　　虽然她已经见过了恩底弥翁的部队，但是她并不知道自己所见到的是什么等级的骑士。
　　也就是说，从我的态度上，基本就可以推断出恩底弥翁与魔族部队的战斗力差距，最起码看起来是这样的。
　　可怕的女人，她的想法也太直接了点。
　　现在我不能表演的太傻，也不能完全轻视眼前的部队，最应该做的当然还是...
　　“咳咳，倪克斯殿下，贵国的军队真是雄壮啊，可惜我并不懂得排兵布阵，也就只能看个大概了。”
　　没错，故作镇定，掩饰心底里的慌乱，这才是倪克斯最想看见的反应。
　　“哦？是嘛。那这些部队，和你们恩底弥翁的骑士团相比起来又如何呢？”
　　这个女人也太直接了吧！？这种问题直接问出来要怎么回答......
第二章 茹毛饮血
　　“嗯？”
　　倪克斯依旧在歪着头追问我，这种步步紧逼的做法在一等程度上和戴安娜的风格一模一样，真不愧是亲姐妹。
　　“咳咳，我其实也不太懂了，但感觉上...好像还是贵国的军队更有气势一些。”
　　“气势嘛...不错不错，多谢你的夸奖呢。”
　　“哈哈哈，您说笑了。”
　　呜呼，总算是把这个问题给混过去了，还不知道下一个等待着我的将会是什么。
　　“嘛，也差不多到了午饭的时间了，要不要去体验一下我们的午餐呀。”
　　“当然啦，都听您的。”
　　“嗯，很好。”
　　就这样一路跟着倪克斯的脚步，我们来到了所谓的“餐厅”。
　　原本我以为的是，再不济也会有些正常的贵族式午餐，毕竟她也不能完全不要面子。
鹨霖洱（二）san俬罢芭IV羣
　　可现在摆在我面前的却是最为普通的士兵伙食。
　　不过我不是负责吃的，而是来负责看的。
　　部队的进食过程我当然看见过，之前也是随军生活了一段时间，不可能什么都不知道。
　　一般来说就是有什么吃什么，路途之上采集到的食材同样也是重要的补给。
　　其实我也算是不挑食物的那一类人，当然只有芹菜除外。
　　但倪克斯要给我看的东西......
　　现在我的眼前就有十几个士兵围在一起烧烤，他们好像都是同一种族，正在其乐融融地喝着酒，等待着食材被完全烤熟。
　　这一切看起来非常正常，只不过正中间被串起来的东西很明显具有着再普通不过的人型。
　　食人吗？
裙II氿澪wu⒊吧器一三
　　估计按照尼克斯对于我的猜想，此刻的桃乐丝应该当场就吐出来，然后一脸愤怒地表达自己的观点。
　　可惜，这个场面我早就见过了。
　　真要是说起来的话，比起几年前在雾村里的所见所闻，现在的烧烤盛宴完全就是小儿科。
　　那个我永生难忘的两脚羊牧场，充斥着肮脏与恶臭...
　　但现在的问题就是，我应该怎么样表演才算是正常。
　　“呕...咳咳......”
　　看见我的表演动作，一直站在身后的艾琳很及时地走过来扶住了我。
　　“抱歉了尼克斯殿下，我们的公主可能需要一些休息...”
　　倪克斯的表情有些愉悦，看来是真的信了。
　　果然，我的外表还是具有很强的伪装效果。
　　“呼哈哈，抱歉抱歉，让桃乐丝殿下看见这种场面是我的错了，请休息好之后再回去之前的位置吧。”
　　在艾琳点了点头给我信号，确认倪克斯已经走远了之后，我也终于可以结束表演了。
　　不远处的士兵们十分好奇地看了过来，他们应该也没想到在吃人的时候会有一个普通的人类和一只精灵在旁观。
　　现在还没有和他们交谈的必要，不表现出惧怕他们的态度反而会露馅，还是走为上策吧。
　　在假意调整了一段时间之后，艾琳搀扶着我来到了之前观看军阵的高台之上，这里摆放着一些看起来很普通的食物。
　　其实从戴安娜平日里的行为举止就能看出，魔族根本不像传闻里的那么野蛮。
　　作为亚人种，他们也一样具有自己的礼仪文化，独特的风俗标准。
　　至于今天的场面，明显是尼克斯有意安排给我看的才对。
　　但是他们不把我们这些其他种族平等看待的事实是真的，这确实是个问题。
　　可惜我们也没有任何权利要求他们去调整这些关键，毕竟千年前亲手将这些所谓魔族驱赶出大陆的，正是包括普通人类在内，没有以太器官的人类种。
　　“抱歉了，可爱的小公主。我们的士兵确实是野蛮了一些，但这也是没有办法的事情。我们所在的魔界可是物资贫乏过头了呢，有着什么都吃的风俗，也是逼不得已呀。”
　　倪克斯拍了拍手，一旁的侍者很快就送上来一壶清澈的淡绿色液体，里面荡漾而出的，是完全陌生的味道。
　　“这是我们魔界的特产哦，广受好评的一种酒，名字叫做恰拉。至于味道嘛...你尝一下就知道了，反正我那个令人头疼的妹妹不怎么喜欢。”
　　今天的倪克斯有些不太一样，话竟然多了起来。
　　比起第一次见面时候的毒舌女王，现在的她谈吐之间颇有些贵妇的姿态。
　　至于提起戴安娜的样子，更像是个真的在担心妹妹的姐姐。
　　要不是之前见识过了她们两姐妹的吵架和决斗，她的这幅样子连我都快要信了。
　　“殿下...”
　　艾琳是在担心酒里会不会有毒，但倪克斯给我下毒的几率微乎其微，在这里退缩了反而会显得我太过于小气。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　这种酒闻起来有一种不太常见的酸臭味，一时竟然说不上来是像什么东西。
　　算啦，捏着鼻子喝下去好了。
　　随着酒浆流入口腔之中，一种醇厚的味道就飘散开来。
　　原本的酸臭味道就像是一个封印，忍过去之后就会展现出原本所富有的滋味。
　　虽然算不上有多好喝，但新奇感还是很棒的。
　　真不明白一向喜爱饮酒的戴安娜为什么会不喜欢这个，大概就是一个人一个口味吧。
　　“怎么样？还算不错吧。”
　　倪克斯自己也端起酒杯一饮而尽，看来是真的没有下什么毒。
　　“呼——实话说真的很棒，应该算是除了卡彭酒之外我喝过味道最醇厚的饮料了。”
　　“哦？那有机会我也一定要尝尝那种酒呢，我们吸血鬼对于酒可是很执着的。”
　　但愿你永远都喝不到才好，卡彭酒可是精灵乡布罗德恩的特产，像你这样的人可不会被卡拉认可。
　　正当我思考着应该用什么答复搪塞过去的时候，倪克斯竟然主动转移了话题。
　　“既然酒也喝过了，场面话也说的差不多了，接下来我们还是来点简单的吧。”
　　“您请说。”
　　“你和我妹妹，也就是戴安娜她...进行到哪一步了？”
　　“噗——”
　　她怎么会脸不红心不跳地问出这种话来啊！？
　　这我要怎么回答，总不能说我想要倒贴，结果戴安娜不要？
　　“咳咳咳...那个，还没怎么...”
　　“行啦，这里也没有什么别人在，无非就是你的女仆和我的近侍。怎么，还不愿意说实话嘛？”
第三章 姐姐的忧虑
　　面对着倪克斯满脸的姨母笑，我真的是有点承受不了她的这种突然性的态度变化。
　　她到底是找干嘛的啊......
　　“所以说，你现在是不是在想，这个怪咖吸血鬼找我来干嘛的呀？”
　　“啊？”
　　糟糕！我怎么说出声来了...
　　而且这个女人是怎么突然就猜中了我的心事的，这也太奇怪了！！
　　“呵呵呵，好啦好啦，你就大大方方地讲出来嘛，没关系的。在还没见到你的时候，我就已经知道了戴安娜把自己的卬血契约给了你这件事。”
　　“额...没错，确实是给了我的。不过当时是为了...”
　　我刚想编个故事解释一下，却被倪克斯的手势给打断了。
　　“原因是什么不重要，但既然她给了你卬血契约，就证明你是戴安娜选定的灵魂伴侣，并终将成为她的妻子。”
　　啊啊啊啊！这个女人叫我过来就是为了在餐桌之上调戏我的吗！？
　　怎么连这种话都讲得出口！！
　　“哦哦哦，原来对于吸血鬼来说，还有这种意思的啊。”
　　“你装傻也没用的，戴安娜不可能没告诉过你。而且据我所知你应该是绝对贤者的弟子，那也就是个魔法师。对于绑在自己身上的契约，身为魔法师总不能什么都不知道吧。”
　　可恶，她的推理也太无懈可击了，一点可以回旋的余地都不给我留下。
　　“看来您也是好好调查过我了啊，真是有劳您辛苦的努力了。”
　　“嗯哼，终于不再装傻了嘛，很好。说实话今天你的表演其实还算是不错，搭配上你这张人畜无害的小脸蛋，确实是很有迷惑性啊。”
　　“啊？”
　　难不成...她早就看破我了吗？
　　“可惜啊，想骗过我还是太嫩了点吧，也不想想我都活了多久了，见过的人可是比你吃过的面包都多，小东西。”
　　“哦？那您还记得自己吃过多少片面包吗？”
　　倪克斯突然瞪大了眼睛，样子看起来十分的恐怖。
　　但我还不能退缩。
　　“呵呵，你是在质疑我吗？”
　　“那倒是没有，只不过也请别把我当成傻子就好了。”
　　“嗯，不错不错，看来我妹妹也是很有眼光的嘛。”
　　“说起来，您这次邀请我过来，到底是想要做什么？”
　　“猜不透就直接问啊，你们恩底弥翁人还真是霸道。其实也没什么想法，非要说的话，就是想看看自己家的妹妹到底选择了个什么样的人吧。”
　　原来她的目标从一开始就是我啊...亏我还一直在想如何保护恩底弥翁，竟然是我猜错了。
　　不过倪克斯为什么会如此的在意我呢？明明她和戴安娜的关系是那样的糟糕......
　　“你现在一定在想，这个女人和戴安娜的关系那么差，为什么还会如此的在乎对方呢？”
　　“不是，您有学过读心术什么的吗？也猜的太准了吧。”
　　“不不不，这只是因为你太年轻了而已，年轻到连我的想法都猜不透呢。”
　　能猜透就有鬼了，哪怕是艾琳，读心的时候都要亲自去上手摸摸呢，更何况是我。
　　“您请说。”
　　“小鬼，你还年轻着呢。如果你以后也有会和你那样互骂的兄弟姐妹，就会知道我此刻的良苦用心了。既然你问了这么多问题，是不是也该我问一个了？”
　　“当然，我会知无不言的...尽量吧。”
　　倪克斯又倒了一杯酒，轻轻抿了一口之后说道：
　　“在这么长的相处时间里，你是怎么拒绝戴安娜要了你的？”
　　“噗——”
　　“总不能到现在你们两个还只是维持在拉拉手的程度吧？明明吸血行为都是已经是家常便饭了，竟然直到现在还能维持到完整的处子之身，不容易啊，真的不容易。”
　　确实如倪克斯所说，吸血行为带来的刺激过于激烈，偶尔有些越线行为是很正常的，更何况戴安娜对我本来就兴趣满满。
　　直到现在还没事，这只能说明戴安娜真的是个很善于保持理智的人，我甘拜下风。
　　“那个...除了卧室里面的那点问题，您就没别的事情了对吧？”
　　“当然有，比如你为什么这么小，看到吃人的场景为什么不会害怕，讲道理疑问还是蛮多的。”
　　。。。。。。
　　在和倪克斯斗智斗勇了一整天之后，我终于可以回家了。
　　打开了话匣子的倪克斯更像是个乐于吃瓜的普通姐姐，与之前毒舌艺术家相比要正常了许多。
　　可惜我还是想不通，为什么两姐妹一见面就会变成那个样子，当时的气势好像两人真的要进行生死决斗了一样的。
　　握着艾琳的手，我的这些奇怪的思绪也在不知不觉中传输进了她的意识里，真是抱歉。
　　“怎么样殿下，魔族之行还让您满意嘛？”
帬尔⑼玲wu叁爸泣壹傘
②玲巴⑸零揪⒊溜IX群
　　“其实还算好的吧，最起码要比预想得好的多了。”
　　“您被刁难的时候，真的好想出手。但又想起您在出发之前和我说过的话，就只能忍耐下来了。”
　　“做得好艾琳，今天你的表现才是真的优秀，比起我那些拙劣的表演要强多了。”
　　没有再说什么了，艾琳只是慢慢地抚摸着我的后背，就像很久以前一样。
　　终于在天黑之前回到了宅院，所有人都在等待着我们开饭。
　　说起来今天和倪克斯的一日游行，好像也没见过她如何的害怕阳光。
　　吸血鬼怕阳光什么的，果然是假的吧？
　　刚一下车，身体就被戴安娜整个举了起来，左右上下地翻看了半天。
　　“这里...嗯，什么都没少，身体上也没有什么伤害。”
　　之后就好像是放下心了一样，叹了口气后才把我放到了地面上。
　　“不是，你就这么害怕我被你的姐姐给害了啊，不想知道我们今天都做了什么？”
　　“那不是也得吃饭嘛？吃完了再说。”
　　经过这一天的折腾，我其实早就饿了。
　　虽然倪克斯给我的酒确实是不错，但餐品我根本就没心情吃下去了。
　　风卷残云一番过后，终于是和戴安娜的单独相处时间了。
　　“你...诶！？”
　　刚一开口，人就被整个扛了起来。
　　“这里可不是说话的地方，乖。”
第四章 与你相恋
　　又是熟悉的感觉，又是熟悉的味道。
　　当身体被扔到了床上，我突然觉得这个情景好像以前遇到过。
　　不，应该说以前经常被这样玩才对。
　　“停！你不许再突然扑过来了！我不要被压在下面！！”
　　“啊？”
　　戴安娜慢慢坐在了床边，脸上的笑容明显是不怀好意的样子。
　　“没错！不许过来！”
　　只见她慢慢顺着我的脚爬了过来，极具侵略性。
　　“怎么，不想被压在下面，那你还能在上面吗？”
　　“啥...？”
　　“我说...”
　　她的嘴唇已经贴上了耳朵，微微凉的气息不断地吹在脸上。
　　“就凭你，难道还敢压在我上面吗？”
　　“噫——”
　　好痛！耳朵被咬住了！！
　　不行！我不能总是被戴安娜这么一直牵着走！
　　再这样下去，我怕是要被这个坏女人欺负一辈子了！
　　用尽全力将戴安娜推开，果然她的表情里充满了意外。
　　“怎么，事到如今才想起反抗了？我看你最近是欠教育了，是不是对你有点太好了啊？”
　　“咳咳，那个...你，你不许总是欺负我！最起码今天不行！”
　　戴安娜突然很正经地坐直了，就好像在做一件什么很了不起的事情。
　　“为什么不能啊，难道你不愿意了？”
　　“什么不愿意...我只是想说...”
　　“说？”
　　糟糕...还没编好要说的理由呢，怎么办...
　　“要不要我替你说？其实你开始有点讨厌我了，对吧？”
　　尽管她一动也没动，脸上的表情和眼神都还是那样的坚定。
　　但是我能感觉得到，她的内心其实刚才是有颤动了一下的。
　　或者说，她有点害怕了才对。
　　她难道也怕我离开她吗？
裙①林仪气俬（五）⒐逝IX玐
　　不对，应该说她不怕才有问题吧。
　　啊，突然感觉在乎是一件如此令人愉悦的事情。
　　“是啊，是有那么一点点吧，也就差不多...”
　　果然戴安娜的脸有些僵住了，她的眼神在紧紧地盯着我的手。
　　“差不多也就一颗麦子这么大一点~”
　　“噗——”
　　“嘻嘻，果然你还是笑起来比较好看。”
　　“怎么，我不笑的时候就不好看了？”
　　“那倒不是，但是你不开心的表情，其实还挺明显的。”
⒉酒ling吾衫玐漆艺彡
　　“行，算你猜对了。那你就说说吧，那一颗麦子的大小，是什么？”
　　“让我想想啊...”
　　戴安娜的手势从放开变成了抱胸，看来是很重视我的答案呀。
　　“快点说，不然我就...”
　　“啊啊啊，我想到了。我讨厌你什么都不和我说。”
　　“切，我还以为是什么事情呢，你想让我和你说什么？就好像你会理解我的想法一样...”
　　“我会理解。”
　　戴安娜的眼神从一开始的坚定逐渐变成了飘忽不定的逃避。
　　她在回避的问题，正好是我想说的。
　　“别开玩笑了，你一个不谙世事的小公主，能理解什么？”
　　“陪我经历了这一路上的旅行的你，到现在还会觉得我还算不谙世事吗？这只是你的借口罢了。还有，别忘了你自己是什么身份，我怎么可能不理解你。”
　　我的话让戴安娜有点不高兴了，她可能没想到这些东西有朝一日会从我的嘴里讲出来给她听到。
　　“好好好，那你说，我最近在想什么。”
　　“你在想，怎么样才能维持住自己的身份定位，让我不会解除对你的依赖。”
　　沉默，长久的沉默。
　　被我说中了心事的戴安娜就那样抱胸坐着，一动也不动地盯着我。
　　我也没有动，也不敢动。
　　如果不能令她敞开心扉的话，这又怎么能算得上是相爱呢？
　　既然我们的相处模式，从一开始就已经确定了是不平等的。
　　至少，也让我发挥一点作为恋人的作用吧。
　　终于，还是戴安娜先打破了这个僵局。
　　“你觉得，我是那么软弱的人吗？”
　　“当然不是。可正是因为你不会选择软弱，所以才需要有人成为你的软弱。”
　　扑上去抱住她的身体，果然感受到了那一点点轻微的颤抖。
　　也许吸血鬼的身体注定了是微凉的，但最起码我的体温是热的。
　　“别太自以为是了，小布丁。”
　　“那你倒是推开我啊，笨蛋。”
　　“我要是推开你呢，又会怎么样？”
　　措词从“又能”变成了“又会”，看来还是有些效果的。
二磷爸焐磷IXsan柳揪逡
　　“那我就...”
　　“就？”
　　“你知道我说不出来的，饶了我吧。”
　　感受到了头上的抚摸，还有温热的眼泪。
　　在一段爱情之中，总要有一个人去更多地扮演坚强的角色，成为一个人英雄。
鹨磷⒉尔⑶⑷吧把丝群聊
　　那另一个人，怎么也要去保护好自己的英雄吧。
　　最起码我是这样想的。
　　“说吧，你跟谁...跟谁学的这些话？艾萨可那种笨蛋可说不出来这种内容，总不会是诺艾尔之前教的吧？”
　　“当然是我自己想的啦，你别再想当然的以为只有你自己在付出了。我...我也会努力的啊...”
　　“你只要好好的去接受不就好了？何必这么辛苦呢。”
　　“那你不如买条拴狗的链子，把我锁起来好了。那样的我，和一只没有脑子的畜生有什么区别？”
　　“少废话，只有我才能骂你，记住了吗？”
　　“这种时候还在逞强，你是不懂浪漫的笨蛋嘛？”
　　没有收到该有的回应，我抬头看着戴安娜。
　　她竟然有点脸红了。
　　真好看。
　　时间又过去了两天，这次是真的要出发回去奥兹城了。
　　望着这里的一切，突然觉得感慨万分。
　　但是上次就已经感慨过了，这次就不那么多废话了。
　　收拾好行装，大家一起踏上了回家的路。
　　与此同时的奥兹城里，一件麻烦的大事却已经开始了。
　　一名魔导骑士从城外急急忙忙地跑了进来，他的速度非常之快，胯下的坐骑已经接近脱力了。
　　紧接着，这份紧急情报就被一层层送到了宰相府这个综合行政中心，第一个看到内容的人自然是宰相大人本人了。
　　正在这时，诺艾尔急急忙忙地走了进来，脸上的神色也是非常紧张。
　　“爸爸，我这里有紧急的...”
　　“我已经知道了，比你稍微快了一点。这下可就麻烦大了啊。”
第五章 非你不可
　　经过了不算长久的旅行，我终于是又一次回到了奥兹城。
　　还没进城门，风暴之神微微尔就打个招呼飞走了，重新变化成了之前的帅气骑士模样。
　　也对，平时她就一直在以“皇家骑士威尔”的身份到处沾花惹草，一回来就马上跑掉也算是正常。
　　如果想象中的一般，城门外果然是有迎接我的队伍。
　　这次和以前不同，红翡翠宫是知道我回来的消息的，掐准时间也不是什么难事。
　　可问题就是，来接我的，为什么是诺艾尔？
　　完蛋了，我有很不好的预感。
　　一走下马车，诺艾尔就很是热情地扑了过来，然后抓住我的肩膀扭向了左边。
　　“好了宝贝儿，你该南下了。”
　　“啊？你别胡来好吗，我现在就想舒舒服服的洗个澡，然后再去...”
　　“进城你就别想了，现在有一项无比重要的任务交给你。这是皇帝敕令，你挣扎也没用。”
　　“可为什么是我...”
　　啊，好委屈。
　　就这种明明已经到了家门口，却被最好的姐妹扫地出门的感觉！
　　“哭也没用，现在十万火急了可以说。”
　　诺艾尔的表情十分严肃，完全不像是在撒谎的样子。
　　也就是说，她没在开玩笑，是真的有很紧急的事情需要我去做。
　　“额，最起码说清楚是什么事情好吗？”
　　“简单，西南地区有情节非常严重的特大旱灾，缺水缺粮。作为魔法师，你自己的能力就够了吧，再带上用于赈灾的粮食，去吧去吧。”
　　原来是这么回事...
　　“请恕在下失礼了，斗胆请问诺艾尔小姐，为什么这种公务必须要桃乐丝殿下出动？”
　　艾琳一反常态地质疑起了诺艾尔，很明显是站在我的角度来思考的这件事情。
　　“因为只能是桃乐丝了。咱们都是自己人，我也就不废话了。那边的线报因为一些原因，耽误了很久才过来。现在西南地区的情况已经很急很急了。”
　　“那也不用必须是公主殿下出动吧，你们恩底弥翁不是有的是魔法师，随便派过去一队有水魔力的赈灾不就行了？”
　　戴安娜也破天荒地和艾琳站在了一起，对于诺艾尔的安排表达了自己的不满。
　　只有艾萨可姐姐什么话都没说。
　　她是了解诺艾尔的，就现在这种情况，不到万不得已，诺艾尔是绝对不会强迫我去做什么事情的。
　　“哎呀，要我怎么解释才好呢...总之，算我求你们了行吧。赈灾这件事根本就没有你们想象的那么简单，不是只要水和粮食都到了就能解决的。”
　　诺艾尔急的声音都有些哑了，看来这段日子她也是很辛苦的。
　　“我知道了，只要去看看就知道为什么了对吧？”
　　“笨蛋，你别擅自答应啊！”
　　戴安娜第一个带头反对我的决定。
　　“没错殿下，还请您再多为自己想一点。”
　　艾琳也是一样表达劝解的态度。
　　“没办法，谁让我被艾德勒家族收养了呢。艾萨可姐姐？”
　　听到了我的呼唤，艾萨可从马车里探出了头：
　　“姐姐在呢！”
　　“夏尔菲和希尔菲就交给你了哦！啊对了，还有齐贝林朵。总之这几个孩子...”
　　“谁是孩子呀！”
　　齐贝林朵抗议的声音从另外一辆马车里传了出来，但可惜她说了不算。
　　“知道啦，小桃乐丝你就放心吧！”
　　就这样，在短暂休整了半天之后，我和艾琳、戴安娜一起踏上了南下的旅途。
　　因为事态紧急，拖家带口的也实在不像话，所以这次出门就只有我们三个。
　　随行的军队也不再是芙蕾雅姐姐的煌羽骑士团，而是艾德勒家族最为忠诚的仆人，皇家禁卫队。
　　当我看到马格南妈妈亲手将代表指挥权的信物交到我手上时，我就知道了这件事的重要性。
　　正如诺艾尔所说，事情绝对不是水和粮食都到了就能解决的，但必须要我这个皇家公主出马才能了却的问题到底是什么呢？
　　连日的颠簸和烦恼令我的心情差到了极点，今天早上差一点就骂了禁卫军的骑士。
　　可能是看出了我的心态上的问题，戴安娜竟然在午间休息的时候主动把我拉进了独角兽马车里。
　　“有什么火气就撒在这里吧，现在能压制住你的人也就只有我了吧。”
　　确实，除了戴安娜以外，这次的同行者严格意义上来说都是仆人。唯一不一样的艾琳也不会在人前展现出她的内心，所以能和我平等对谈的，暂时就只有戴安娜了。
　　“唉，其实也没什么，就是...算了，说点别的。”
　　“随便，你能开心点就好。”
　　“那个...你对这次旱灾有什么想法吗？”
　　“我能有什么想法，要知道魔界可不会有旱灾。我们那边环境要差得多，某个地方出现粮食危机再正常不过了。正因为这样，反而在吃饱饭这个问题上没怎么犯过愁。”
　　确实，魔界的情况不同于恩底弥翁，我这个问题的答案根本就不在戴安娜身上。
　　“听诺艾尔说，之前就已经调配了两拨赈灾粮食，可依旧还是没有缓解灾情。这不应该，疑点实在是太多了。”
　　“说说看。”
　　“西南地区确实是土地比较贫瘠，但是人口也相对的比较少。前两次调拨资源都是从临近的东南地区调过去的，那边生产的粮食作物不仅产量很高，质量也有保障。简单来说，不够吃是不可能的。”
　　“也就是说，原本应该能吃饱的人，却还在饿着肚子？”
　　尽管这句话有些过于直白了，但是戴安娜说的没错。
　　可，为什么会这样呢？
　　“你说...”
　　戴安娜突然提出了一种猜想。
　　“会不会是因为粮食根本就没发到饿肚子的人手里？”
　　“中间环节嘛...你说的对，这就是核心的问题所在。所以才会要我这个身份地位最高，且不怕得罪人的公主来解决问题。”
　　贪污？还是说有什么特殊的情况？
　　这些问题，只有等到真的到了灾害的前线才能弄明白了。
　　但愿，但愿恩底弥翁可以挺得过这一次。
第六章 孤注一掷
　　将军队的指挥权完全交给了副官伊万诺夫，叶卡捷琳娜只带着十几人一路杀出重围，并逐渐向着莎尔罗斯的方向奔驰而去。
　　护卫的骑士们都看的出来，他们的公主变了。
　　不仅仅是心态上更加急躁，在对抗敌军的时候更是展现出了不太一样的力量。
　　来自黄泉与深渊的力量。
　　现在的正面战局短时间内不会有大的变化，消耗战才是最主要的核心点。
　　无论是在哈马尔国内驰骋的莎尔罗斯骑兵团先被杀光，还是最东线的哥布林先被解决，这都是哈马尔可以接受的结果。
　　但现在的问题就是，这两个目标的达成，条件都是难上加难。
尔⑼玲舞叁⑻柒异（三）
　　矮人的军队现在根本就无力集中一点去解决其中一个问题，反而被东西两边的局势夹在中间，左右为难。
　　前些日子的“正义审判”，为矮人王国带来的转机。
　　已经进入了全民皆兵化的哈马尔在莎尔罗斯首都瞬间蒸发的灾难里喘过了一口气。
　　莎尔罗斯的士兵做梦也想不到，比起每天都在战场上拼杀的矮人国王昆·博纳，更早去世的反而是自家的皇帝哈罗根二世。
　　再加上恩底弥翁和魔族的联军入侵，一时间莎尔罗斯国内混乱不堪。
　　抓住了莎尔罗斯帝国的攻势逐渐衰弱的空档，昆·博纳果敢地撤走了部分西线的正面部队，以全面的防守态势应敌，转而去配合七之教廷的部队去解决东线的哥布林入侵危机。
　　可是当昆·博纳兴冲冲地与教廷的部队汇合，成功见到了教皇圣彼得十三世之后，脸上的笑容很快就消失了。
　　尽管之前也互相见过面，但这位朴实的矮人王从未想到，即使是每日高声吟唱圣歌的现世圣人，也能摆出如此为难人的脸色。
　　在经过了一番交涉过后，教皇抛出了他的条件。
　　“尊我等七神教为国教，哈马尔为附属国。在战争结束之后，贡献三座城市作为纳奉的土地。以后，每年向七之教廷贡献一定数额的供奉，以表诚心。”
　　年轻的魔导骑士莱特斯塔代替教皇发言，这是他主动提出的方案。
　　毕竟，没有人会相信一向温和的圣彼得会说出这种话来。
　　“你...你这是敲诈！”
　　“不，这是在给你救赎的机会。神可是在注视着你，还请博纳陛下自重吧。”
　　“妈的，你这小辈，谁给你的资格在这里和我叫嚣！！”
　　“这，也是教皇陛下的意思，别给脸不要脸了。”
　　圣彼得在来之前就已经做好了扮黑脸的觉悟，只不过他表达恶意的方式与其他人略有不同。
　　“教皇阁下，你们教廷，就用这种不讲道理的小人做代表吗？我可以理解为这是你的意思！？”
　　昆·博纳眼睛瞪的溜圆，灰色的胡须随着嘴唇而不断颤动，看起来是相当生气。
　　“呵呵，是的呢。”
（一）磷吆妻si屋⑨是韭拔
　　笑容，圣彼得在倾尽全力展示自己的笑容。
　　一种无形的恐怖正在压迫着在场的所有人，这是来自圣者的精神压力，一般人根本就无法承受。
　　“喝！我不管你动用什么邪术，想要我们矮人屈服，那你可是来错地方了！！我们宁可被亡国灭种，也不会去做谁的狗！！”
　　昆·博纳激烈的吼声暂时震破了来自教皇的精神压制法术，随后带着自己的随从离开了谈判场地。
　　“唉，没办法了教皇大人，我们只能...”
　　“你，是故意谈崩的对吧？”
　　圣彼得湛蓝色的双眼用最温柔的目光，紧紧盯着莱特斯塔的瞳孔。
　　这次他什么法术都没有使用，尽管这样，压力却已经实实在在地派在了莱特斯塔的肩膀上。
　　“是的陛下，我就是这样想的。”
　　没有任何的谎言，莱特斯塔自知在圣者面前撒谎是愚蠢的。
　　“那你为什么没有提前和我说呢？是你已经不信任我了吗？还是说你对于自己的信仰产生了什么错误的理解？”
　　“没有，并没有，陛下，请您务必要相信我！至于为什么没有提前和您说明，是因为我觉得您不会同意我的方案。”
　　“你都没说，为什么就觉得我不会同意？”
　　“我...说实话，我根本就对神明没什么信仰，也没有期待。我只是在单纯地，想要实现您的愿望。”
　　“我的愿望？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“因为，那也是我的愿望。”
　　“知道了，去吧。”
　　“是。”
　　得到了肯定答案的莱特斯塔，迅速写下了一封盖有个人纹章的信件，拜托一名轻骑兵送去给远在巨魔领地的圣女伊莲娜。
　　气愤到了顶点的昆·博纳，一回到驻地，就用手拍碎了一把椅子。
　　随后，大段的脏话不断地喷了出来，在场的矮人只得一直劝解，可收效甚微。
　　直到，一名女性矮人站了出来：
　　“我的王，我有一些个人的意见，想要说给您来听听。如果您觉得我说的不对，大可以现在就杀了我，但请务必听我讲完。”
　　“妈的，说！”
　　“王啊，我觉得对方提出的条件是可以接受的。”
　　“什么！？”
　　就在众人一脸惊愕地打算将她赶出去的时候，这位军需官又继续开口：
　　“我们现在，缺少的是可以解除困局的力量，而不是再次树敌。无论是莎尔罗斯的延缓进攻，还是教廷的主动加入，这对我们来说都是扭转局势全国的机会。”
　　“额...说下去吧。”
　　得到昆·博纳的肯定，军需官点了点头：
　　“也就是说，只要解决了其中一边，剩下的问题反而就好处理了。现在，我们大可以假意接受教廷的大部分条件，然后等到问题解决了再反悔。”
　　“可是这样...这有违我们矮人族一直以来的规矩...更何况，如果之后教廷再提出开战，恐怕这个国家就...”
　　“不是这样的！王啊，即使我们现在拒绝了，教廷的野心也不会停止，他们依旧会向我们宣战，只不过是在哥布林之后。无论生与死，我们都愿意拼上一切！”
　　一时间，在场所有的矮人都得到了鼓舞，集体跪拜在他们的国王面前。
　　“拼上一切！”
第七章 动摇的圣者
　　于哈马尔王国的东边境战场，教皇圣彼得十三世所处的营地内是一片难得的净土。
　　与其他国家的军人不同，教廷的军士们身份完全平等，互相之间只有尊敬和友爱。
　　因为，无论是再下贱、再辛苦的工作，也是大家一起完成的，所以营地的建设工作也就异常的快速。
　　端坐在整个营寨正中央的简易教堂里，教皇圣彼得十三世悬空而坐，看起来十分的神圣，让人不敢轻易靠近。
　　夜晚与黎明的交际之时，面向初升的太阳祈祷，这是七之教廷千古传承下来的规矩，身为教皇当然要严格遵守。
　　一直持续到早饭时间，圣彼得才慢慢停下了祈祷，睁开眼看了看面前的一众教徒。
帬壹侕玲厁侕玲（七）④八
　　和善，令人敬爱的圣彼得十三世。
　　他的教名使用了第一圣徒的“彼得”，就足以证明他的伟大与圣洁。
　　尽管“慈祥”这个词用在仍处于中年的他身上并不合适，但却再也找不到如此合适的词汇，来形容他身上的那种令人舒服的气质。
　　就在这时，一名负责内务的修女站了出来，对着圣彼得十三世深施一礼。
　　“我的孩子，有什么疑惑，请讲吧。”
　　修女满面泪痕的样子看上去十分可怜，她结果了身边人递过来的手帕后慢慢说道：
　　“教皇陛下，我...我向您忏悔，我的心中其实并没有...并没有信仰。最开始我只是为了能吃上一口饭才谎称自己是教徒的。”
　　说到这里，周围的一众信徒纷纷开始用极度憎恶的眼神死死的盯着这个修女，心中满溢的仇恨几乎都要涌出眼眶了。
　　“呵呵，这又有什么关系呢，和大家在一起每天都能吃饱，对吧。”
　　只有圣彼得十三世依旧和善，依旧慈爱。
　　“可是...可是我直到现在也...我不能违背自己的心，我也不能欺骗光明之神，更不能欺骗了您。”
　　修女涕泪横流，哭的几乎要站不住了。
　　“对她使用炎拳吧！教皇陛下！”
　　“没错！对她使用炎拳吧！”
　　一时间，要求处刑修女的喊声不断地重复着，原本沉静的营寨里瞬间就吵闹了起来。
　　炎拳之刑，顾名思义就是用神圣的火焰点燃罪人，随后由信仰最为鉴定的牧师做处刑人，一拳拳将罪人打死。
　　圣焰本身并不会要人性命，只能带来极大的痛苦。
　　这种刑罚的残酷性，远超一般人的想象。
　　面对眼前的局面，圣彼得十三世只是挥了挥手，原本还在吵闹的众人就瞬间安静了下来。
　　“孩子，这些东西，你为什么要去纠结呢？”
　　“啊...？您说什么？”
　　修女明显是愣住了，她完全没想到作为光明代行人的教皇陛下，反而最不在乎心中有无信仰的问题。
　　“太难懂了吗？那我换一种说法好了。你作为修女，所修的又是什么呢？”
　　“不，陛下。我并不是修女啊，我只是一个为了温饱而欺骗了大家的罪人...”
巴⑶玲鸠陵柒玖舞坝帬
　　“可是，你不也一直有和大家一起做着一样的事情吗？这和普通的修女又有什么实际的区别呢？”
　　“我...”
　　“年轻人不要有那么多的羁绊，心智还不成熟的时候，你的灵魂就装不下那么多的东西。我没记错的话你应该只有十九岁吧？”
　　“啊？？是...”
遛另er⑵散斯捌⑧肆
　　“你的路还长着呢。去信仰什么神明，做什么职业，以什么为生，要去成为什么样子的人，这些事情你都想过了吗？”
无衣（七）岜爸霖⒎⑥衣
　　“没，还没有呢，我只是想着怎么才能...”
　　修女害羞的低下了头，开始有些不好意思了。
　　“只想着填饱肚子吗？这有什么值得隐瞒的必要吗？你左边的柳德米拉，我捡到她的时候，她正在偷一个商人的钱袋。还有她后面隔三个位置的戴维斯，我们的相识是因为分吃一个烤焦的马铃薯呢。”
　　被点到名字的二人也同样不好意思地摸了摸后脑，微微的有些脸红。
　　“可是...”
　　“没有那么多的可是和如果，亲爱的。我们的世界就是这样的，因神的仁慈而被创造，又因为人的丑恶而变化，如此的不停流转，简单而复杂。”
　　圣彼得十三世慢慢的离开座位，走到修女面前伸出了自己的手。
　　“教皇陛下...”
　　“就像我此刻能令你哭泣一样，这世界上还有很多你想不到的事情。所以，请不要因为自己的迷茫而哭泣好吗？没有信仰并不是罪恶，而将这份善良传播到世界各地，这就是我等的责任。”
　　“是...”
　　又一次，教徒们被圣彼得十三世简单的只言片语充盈了内心，无限的崇敬之情不断在灵魂中激荡。
　　可唯一对这些话感到疑惑的，却反倒是圣彼得十三世本人。
　　既然心中没有对神的信仰并不是罪，拿自己却又是为了什么而动用力量来讨伐和威逼哈马尔人的呢？
　　矮人的国度和玛娜草原上的兽人们一样，普遍信奉钢铁与战争之神。
　　而七之教廷的七位神明，自然也就包括那位金属之神。
　　既然这样，又有什么不对的呢？
　　暗自摇了摇头，圣彼得十三世觉得无论再思考多少次，自己的无法说服自己。
　　可，他也没办法说服伊莲娜。
　　既然已经表示了认同，那就只能做到底。
　　本着这样朴素又简单的想法，圣彼得十三世选择放弃去思考这个恼人的问题。
　　“教皇陛下？”
　　在信徒的呼唤声中脱离冥想状态，圣彼得十三世缓缓睁开了眼睛。
　　“说吧，有什么事情吗？”
　　“抱歉陛下，确实是有事情。矮人之王昆·博纳，派人来表示愿意接受我们的条件了。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你辛苦地工作。”
　　“您太客气了。”
　　待到传递消息的信徒离开之后，莱特斯塔才走到教皇身边，开口询问起了他的想法：
　　“陛下，您觉得这次...”
　　“当然，是骗我们的。这很简单，我觉得我不用和你解释。”
　　莱特斯塔并没有很惊讶，最近这一年的相处下来，他早就已经感受到了这位教皇陛下的智慧。
　　很多时候，他不说，只是因为他不去在乎罢了。
　　“那我们？”
　　“先答应着，然后去联系莎尔罗斯吧。”
第八章 重整河山
　　拜托了战线的叶卡捷琳娜一路向西奔驰而去，很快就越过哈马尔的铜墙铁壁，回到了祖国莎尔罗斯的境内。
　　只带着少量护卫的皇女，目前最需要的当然还是军队的支持。
　　在得知皇都恩奇拉已经被敌国占领的情况下，她第一时间想到的，当然是联系那位守城能力不佳的宰相。
　　得以在正义的审判中生还，又在第一时间就有能力调动军队的宰相大人，原本就是忠于叶卡捷琳娜的。
　　果然，叶卡捷琳娜在经过了一番颠簸之后，在宰相的老家找到了他本人，以及那些仍然忠于国家的军队。
　　这两个军团，是莎尔罗斯真正的战力，皇帝的利剑与盾牌。
　　之所以很快就抛弃了皇都恩奇拉，一方面是考虑到恩底弥翁和魔族的联军人数众多，且实力雄厚。
　　另一方面，则是考虑到了失败的后果。
　　无论如何，叶卡捷琳娜都需要军队。不给皇女留下必要的资本，那等于是放弃了莎尔罗斯这个国家。
　　而现在，将士们一直苦苦等待着指挥官终于回来了。
　　在将一切权力都交还给叶卡捷琳娜之后，这位已经为国家付出了太多的帝国宰相主动退居到了二线，甚至将自己家族的资产都投入到了军队的后方建设。
　　“感谢您为帝国所做的一切，我...”
　　鬓发斑白的老人只是淡定地挥了挥手：
　　“老朽选择相信皇女殿下，也是在赌莎尔罗斯的未来。这个我为之奋斗了一生的国家，就是我的全部了。现在，全都交给你。”
　　没有多余的话语，叶卡捷琳娜只是深施一礼，给予了这位臣子最高级别的尊重。
　　“对了，叶卡捷琳娜殿下。您的身边现在很缺人手对吧，我来给您举荐一个年轻人吧。哈哈，虽然这位年轻人，其实比我还要老了。”
　　在老人的引领之下，叶卡捷琳娜来到了一座酒庄别墅的地下室。
　　在经过了一番敲门的暗号对答后，那扇看起来并不是很沉重的木门缓缓打开了。
　　出现在二人眼前的，赫然是一座规模不小的炼金工坊。
旗二叄林事久齐san私羣
　　“我来介绍一下吧，这位是...”
　　叶卡捷琳娜摆了摆手，接过话继续说道：
　　“赫赫有名的天空之心，我当然认识。只是没想到会在这见到您，奥兰奇...女士。”
　　“哈哈，没想到我这么有名啊，连叶卡捷琳娜皇女都认识我~”
　　奥兰奇对于眼前的叶卡捷琳娜丝毫没有表现出什么尊重，不仅在名字后面不加尊称，甚至都没有主动去行礼。
　　见状，老人不惊反喜，直接微笑着慢慢退了出去。
　　看见这种情况的叶卡捷琳娜当然知道了老人是什么意思，同样选择了放下贵族身份，与奥兰奇经行了一场平等而祥和的谈话。
　　最后，双方不约而同地伸出了手。
　　“欢迎你来加入我，而不是成为我的敌人，奥兰奇女...奥兰奇小姐。”
　　“哈哈哈，没错，要好好地欢迎我哦，这样我才能以救出徒弟的名头来帮助你呢~对了，我们下一步要做什么？直接打回皇都去吗？”
　　“虽然恩奇拉是一定要夺回来的，但现在我们还缺少一些东西，又或者说，一些人。”
　　很快，叶卡捷琳娜就带着重新组建的亲卫队出发了。
　　她的第一个目标，就是之前被她亲自处刑的伯爵所拥有的旧领地。
　　一个又一个，叶卡捷琳娜以皇女的威名和日渐强盛的军权，半强制性地笼络了全国很大一部分的私兵。
　　各位领主们只得不情愿地公开表示了支持，并分出自己的部队供皇女调遣。
　　依托两个军团的本钱，叶卡捷琳娜在很短的时间内就又集结了数量可观的士兵和资源。
　　再加上募集已经雇佣来的魔法师和各色人才，她的势力已经日趋完善。
　　正所谓千军易得，一将难求。
　　她还需要更多的骑士。
　　不算原本就在军中的两位，莎尔罗斯十圣剑仍有八名分散在全国各地。
　　这些怪人一个个实力强横，却不愿意听从命令。
　　之前哈罗根二世还在位的时期，其实就已经有点指挥不了这十个人了，更何况是尚未登基的叶卡捷琳娜。
　　原本，大家都是这么想的。
　　可事实是，在召集命令发出的两个月内，就有四人回来报道，更有两位已经确定了正在赶来。
　　无可匹敌的威望和实力，叶卡捷琳娜想要达到的目标，就在眼前了。
　　与此同时的恩底弥翁方面，芙蕾雅和倪克斯则是很冷静地巩固着防线，每日一起喝着咖啡。
　　不仅没有组织进攻，甚至准备坐等叶卡捷琳娜打上门，这样反常的举动是无论双方的哪位下属都不能理解的。
　　趁其弱势，攻其不备。
　　这是一般的军事常识。
　　可这两位指挥官则是不约而同地主动选择了最为被动的局面，着实是令人费解。
　　“你说，是你们人类那一边的小家伙，先看懂我们的战略，还是我们魔族的哪个孩子先清醒过来呢？”
　　倪克斯用扇子的末端点了点桌上的两块蛋糕，示意芙蕾雅选择一块。
　　“嘻嘻，这个我可不好说。本来就是注定了结果的战局，要是说得太早就没意思了。”
　　“哎呀呀，我就喜欢你这个性格，比你那个像小孩子一样天真的妹妹强多了。啊对，你们也没有血缘关系哈，这倒是正常。”
　　“别这么说，桃乐丝其实是比我还要聪明的孩子，只不过她的心思不在这边啦。她在乎的东西嘛...反正你不在乎就对了。”
　　“果然要比起了解妹妹，还是做姐姐的更清楚啊。”
　　倪克斯叹了口气，轻轻啜了一口杯中温热的咖啡。
　　“那你呢，你也很了解自己的妹妹吗？嗯？”
　　芙蕾雅的逼问十分直接，弄的倪克斯也是一愣。
　　“再提戴安娜，我就要骂你了啊。我才刚刚夸了你几句，别让我失望。”
　　“这还不是你先说的。而且，你妹妹可是对我妹妹虎视眈眈的啊，平时那个眼神呀...啧啧。”
　　在芙蕾雅的咂嘴声中，倪克斯用叉子狠狠剜下了一块蛋糕。
　　“丢人玩意儿。”
第九章 挺进大西南
　　经历了熬人的颠簸，独角兽马车顺利抵达了恩底弥翁旱灾的前线——凶爪地区。
　　这里位于整个帝国西南边陲的大纵深地带，与北面和东面的城市之间都有着很宽广的荒芜地区，只有秃鹰、灰狼和黑熊三个行省抱团取暖。
　　最关键的是，这里原本是一个独立的国家，从地名就能看出它们的独特性。
　　并入恩底弥翁，然后被划分为三个地区的时间还不超过一百年，排外的很。
　　也就是说，并不是帝国并不想与这个看似被孤立的小王国建立联系，而是他们自己不愿意真正的融入恩底弥翁。
　　这也是为什么直到旱灾发展到了很严重的程度，皇城奥兹才收到灾害报告最主要的原因。
　　这次的灾害，既是问题，也是个机会。
　　作为已经确定有名分的皇室成员，我在这里做什么，怎么做，都会在很大程度上影响着凶爪人对于恩底弥翁这个国家的看法。
　　尽管这次旱情的开始时间非常不妙，作物几乎都活活旱死在了田地里，但根据诺艾尔提供的信息，之前就已经有过两回大量的物资调配。
　　如果按照一般情况的估计，其实灾情应该已经解决的差不多了。
　　但根据报上来的文书所写，现在的情况不仅没有不仅没有缓急，甚至还有更进一步发展的趋势。
把san⊙IX霖七氿五吧麇
　　这就太奇怪了点，那些凶爪的地方行政官，总不会有资源不用吧？
　　为了避免有人把一个小地区变成自己的王国，恩底弥翁的地方行政官迭代的速度很快，差不多十年就会换个外乡人过来。
　　也就是说，这里的行政长官多半是会站在我这边，毕竟决定他个人仕途的能力我这个帝国公主还是有的。
　　为了免去不必要的排场，也为了第一时间能接触到情况，诺艾尔在回信里特意没有告诉这位行政官会来的是谁，也没有说到达的时间。
　　即使是这样，皇家卫队和独角兽马车的组合也是过于显眼了，果然还是先偷偷摸进去看看情况才行。
　　对于我的这个主意，护卫队的队长肯特坚决反对。
　　据说在出发之前，马格南妈妈给她下达了相当严格的死命令，将保护我的安全作为了第一位的考虑。
　　就在我打算说点什么来让这位卫队长理解意图的时候，戴安娜也表示了明确的反对。
　　经过了这段时间的消息发酵，现在举国上下都知道了我和戴安娜的暧昧关系，所以她的意见在护卫队里也是相当有影响力的。
　　抓住这个来之不易的机会，肯特非常“适时”地附和：
　　“对啊桃乐丝殿下，你看戴安娜小姐都这么说了...而且你只带一两个人潜入进去，也太危险点了吧？”
　　“什么潜入啊，这是在我们自己国内啊。如果连我们都不拿凶爪地区当做自己的国土，那又怎么能要求人家把我们认作自己人呢？”
　　“道理我都懂，但是情况就是人家不把我们当自己人啊。”
　　“那也没关系，反正是不会发生危险的。再说了，有艾琳还不够吗？”
　　一直在准备早餐的艾琳听到我叫她，急急忙忙地跑了过来。
　　在确认我只是提到她之后，又很快回去工作了。
　　“你什么意思，你的小女仆比我能打？”
　　戴安娜假装生气，可能是想吓唬我。
　　“你太显眼了啊。我的贵族身份肯定是藏不住的，配个女仆很正常。但是一个吸血鬼...那回头率也太高了。”
　　“那就更不行了！”
　　肯特有些激动了握紧了拳头：
　　“倒不是我不相信艾琳小姐的能力，但再怎么说她的本职工作也是女仆，保护您什么的...总之，请恕我不能同意！如果您硬要去的话，我就只能带着大家在后面跟着了。”
　　“额......”
　　在经过了一番讨论之后，最终还是我被说服了。
　　接下来的事情就简单了，按照一般的流程，我们的队伍还是先来到了总领府。
　　行政官很热情地接待了我们，在他的眼睛里，我仿佛看到了某种热切地期盼。
　　“抱歉桃乐丝殿下，因为没有收到您什么时候会过来的通知，我们这个接待工作实在是...而且现在旱灾严重，只能委屈您享用这种级别的东西了。”
　　看着满满一桌子的菜肴，我实在是不想承认自己此刻正坐在一个受灾行省的餐桌边上。
　　“额...虽然我现在长得这幅样子，但是实际年龄已经十七岁了。如果可以的话能请行政官大人别把我当孩子应付好吗？”
　　“啊这...这已经是我们能拿出来的最高规格了，还请您...”
　　“不，我不是嫌弃的意思。但是相对于报告里所写的灾情，这些桌上的食物是否有些奢侈了呢？”
　　“原来是这样...抱歉，我有点太过于...总之，您说的对。但实际情况，哎呀，怎么说好呢...”
　　在行政官的带领下，我们一起来到了总领府直接管辖的物资仓库。
　　“这里，一直到后面的那几个，全部都是从北部运送过来的物资。我每天都会亲自来检查，一个空仓都没有，也没有丢失和偷盗的情况发生。”
　　一边介绍着情况，行政官从腰间掏出了一大串钥匙，熟练地找到了对应的那一个，驾轻就熟地打开了距离他最近的仓库大门。
　　里面整齐地码放着一袋又一袋的粮食和肉类，保存情况相当良好。
　　虽然我现在的确是很生气，但唐突发火解决不了任何问题，甚至还会让这位行政官对我的印象变差，十分影响后续的工作开展。
　　既然他敢给我看，就一定是有原因的。
　　“那...为什么不将这些东西用于赈灾呢？”
　　“唉，人家不要啊。”
　　“啊？”
　　随后，行政官就像是泄了气一样，突然不顾形象地蹲下了。
　　“我就和您说实话吧，我来这里五年了，什么都不知道。无论是经济也好，行政运作也好，我的命令根本就走不出这座城市，更别提整个秃鹰行省了。”
　　看着眼前垂头丧气的行政官，我突然明白了奥兹方面为什么一定要我来。
第十章 抵触
　　“其他那两个行省...”
　　“唉，也是这种情况。我们三个也算是难兄难弟了，经常互相通信。这次旱灾，要不是我们三个一起坚持要上报奥兹，到现在消息都不会传出去的。”
　　堂堂的行省长官，怎么会凄惨到这种程度...
　　“为什么？这种事情，不是派个传令兵出来不就行了。”
　　行政官抬起头看了看我，紧皱的眉头像是在诉说他一直以来的辛苦。
　　“会死人的。”
　　“啊？”
　　“无论是谁去，都会被杀的。”
　　“被谁？”
　　“大兽神。”
　　我的住处被安排在了一座距离总领府很近的院子，部分皇家卫队也就近住在了附近的房子里。
　　一般来说，护卫队不会如此大量的进驻城市。
　　但现在这样的安排，明显是行政官在担心我的安全问题。
　　黑夜降临，一封篇幅过长的密信被送到了我的房间。
　　在行政官的文笔中，我大致了解到了凶爪地区的真实情况。
　　原本我已经做好了面对当地人排外的问题，可没想到真实形式要比我所预估的严重很多很多。
　　对于凶爪人来说，行政官口中说到的大兽神是他们最为重要的信仰，三个行省的百姓都很认可。
　　问题就是，这个宗教的最高领袖魂先知并不愿意臣服于恩底弥翁帝国。
　　这个宗教势力本身并没有明确的反叛，所以行政官也就不能派出军队进行围剿。
　　不然，原本就是忠实信徒的凶爪人民，只会更加激烈地抵抗恩底弥翁，保护大兽神。
　　那样的结果对于我们是不能接受的，毕竟恩底弥翁要的是统治，而不是抹杀。
　　整个凶爪地区对于恩底弥翁帝国来说，其实没有什么正面的作用。
　　不反叛，就是全部的治理方针。
　　所以怀柔政策是必须的，现在已经出兵攻占了莎尔罗斯首都的恩底弥翁，不能陷入腹背受敌的境地。
　　在民间，大兽神的权威性要远远大于我们空降过来的政府，完全可以说是一明一暗。
　　无论是什么样的政令，都不能得到军队以外的人去执行。
　　就连任命的本地官员，也全都是阳奉阴违，没有任何一个可以算是我们的人。
　　在这样的情况下，行政官的处境可以说是孤立无援，经常被当做一个笑话。
　　为了验证这个事情，我决定亲自下去跟一次发放物资。
　　不知道我这个公主的身份管不管用。
　　对于我的这个行程安排，行政官先是一脸的惊讶，随后他竟然主动行了个礼。
　　不过戴安娜和艾琳还是一如既往的反对，但是“为确保万无一失”这句话，我已经有点听腻了。
　　很快，运输车队就安排好了。
　　为了让这些保护者同意我去奔赴这一趟，接受无比周全的护卫就是我的妥协。
　　很快，我们的车队就到达了灾情的前线。
　　原本我以为，饿殍遍野才应该是这里的常态，没想到当地人展现给我们的，却是一副极度祥和的景象。
　　可怕的是，这副样子的背后，是他们所表现出的诡异氛围。
　　就如苦行僧一般，近乎所有的人都坐在一个背阴的地方，三三两两地围在一起。
　　在这些人群中间，都放着一条完全用野兽的指爪串起来的项链，看起来就像是在祈求什么东西。
　　这应该就是对大兽神的祈祷仪式了，没想到竟然是这么简单的东西。
　　“凶爪的大家！我是桃乐丝?绯?蕾琪尔?艾德勒！听闻这里发生了天灾，过来...”
　　我话都没说话，人群之中就已经出现了干扰的声音。
　　“滚回去！我等大兽神的子民，才不需要傲慢的豺狗来施舍！！”
　　“快滚！！”
　　“就是，我们怎么吃得下表子给的食物！！哈哈哈哈哈！！”
　　很快，护卫队的长矛就让信徒们闭上了嘴。
　　但是，这并不能解决根本问题。
　　就算饿死，也不吃，那应该连这些人也剩不下才对吧？
　　尽管这么考虑好像没有什么人性，但他们肯定是有什么别的渠道获取粮食才对。
　　问题就是，那个渠道是什么。
　　然后，能不能把那个渠道堵死。
　　现在看来，他们的粮食肯定是不够吃的，不然也不会一个个面黄肌瘦。
　　也就是说，那个渠道肯定不足以解决问题，但是却能够支撑这些人有能力来对抗恩底弥翁。
　　百害而无一利。
　　不过，既然来了就不能什么都不做。
　　就算不要我的粮食，水总要吧。
　　找了个村子里比较显眼的位置，准备好必要的材料和一些驱动物品，一个功率极大却结构简单的暴雨魔法阵就完成了。
　　第二天正午，那些村民还是一样坐着抗议。
⑵⑼零舞三VIII妻亿散
　　但当我开始启动魔法阵，暴雨倾盆而下的时候，人们还是不由自主地兴奋了起来。
　　很好，这就是成功的第一步了。
　　面对着躁动起来的人群，那些策划者不可能坐视不管的。
　　没错，无论是何种方式的什么活动，组织者是一定有的。
　　如果结合着这里的情况去分析的话，那凶爪人的主心骨，必然是大兽神教派的神职人员。
　　来吧，魂先知。
　　就让我们来过过招好了。
　　果然，人群中很快就出现了几个不太一样的人。
　　他们完全不关注久违的暴雨倾盆，而是致力于维持人群的秩序。
　　只可惜现在还不是能对大兽神教派直接下手的时候，只能先派人跟着了。
　　依照我的安排，护卫队立刻就行动了起来。
　　对于专业的人员来说，想要偷偷跟着这些人实在是太简单了。
　　我唯一担心的就是他们提供情报的价值。
　　最好，这几个人能把我最想知道的物资渠道弄到手就好了。
　　与此同时，一起来的其他几个分队也传回了消息，遇到的情况和这边差不了多少。
　　真可惜，要是哪一座村子里能出现奇迹就好了，那将会大大打击凶爪人的信心。
　　根据地图，我将需要画下魔法阵的降雨覆盖范围都标记了一下。
　　无论是材料准备还是跟踪行动，都是需要同步进行的。
　　来吧，看看你们这些恶心人的家伙和我们恩底弥翁，到底谁能赢得这一场人心的博弈。
第十一章 交锋
　　凶爪地区的仲夏夜很难让人觉得舒服，干燥闷热的环境着实是难熬。
　　即使这样，地下祭坛里面的人们还是都穿着很厚的罩袍，汗水浸湿了每一个人的衣服。
　　这里是大兽神教派的总坛，也是教团领袖魂先知所在的地方。
　　此刻，中上层的信徒们正围坐在魂先知身边，不断地叩拜，一个接一个。
　　站在最中央的魂先知，手持一把完全由兽骨制作而成的短柄权杖，顶端的巨大熊爪看起来十分的沉重。
陾鸠ling吾三把柒依⑶
　　只见他依次用手中的权杖点过信众的头颅，随后便回到了最开始的位置。
　　祈祷仪式结束了，信徒们这才得以脱下闷热的兜帽，以自己的真实姿态互相问候。
　　与外面饱受旱灾折磨的一般百姓完全不同，这些中上层的信众一个个水润光泽，精神得很。
　　可惜，这并不是大兽神所给予的庇护，而是整个教团所经营的特殊资源渠道所带来的福利。
　　只有很少数的人知道那些食物和水从何而来，又是怎么用极高的价格再卖给普通百姓的。
　　以宗教信仰作为最基本的营销保障，再利用“抵制恩底弥翁统治”这个在凶爪地区最为常见的话题来确保缺口。
　　就这样，依靠这场规模极大的旱灾，这个本土教团在短时间之内汲取了民脂民膏，财富累积的速度甚至已经超过了原本准备的仓储空间。
　　但很快，一个变数出现在了这里，那就是恩底弥翁第二公主桃乐丝的到来。
　　以前恩底弥翁的官员只会用最简单的方法发放物资，其他的行动一律都会受到凶爪地区人们的抵制，根本就开展不起来。
　　但桃乐丝不一样，她竟然轻描淡写地制作了足以引起暴雨的魔法阵，从根本上解决了旱灾带来的一系列问题。
　　这对于大兽神教团的生意来说，无疑是巨大的威胁。
　　“怎么办，魂先知大人，那个恩底弥翁来的小畜生竟然能让这里下起雨来，我们的计划是不是...”
　　魂先知慢慢地挪着步子，手中那根造型奇特的权杖被他不断地转来转去。
　　“不急，我们不如就把他们的东西接下来好了，然后再......”
　　与此同时，我正抱着戴安娜的大腿，用她略低的体温来解暑。
　　“你...”“我怎么啦？不就是利用一下你的体温嘛，别那么小气。”
　　“不是，你自己明明可以用魔法解决的问题...而且你抱着也就算了，能不能别像只树袋熊一样？这么缠着我很累的。”
　　“啊？现在就嫌弃我啦？我看你是不想过了。行，那我找艾琳一起去睡好了。”
　　果然，戴安娜很快就翻了过来，用一如既往的姿态压在了上面。
　　“你敢。”“我有什么不敢的，你以为我还怕你嘛？”
　　“小东西，最近是不是给你点脸了？”
　　“那你动手啊，才不怕呢~”
　　。。。。。。
　　经过了一番辛苦的折腾，终于还是在临近午夜的时候一起入睡了。
　　时间很快就来到了中午，一个令人欣喜的消息传来了。
　　最起来看上去是好事。“桃乐丝殿下，大兽神教派那边派人来谈判了，说是愿意协助我们对凶爪地区进行赈灾活动。”
　　“哦？”一边说着，传信来的士兵将一封信件递了过来。
　　艾琳很是警惕地用小刀一点点划开信封，在仔细检查了内容物，确定完全没有危险之后才交到我面前。
　　信纸之上用有些别扭的大路通用语写着他们的诉求。
　　大概就是愿意协助我们来让人民接受恩底弥翁的馈赠，但是相对的，我们也要承认这个宗教本身的存在，不能动摇他们在凶爪地区的领导地位。
　　最搞笑的是，他们信件上所说的理由，竟然是“不想再看见凶爪人民受苦”。
　　说实话，这封信件的内容很是诡诈，答应也不行，不答应肯定也是不行。
　　“这不是件好事嘛，干嘛还愁眉不展的？”
　　戴安娜歪着头，眼睛好像一直都停留在我的脖子上。
　　她脑子里肯定没想什么好事。
　　“你自己看看不就知道了。”
　　讲信件递给戴安娜，果然她在阅读了几行之后也皱起了眉头。
　　“妈的，这不是得寸进尺嘛？还承认地位，动摇权力肯定不行啊。”
　　同样身为公主的戴安娜很快就明白了这一点，这封信与其说是他们在服软，不如说是在威胁恐吓我们恩底弥翁。
　　“就是说啊。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“嗯...艾琳。”
　　“在。”
VII迩（三）ling事鸠妻san似
　　“准备好纸笔，我说你写。”
　　“是。”
　　很快，我的回信就写好了。
　　可以承认大兽神的存在，但是不能承认魂先知本人。
　　允许教团参加抗灾，但是要承认这是恩底弥翁的赏赐。这样的条件，只要认下了就可以视作对于我们恩底弥翁的臣服。
　　按照一般的情况来推理，如此傲慢的措词和内容，一向厌恶恩底弥翁的大兽神教团肯定是不能接受的。
　　但是，这样问题就回到了他们那一边。既然你们自己都说了是为了人民着想，结果却因为这一点消失而放弃合作。
　　到那时候，如果我们把这封信的内容公示出去，大兽神教团的威严肯定会有所下降。
　　这就叫以眼还眼，以牙还牙。
　　可令人意外的是，那个大兽神教团竟然同意了。
　　直到这第二封信件出现在我的面前时，我都没想到他们竟然会真的答应了下来。
　　可是事情真的会有这么简单吗？就在当天的午后，之前散出去的跟踪小队回来了。
　　他们带回来的情报大体上指明了教团的分布情况和据点的所在位置，这信息对于现阶段的行动来说帮助并不是很大。
　　不过幸运的是，一个身材瘦弱的女骑士，带回来了一个很有意思的消息。她发现了大兽神教团的一座仓库。
　　为了避免打草惊蛇，我又指派了三名间谍对那座仓库进行了一次深入些的调查。
　　结果令人有点难以接受。他们的仓库里堆放着大量囤积的物资，甚至有的都开始发酸发臭了。
第十二章 推翻宗教的最好办法是？
　　原来并不是没有物资，而是这群人根本就不打算结束这场灾难。
　　很难想象，这是一群在凶爪本地活动的原生宗教，竟然丝毫没有保护信徒的意识。
　　无论是在大道理的角度，还是统治者的层面，他们的行为都是不可理喻的。
　　竭泽而渔，剥削到死，我很怀疑他们是不是要做什么大事才会想出这种计划来。
　　可现在的问题就是，面对着迫害他们的教派和我们这些保护者，人民更愿意去相信什么神...
　　等一下，神？
　　我是不是把问题想的有点太复杂了。
　　“戴安娜。”
　　“嗯？都敢直呼我的名字了？”
　　“那我应该叫你什么？”
　　“都认识这么久了，这么简单的问题你竟然好意思问。”
　　“算了，不开玩笑了，说点正事。”
　　可能是感觉到了我语气的变化，戴安娜终于停下了手，不再继续揉搓我的脸蛋。
　　“说吧。”
　　“我有一个猜想哈，这个大兽神，到底存不存在啊？”
　　“啥？”
　　很快，我就带着护卫队回到了秃鹰行省的总领府，又一次见到了那位有些不拘小节的行政官。
　　当他听到我的这个疑问是，表现出的反应要比戴安娜激烈多了。
　　“您说什么！？”
　　“我说，这个大兽神，到底存不存在啊？”
　　“额...按理来说，应该是存在的吧。虽然我没见过什么具体的神迹，但是毕竟也在凶爪地区流传很多年了，再怎么说也不会是个骗局。”
　　“这么说来，应该是有的哈...”
　　“您要干什么？”
　　“那我们能不能把这个碍事的大兽神打死？这样是不是教派自然就解散了？”
　　“啊！？？”
　　在场的所有人都像是在看怪物一样盯着我，发出的声音都快要把窗户震碎了。
　　“怎么啦，我说的有什么不对吗？”
　　“额...不是，那再怎么说也是一位神明吧，如果我们太过于恶意的去冒犯什么的...”
　　很明显，这个行政官所表现出来的态度才是一般人该有的思维模式。
　　毕竟不是每一个人都有在见证数次天灾后还能不皈依宗教的强大内心。
　　哎呀呀，我这么说是不是有点在夸自己的意思啦，嘿嘿！
　　在迟疑了一会儿之后，戴安娜第一个表示赞同：
　　“倒也不是不行吧，只不过要怎么才能找到这个大兽神呢？”
　　正在这时，之前被我要求去泡茶的艾琳回来了。
　　“殿下，还挺您多为自己的安全着想。如果有需要的话，这种危险的事情可以拜托我们这些人去做。”
　　行政官目瞪口呆：“好家伙，这就是皇家的力量嘛？连一位女仆小姐都敢弑神...”
　　慢慢地抿了一口，果然恩底弥翁本地产的茶叶比不上华梅的船队运过来的高级品。
　　“有什么的嘛，这位大兽神又不是七位元素神之一，严格来说也不算是正牌的神明吧？我估计应该更像是本地的一个强力魔兽什么的。”
　　听到我的解释，在场的几位总领府官员互相看了看彼此，好像是有点明白了我的推理。
　　这种时候，就更应该乘胜追击了。
　　“大家都不是本地人，也都知道我们恩底弥翁的主要信仰是先祖和月亮。所以，这位大兽神到底有几斤几两，我觉得是件值得商榷的事情。”
　　戴安娜又一次露出了之前那种“对某件事情很感兴趣”的微笑，看来她是打算要亲手和那位大兽神过过招了。
　　“既然大家都同意的话，那就这么定下来了。下一步，我们的工作就是根据之前与教团约定好的合作规则去执行，然后尽快的查出大兽神的所在。”
鹨〇（二）迩彡逝爸⒏IV逡
　　护卫队长肯特高高举起了她的右手：
　　“殿下，您给我的护卫任务是不是太重了点，我觉得自己可能要辞职了。”
　　出身日轮骑士团的她肯定不会放弃皇家卫队的工作，这句话百分百是玩笑。
　　但也很好地表达了她的担忧，肯特是在担心大兽神的战斗力问题。
　　“没事，这不是还有我呢嘛。就算我们现在的战斗力搞不定，还可以请一两位皇家骑士过来，问题不大。而且我们现在最主要的并不是怎么打死它，而是怎么找到它。”
　　行政官恰到好处地接过了话题：
　　“桃乐丝殿下说的对，我们不能着急去讨伐大兽神。作为凶爪地区传承已久的本土信仰，如果我们过于激进地去攻击它，只会适得其反，让凶爪地区的人民觉得我们是为了统治他们，才杀了他们的神。”
　　果然这个年纪就能坐到行省行政官位置的，都不是一般的政客。
　　头脑清晰，思维敏捷，很快就冷静下来，并分析出了症结所在。
　　“没错。虽然我们的目的就是为了统治而消灭大兽神，但是这个战略目的不能被发现。也就是说，我们必须要有个更合理的理由，才能把大兽神摆在帝国的对立面。这个问题以后再考虑，总之，我们能现在要做的，就是如何找到大兽神。”
　　当天下午，我的命令就随着两份密信一起传递到了另外两位行省行政官的手里。
　　在收到了明确的回信之后，恩底弥翁的政府机关开始正式接触大兽神教团。
午吆琦爸⒏零弃VI（一）
　　正如我所想的一样，这群教团的人是真的吃人不吐骨头。
　　他们的行事方法很简单，就是阳奉阴违那一套。
　　表面上利用自身在民间的号召力和宗教影响来配合物资发放工作，顺带也稍稍宣传了一下恩底弥翁的国家实力。
　　但这些物资，只会派发给三个行省的总领府所在城市，宣传行动也是以总领府为中心画圈。
　　稍微远一点的地方，这些人就会自告奋勇地揽下工作安排，随后将原本应该用于赈灾的物资纳为己有，再假装很难得的样子，偷偷以高价卖给凶爪人民。
　　据外出调查了几次的戴安娜所说，那些人一边骂着恩底弥翁，一边感恩戴德地倾尽家资，去购买那一包少得可怜的食物。
　　好在我的大范围降雨计划还算顺利，旱灾其实已经算是被解决了，剩下的无非就是时间问题。
　　但对于这个烦人的教团，就不是这么简单的事情了。
第十三章 无能为力桃乐丝
　　位于某处的地下教坛中，数位最高等级的神职人员正在一起商量着对策。
　　“先知大人，我们的计划好像意外的顺利啊，按照这样的速度，很快我们就可以讲贡品准备齐全了。”
　　“别松懈，那个恩底弥翁来的小崽子可能没有看起来那么简单。”
　　“嗨呀，那有什么可担心的，反正我们的仪式都快准备好了，到时候直接跑路不就行了？再说，您要是真的不放心，我今晚就去把她弄死。”
　　“急什么，到时候自然有办法收拾了她。到时候只要装成是灾祸，就和我们没有关系了。”
　　“呵呵，您说得对啊。”
　　与此同时，凶爪三行省之一的灰狼行省，一场革命已经轰轰烈烈的开始了。
　　在几名氏族庄园主的带领之下，曾属于凶爪王国的人民抄起了农具之类的破烂武器，以极其混乱的姿态冲击了灰狼行省的兵器库。
　　原本这只是一次规模不大的农民暴动，军队的镇压速度也是相当的快。
　　可问题是，黑熊行省和秃鹰行省的人们就像是商量好了一样，竟然接连发起了数次不同规模的暴动，三个行省的士兵都疲于奔命，工作量大大增加。
　　这场始料未及的战斗使得我们的计划出现了误差，之前好不容易弄出来的暴雨魔法阵也被随意摧毁，物资以最粗暴的形式遭到哄抢，可以说是前功尽弃了。
　　就在我以为这些暴动是大兽神教团的革命计划时，魂先知竟然亲自来到了我的面前。
　　这个看起来有些老态的男人只带了两个随身的护卫，可以说是诚意拉满了。
　　但，我还是很讨厌他。
　　不只是因为大兽神教团给我们带来的麻烦，更因为他是一名忠诚的信徒。
　　不管是什么神明，亦或者是秉承着什么理念的教派，在我看来都是些迂腐到了极点的疯子。
　　如果祈祷真的管用，那七之教廷早就接管世界了。
　　而且他所侍奉的大兽神，可正是我想要弄死的首要目标。
　　没有多余的废话，魂先知见到我的第一刻，就表达了“诚挚”的歉意，并很努力地将教团与本次的暴动事件分离开来，而不是堂堂正正地和我宣战。
　　也是，不然他这样来到我面前叫嚣，和送死有什么区别。
IO（一）琦事舞酒咝咎⑻
　　当问到他此次来访的目的时，这位所谓的先知竟然毫不遮掩地表达了想要协助我们平息叛乱的愿望。
　　这就很奇怪了，如果只是单纯地想要抵制恩底弥翁，这场民众自发地暴乱行动，甚至可以说是大兽神教团最好的起义时机才对。
⑻散霖韭⊙奇⑨⑸罢南jin
　　可他们现在竟然主动想要寻求恩底弥翁对于整个凶爪地区的镇压。
　　也就是说，从一开始，大兽神教团的目的就不是为了推翻恩底弥翁的统治，如此的暴乱局面也不是他们想要的结果。
　　为了稳住局面，我也只得暂时答应下了大兽神教团的联手请求，听取了他们的一些建议。
　　在和三位行政官经过一番简单的交流过后，以相对万全的手段开始了对于暴乱的镇压和平复。
　　以德报怨根本就解决不了问题，统治向来不是圣母该做的事情。
　　一方面，继续安排对于一般民众的物资发放与种植引导，另一方面用武力毫不客气地杀戮拿起武器的凶爪人。
　　经过了整个秋天的反复行动，总算是将旱灾和暴乱一起缓和了下来。
　　这些日子里，我被迫带着艾琳四处奔波，戴安娜也不得不加入到了武力镇压的行动之中。
　　一般来说，在见识过了我用来吓唬人的大型魔法，或者戴安娜的吸血鬼身份之后，那些根本就不是军人的民众基本就会当场投降，所以说镇压并不是一件难事。
　　可麻烦的是反复。
　　这种事情就像是闹虫灾一样，此起彼伏。
　　为了以儆效尤，各地都展开了对于暴乱组织者的公开处刑，选择的位置就是物资发放处的现场。
　　一时间，“恶魔之女”“畜生”“嗜血的豺狗”，各种各样的骂名都加到了我的头上。
　　没办法，对于地区的统治本来我就不会，这些最基本的操作已经是我尽力的结果了。
　　毕竟我不是芙蕾雅或者迪奥尼达，不关心的事情我就是做不好。
　　现在想想，红翡翠宫方面决定让我来解决旱灾，是不是一开始就选错人了呢？
　　这段时间里，大兽神教团可以说是完完全全地变成了牧羊犬的角色，忠实地扮演好了他们的“好人”角色。
　　一边是恩底弥翁的断头台和绞刑架，另一边则是大兽神教团的劝诱和祈祷。
　　对哪边更有好感，一目了然。
　　尽管我从未放松对于大兽神教团的追查，但他们是真的没有露出什么马脚来。
　　可魂先知的目的到底是什么呢......
　　在将这里的情况写信通知给诺艾尔后，这位恩底弥翁间谍机关的实际掌权人很快就回复了一封不太长的信件。
　　大概的意思是对我进行了鼓励，但也不可否认地批评了我的手段。
　　最关键的是，她还是坚信大兽神教团肯定不是什么好东西，竟然建议我不行就现在开始对大兽神教团进行完全的清剿。
　　【反正人缘已经很差了，再多杀些也没关系不是吗？】
　　可是这样胡乱杀人真的好吗？而且现在东线的莎尔罗斯战场又不太顺利，总不能让国家两面开战，腹背受敌......
　　好烦，为什么我要来操心这种事情啊？
　　就在这是，一个可能还算是不错的消息传回来了。
　　大兽神教团的总坛被发现了。
　　好吧，既然诺艾尔都这么说了，那就证明红翡翠宫方面应该已经同意了吧。
　　别的我不会，但破坏什么的，我可是最拿手了。
　　谁让这是元素法师的主要功能呢？
　　当我提出要亲自带队去硬闯大兽神的地下祭坛时，近乎所有人都提出了反对意见。
　　最后，还是只能以秃鹰行省原本的军队为主力，皇家护卫队协助的方式，大家一起来到了地下教坛的入口处。
　　这是一座看起来很古老的石碑，上面刻着我看不懂的奇怪语言。
　　要说为什么直到现在才发现这个地方，是因为这座石碑所在的位置——
　　是三个行省交界处的超大型墓地。
第十四章 大兽神传说
　　如果说墓地是一个肃静且沉默的地方，那这座墓地绝对可以算得上是最“热闹”的了。
　　在这里，各种各样形式的墓碑林立其中，看起来有点像一个丧葬文化的特大型展览。按理来说，凶爪地区的民众应该都是统信仰大兽神的，可这些奇奇怪怪的墓碑却证明了本地的文化交流情况，其实并没有我想的那么简单。
　　最起码曾经还是很精彩的环境。
　　经过线人的指引，我们的大部队一起来到了一座看起来相对庄严一些的墓碑前面，可惜雕刻在上面的字我依旧是不认识。
　　“这要怎么进去啊，而且下面的人应该已经知道我们这样大张旗鼓地过来了吧？”
　　线人用铲子划开了一边的杂草，一块不怎么自然的石头出现在了那里。
　　总不会是直接按下去吧...那也太老土了，过于无聊。
　　就在这时，地面上突然开始闪耀淡黄色的光芒，看起来就像是个...
　　是一个魔法阵吧？
　　“所有人！赶快撤离魔法阵！快点！！”
　　在听到我的声音之后，大家很有组织性地按队列远离了魔法阵，全都举起武器准备好进行战斗。
　　黄色的光芒逐渐的扩撒开来，规模笼罩了整座墓地。
　　可惜魔法阵的脉络被杂草和墓碑挡住了，暂时还看不出这个魔法阵是干什么用的。
　　而且，为什么我之前一点都没感觉到魔力波动呢？
　　不应该啊，如此大规模的魔法阵，凭我的能力不可能一点都不知道。
　　这太奇怪了，要是让我师父知道了，肯定要骂死我的。
　　总不会是什么东西掩盖了原本应该有的魔力波动......
　　随着魔法阵的光芒越来越盛，脚下的土地也开始逐渐龟裂，好像有什么东西要出来了一样......
　　啊，这不会就是召唤大兽神的仪式吧？
　　倒也不错，这样就省的我们进去找了，直接把大兽神作为灾害给处理掉，一切问题就迎刃而解了吧。
　　就当我以为问题会顺利解决的时候，大批的凶爪民众聚集了过来。
　　与之前暴动时候的骚乱氛围完全不同，民众们一个个目光呆滞、举止缓慢，眼神之中似乎有着难以掩饰的兴奋和狂热。
　　见势头不对，我只得带领大家第一时间离开了现场，只留下一支小队隐藏起来观察情况。
　　接下来的几天里，淡黄色充斥在整个凶爪地区，看起来十分惊悚。
　　受到魔法阵影响的民众如行尸走肉一般聚集在大墓地的周围，整天不吃不喝，仿佛已经死去却仍旧有着平稳的呼吸。
　　为了确保自己人的安全，三个行省的恩底弥翁军队被我下令集中在了最方面撤离的秃鹰行省，暂时放弃这个地区的管辖权我觉得是非常必要的。
　　显然，大墓地的情况肯定是和大兽神有关，我需要相关的知识。
　　好在秃鹰行省的行政官本人和我有过一样的想法，之前就收集了不少凶爪地区的宗教书籍，还没来得及细看。
　　虽然也不一定会有用，但这也是没办法的办法了。
　　很快，奥兹城那边传来了新的命令，皇帝敕令的内容直接就是命令我回家，等到以后再过来处理。
　　但我有预感，现在撤离凶爪地区，一定会错过什么东西。
　　又是几日的研究和探讨，终于还是让我理出了一点点内容来。
　　【兽神为尊，从属为三。鹰狼熊者，皆为使徒。秃鹰为眼，巨熊为爪。灰狼在前，引而不往。】
　　简单的几句话就概括了我这几天的努力成果。
　　主要这种凶爪地区的特殊文字我实在是不认识，就连在这里工作了几年的士兵们也都是一知半解。
　　迫不得已，我只能一边学习一边翻阅，最终也就得出了这么一点结论。
　　简单来说，这片地区的主要信仰就是大兽神，而作为神的仆人，大兽神有三个或者三种使徒，分别为秃鹰、巨熊和灰狼。
　　我想，这应该就是秃鹰、灰狼和黑熊三个分区名字得来源。
　　虽然词义稍稍有些变化，但这并不影响理解。
　　在这三种使徒中，秃鹰负责帮助大兽神俯瞰这边土地，是最为重要的信息收集者。
　　巨熊则是主要的战斗力担当，貌似也负责一些建设工作。
　　狡黠的灰狼则是使徒之中的领导者，在三者之间最具地位了。
　　可问题就是，这个“引而不往”是什么意思？
　　而且往...是要往哪里去呢？！
　　就在我为这个古老的谜语焦头烂额之时，一个好消息传了过来。
　　“桃乐丝殿下，守住地区出口的士兵们捕捉到了一伙试图离开的凶爪人。”
　　“快，快押过来见我！”
　　“是。”
　　早就已经和凶爪人撕破了脸皮的我，现在根本就不需要对他们有什么不必要的怜悯和怀柔，反正也没人会买我的账。
　　要是能在他们的嘴里问出点什么有用的线索，牺牲掉这几人的生命也不是不行。
　　很快，我想见的人就被带到了我的面前。
　　有趣的是，为首的那一个竟然是之前已经见过了几次的魂先知。
　　尽管他们现在的衣着和打扮完全就是普通民众的样子，但他们的领袖已经彻底出卖了他们，这些人就是大兽神教团的高层领头人物了。
　　“殿下，我...”
　　魂先知仿佛是有什么话要说，眼神中充满了不安和忐忑。
　　可惜，我现在并不想听他说话。
　　“来，先安排点什么刑罚让他们尝尝，明天我再过去问。”
　　“是！”
　　平时养尊处优的人肯定是受不住严刑拷打的，只要我把这个过程提前一些，那么我相信这些人一定会好好地记住我的手段。
　　果不其然，当我第二天再次见到这几个人时，他们的哭喊声已经充满了沙哑。
　　“好了，现在可以开始说了。”
　　“额咳咳，我...我们该说什么...请您...”
　　这魂先知一说话我就觉得可气，也不知道为什么。
　　“戴安娜呀，这些人就交给你了。我觉得他们可能是不太舒服，需要调养一下。”
　　原本只是来看热闹的戴安娜瞬间就来了性质，“拷问姬”岂能是浪得虚名？
第十五章 灰狼的遗孤
　　又过了一天半的时间，我也再一次见到了这几位破烂烂的人。
　　手脚基本不剩下什么，身体上也是有着各种奇奇怪怪的伤口，我很满意。
　　啊哈，姑且可以说是还有人的形状吧！
　　与此同时，一份有些令人意外的情报传了过来。
　　关于这几位教团的核心成员，他们的身世其实就已经解释了一些问题，只不过还不完整。
　　不过最令人震惊的是，这份情报竟然是诺艾尔那边送过来的。
　　“来吧各位，你们是不是有什么话要对我说啊？”
　　尽管我与这几个人的首领魂先知见过几面，但现在却已经完全认不出来了。
　　真是有趣。
　　经过了几分钟的沉默，这些人还是不肯开口。
　　总不能是已经不能开口了吧......
　　侧过脸看了看戴安娜，她也只是摆了个无奈的姿势。
　　“喂，快点。”
　　随便挑了一个，踢了踢他的脑袋。
　　终于，有人回应我了。
　　“还有什么好说的，杀了...杀了我们...”
　　“杀了你们？那这里的民众怎么办？凶爪怎么办？大兽神又该怎么办？”
　　“呸！和我们有什么关系，你们这群恩底弥翁来的豺狗，休想把大兽神的领域也吞下肚去！！”
　　“那你就毁了一切嘛？灰狼的孤儿。”
　　听到我念出这个词，果然这几个东西都愣住了。
　　随后，点点哭声开始蔓延在房间里。
　　“好了好了，差不多得了。我可以给你们一点时间来讲讲最后的遗言，然后就告诉我最关键的东西吧。”
　　“既然叫出了我等的名字，那你不就已经什么都知道了嘛......”
　　“我只是知道了一部分而已。比如你这个魂先知其实是正牌的大祭司，比如你们现在做的事情其实是...”
　　“没错，是在完成大兽神的盛宴。”
　　之后，已经稳定下来的魂先知用自己残破不堪的四肢勉强坐了起来，十分狼狈地简述起了自己的故事。
　　凶爪地区原本的信仰是并存的三兽神，即秃鹰、灰狼和巨熊。
　　直到有一天，一只力量无比夸张的魔神降临了。
　　浑身是血的畜生，明显是被什么东西打成重伤了，选凶爪地区这个相对独立的盆地里面修养。
　　可即便如此，三兽神的力量依旧不能撼动魔神分毫，甚至还被其收服为从属神。
　　就这样，“三兽神”归一，“大兽神”诞生了。
　　不甘心的人民每日不断地祈祷，希望着善良勇敢的三兽神再一次崛起，合力打败残暴的大兽神。
　　可惜，无济于事。
　　在绝对的力量面前，大兽神的实力对于三只原生兽神来说是那样的可怕，那样的不可撼动。
　　本着“拯救三兽神，保卫家园”的简单理想，勇敢的而不屈的凶爪人民选择了起义。
　　由贫弱人类组成的讨伐队冲向了大兽神的领地，前仆后继。
　　但力量的差距依旧很明显，人类方死伤无数。
　　终于，当作为神使的三兽神加入了战斗，原本无比虔诚的人类选择了放弃了。
　　正在这时，一直假意臣服的灰狼奋力一击，将自己的利爪和尖牙扎进了大兽神的喉咙。
　　这一击，几乎将大兽神杀死，但却还完全不够。
　　完全不能行动的大兽神，依旧能够对人类进行碾压式的攻击，一切的反抗与挣扎都是那样的无力。
　　最终，大兽神用爪子刻画出了淡黄色的魔法阵，“盛宴”开始了。
　　人类被分成了“秃鹰”“灰狼”“巨熊”“人类”四个阵营，彼此的身份互相隐藏着。
　　“秃鹰”为眼，可以洞悉身份，却不能自保。
　　“灰狼”是叛徒，为了人类狩猎其他野兽。
　　“巨熊”是神使，为了供养大兽神的养分而不断杀戮人类。
　　而“人类”作为最简单的角色，要做的就是尽可能地活下去。
　　使用类似精神控制的方式，四方势力在淡黄色的地狱中开始了厮杀。
　　终于，当养分足够了，大兽神的“盛宴”宣告结束。
　　等待那令人恐惧的黄色从土地上消失，人们才终于惊醒了。
　　如此恐怖的祭祀方式，在这片土地上已经上演了很多次。
　　没有胜利与失败，没有消灭与妥协。
V衣qi紦吧龄齐琉一
　　一代又一代，永不停歇的盛宴就像一颗带来灾祸的陨石，永远选在凶爪人的头上。
　　没有人能够逃离这里，凶爪人还记着他们的神明，三兽神也在倾尽自己的能力回应着人类。
　　从未互相背叛的简单关系，让这残酷的事件重演了一遍又一遍。
　　直到现在。
　　“也就是说，你们这些人是灰狼的后裔，是反叛者。”
　　“没错，吾等为反叛，亦或是忠诚的灰狼！”
　　尽管身体已经破破烂烂，但从他的语气中，仍然能感觉到那毫不遮掩的骄傲感。
　　“之前的钱呢？你们搜刮那么多钱...”
　　“是为了出去之后能过上好生活，结果却被你们这群...可能这也是命运的一环吧，凶爪人，注定永远逃离不了这片土地。那些人，早就忘记了灰狼的勇敢，可悲的畜生！”
　　就像是认命了一样，魂先知低下了头，嘴里好像还在念叨这些什么东西。
　　可我现在要的并不是这些人认错，而是如何解决眼前的问题。
　　“那我问你，现在要怎样才能找到大兽神？”
　　“你...你要干嘛？”
　　“不是想要大兽神消失吗？我这就去把它做掉了。”
　　“呵呵，可笑。”
　　魂先知好像是想站起来，可并不存在的膝盖貌似不支持他这么做。
　　“我看可笑的是你吧，事到如今还在嘴硬。”
　　“呵呵呵，哈哈哈哈哈！它就在下面，就在墓碑的下面！！你知道我们努力了多少年吗！？大兽神根本就是杀不死的！是无可撼动的绝对！！人类，是绝对不能...”
　　“好了，你可以死了，拖出去。”
　　很快，骑士们将这几坨姑且算是人类的东西抬了出来，一个个送上了断头台。
　　“啊哈，宝贝儿，你把他们都弄死了，现在该怎么办呀？”
　　戴安娜从后面抱住了我的脖子，这种感觉十分的好。
　　“多简单啊，人家都说了在墓碑下面呢，我们也快点出发吧。”
第十六章 大地震撼
　　尽管我是说了快点出发，但这群我的保护者还是死死地把我按在了座位上。
　　“宝儿啊，我觉得你打不赢，咱还是别去了吧。”
　　“殿下，为了您的安全着想，请恕我不能同意您的想法。”
　　“桃乐丝殿下，就这么去也太危险了吧，还请您再考虑考虑？”
　　确实，现在不是任性的时候。
　　况且那个大兽神什么的，它到底是个什么东西我们都不知道呢，怎么保证杀死它呀？
　　还有就是它的位置，竟然是在墓碑群的下面。
　　这要怎么进得去？
　　挖洞？炸开？
　　没有计划的确是不行。
　　很快，我这边的情报和调用申请就送去了奥兹城，而那边的回信也很快。
　　几日后的清晨时分，回信和支援一起来到了我的面前。
　　皇家骑士十一席，白盾——波恩·佑·索拉斯·高德斯多姆。
　　皇家骑士十二席，半人马座——尼尔·佑·斯雷普·高德斯多姆。
　　两位姐姐星夜兼程地赶了过来，到的速度甚至比常年奔驰于大地之上的传令兵还要快一些。
　　在经过了一天的整顿休息之后，两位姐姐提出要进去讨伐，我们也就顺理成章地出发了。
　　这几天大家也都没闲着，根据之前我整理出来的一些简单词汇，一起整理着关于大兽神更多的情报。
　　皇天不负有心人，终于还是让我用三本有些掉渣的古老典籍拼凑成了一个简单的术式。
　　而这术式的唯一功能，就是把大兽神叫醒。
　　在准备完全之后，大家一起走进了那片泛着淡淡黄色光芒的凶爪地区。
　　翻越整个秃鹰行省的路程其实并不算长，但受“大兽神盛宴”所影响的民众才是最大的阻碍。
　　尽管我们无法得知他们具体都在哪一个阵营，但经常性的突然袭击还是很烦人的。
　　还好，这些诅咒就只是针对凶爪人，对我们恩底弥翁人来说完全没有影响。
　　为了节省时间和资源，我对部队下达了随意杀戮的命令。
　　面对着已经近乎属于是魔物的民众，大家也没什么好犹豫的，基本是只要靠近的都会立刻帮他们解脱。
　　就这样一路打打杀杀，我们很快就来到了三个行省交界之处的墓碑群。
　　再一次回到这里，可以发现地面上的光芒要比其他地方都闪亮一些，纹路也更加的错综复杂了。
　　倒是显而易见啊，大兽神休息的位置。
　　只可惜，我们就要把你叫醒了。
　　用事先准备好的凶爪人血浆，在每一块墓碑上涂抹一个看起来有些圆润的符号，随后所有人撤到墓碑的范围之外，等待着大兽神的苏醒。
　　很快，地动山摇。
　　土块与墓碑被掀开，趋近于液体化的浓厚魔力倾泻而出。
　　果然，不同于神明那种完全感觉不到的力量，从大兽神身上能很清楚地感知到那些魔力。
　　来了！
　　随着剧烈的摇晃与震颤，一根根出手破土而出，末端的形状，明显是什么野兽的头颅。
　　既然身为皇家骑士的两位姐姐都来了，那军队的指挥方面就没我什么事了。
　　我要做的，就是尽可能地支援她们的行动。
　　“绝对净土！”
　　大范围的寒气将那些带着尖牙利齿的触手通通冻住，波恩姐姐立刻就带队冲了上去。
　　随着一根根触手被斩落，大地开始了进一步的摇晃。
　　“撤！”
　　士兵们动作敏捷地后退，将已经碎裂的地面完全让了出来。
　　随着一次更比一次剧烈的地震，一个庞然大物终于破土而出了。
　　原本我以为这位大兽神会是什么老虎狮子一类的捕食者，看见触手之后又觉得没准是长相类似克拉肯的陆地章鱼。
　　可他实际的造型却超乎了我的想象。
　　竟然是一只浑身上下长满了触手的巨型野猪。
　　之前我们的攻击，只是斩掉了它身体上触手总量的一小部分，或许都没对它造成什么实质性的伤害。
　　面对这样的庞然大物，人数过多的军队反而很容易成为牺牲品，况且能造成伤害的人也不多，不如就让他们撤远一点。
　　话还没说出口，尼尔姐姐的指挥命令就已经到了。
　　“弓手立刻上马迎敌，其余所有人撤退到森林里去！快点！！”
　　凭借着马匹的高速机动，被称为半人马座的尼尔姐姐率领着骑弓手开始进行牵制式的拉扯攻击。
　　一开始，大兽神好像还没睡醒似的，对于人类的攻击没什么反应。
　　直到尼尔姐姐使用了自己的权能。
　　和艾琳一样，尼尔姐姐和波恩姐姐，这对孪生姐妹一样也是拥有超能力的恩赐者。
　　这种力量不同于魔术，也没有什么理论可以解释，所以才被称之为恩赐。
　　而尼尔姐姐的能力，则是目击必中的可怕射术。
　　只见尼尔姐姐拉动之前大拍卖会上的那张神器之弓开始蓄力，弓弦上则是自动凝结出了数只由空气汇聚而成的箭矢。
　　“中！”
　　随着一声英气的呼喊，箭矢以极其诡异的角度成功命中了大兽神的左眼，但可惜没有打破它的护身魔力。
　　“嘶...”
　　焦急中，尼尔姐姐纵马奔驰到了另一位姐姐身边，毫不客气地伸出了手。
　　“干嘛？”
　　“明知故问，你给我搞快点啊！”
　　“知道了，知道了啊。”
　　同样身为恩赐者的波恩姐姐，她的能力则是操纵和产出骨头的奇异技术。
　　只见她用自己的鲜血在手心里搓了搓，一根做工精致的骨头箭矢就被制作了出来。
　　“就一支？”
　　“就一支，有没有用还不一定呢。”
　　“少啰嗦，快点接着弄。你竟然现在还有时间做雕工，有病吧你！？”
　　“一点浪漫都不懂...知道了。”
　　将新的箭矢贴放在神弓之侧，尼尔姐姐缓缓拉动了弓弦。
　　“中！”
　　随着一声带有威慑性的呐喊，骨头制成的箭矢成功进入了大兽神的右眼，造成了很大的伤害。
　　终于，这头智力不低的畜生还是醒了盹，摇头晃脑地开始攻击眼前的军队。
　　没那么简单...
　　尽管现在的大兽神好像也就是大一点罢了，没什么其他的名堂了。
　　可真正的力量又会是这样吗？
　　不对，它的附庸神都去哪了呢？
第十七章 竟然被骗了?
　　面对眼前的巨大的兽神身躯，尼尔姐姐带领的骑弓兵看起来是那样的无力，牵制作用远远大于实际攻击。
　　没办法，这也会为什么她们二人在皇家骑士里席位那么低的原因。
　　虽然都是些强悍的人，但第十席以外的三人其实也就是很厉害的人类罢了，完全比不上上面的那些怪物。
　　“别愣着了，这一起上吧。起！”
　　戴安娜拍了拍我的后脑，随后一拳砸在了地面上。
　　随手数条巨大的锁链拔地而起，将大兽神的躯体团团围住。
　　可惜的是，这也仅仅就只能限制大兽神很短暂地时间。
　　只是稍微扭一扭身体，戴安娜的驭血术就崩溃掉了。
　　但很幸运的是，我的魔力也积蓄完成了。
　　“封锁天地的寒冷啊，听从我的号令吧！绝对净土！！”
　　这次和以前不一样，因为做好的充分的蓄力和准备，我所发动的术式威力现在才是完全体。
　　凌冽的冰晶一层层地爬上了大兽神的身躯，每一条触手都没有放过，全部冻结在了原地。
　　一般来说，这样的情况都可以算作是某种意义上的暂时封印了，但对于这个在凶爪地区作乱已久的家伙来说，还完全不够呢。
　　“波恩姐姐！”
把三林究淋VII蹴务捌踆
　　“来啦！”
　　同样已经准备了很久的波恩姐姐高高跃起，顺势抓住了尼尔姐姐射出去的箭矢。
　　因为必中的恩赐，这只箭矢带着波恩姐姐顺利的抵达了大兽神的头顶之上。
　　“断头台！！”
　　积蓄已久的特殊能量倾泻而出，巨大的骨翼自波恩姐姐的背脊生长而成，随后伴随着剧烈的夹击而破碎。
　　深入坚冰的攻击看起来很有效果，但大兽神依然只是抖了抖身子，随后继续追击着尼尔姐姐的牵制部队。
　　见攻击失败，波恩姐姐也只得跳了下来，并用骨盾抵消冲击，顺利地落在了我召唤出来的松软泥土上。
　　不对劲...
　　就算是我们的攻击完全不起作用，那大兽神也不至于完全不理会我们。
　　按理来说，已经知道了我这个魔法师才是主力伤害输出，而且这边还有大量的人类士兵，不是应该第一时间就忽略掉骑弓兵，直接踩过来的吗？
　　或者说这个大兽神本身，应该不会智力如此低下吧？
　　“尼尔姐姐，再转一圈，然后往西边带它！”
　　“知道了！”
　　之前勘测地形的时候，西边就有一大块沼泽地。
　　现在正是能用得上的时候。
　　“戴安娜，你能不能现在马上带我到西边的沼泽地附近？”
　　“嗯。”
　　没有多余的废话，戴安娜以一个我最讨厌的姿势，夹着我的腰快速起飞，很快就到达了我们的目的地。
　　算了，现在不是计较这种小事的时候。
　　“你要做什么？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　使用魔力将原本沼泽地的范围不断扩张，很快就达到了差不多能容纳大兽神的程度。
　　之后再盖上一层不太厚的冰，这样我的部署就完成了。
　　正好尼尔姐姐的骑弓兵也跑了过来。
　　“这边！”
　　在我的呼唤声中，大家心领神会地跑过了冰层，丝毫没有畏惧身后不远处的大兽神。
　　“额，这么低级的陷阱，真的能有用吗？”
　　戴安娜并没有收起自己的翅膀，看来是随时打算带着我跑路。
　　“没关系，这不是还有你呢嘛。”
　　“那我要是不在场呢？”
　　“呵呵，那我就等着被大野猪踩死呗~怎么样，心不心疼？”
　　“切。”
　　就在这时，地动山摇的恐怖震颤声和那小山一样的巨兽一起来到了。
　　三，二，一。
　　果然，这家伙看都不看，相当顺利地进入了沼泽地，并且头也不回地继续向前拱着。
　　可惜的是，如此巨大的重力并不是薄弱的冰层所能承受的，瞬间它就掉入了下方的粘稠沼泽中。
　　正如我所料想的一样，这位大兽神智力低下的可以，根本就只是能力有限的傀儡。
　　随着泥浆一点点地侵蚀着巨大野猪的身躯，它竟然丝毫都没有反抗，而是毅然决然地继续向前进，同时也就下降的更快了。
　　没有智能，又或者说是愚蠢的可以，这就是我对这个术式的整体评价。
　　能弄出这种规模的东西，说明大兽神的真正实力其实远超我们之前计划中的的猜想。
　　但现在的问题是，我被骗了。
　　那群家伙，临死之前还是骗了我一次。
　　也对，毕竟都已经知道自己要死了，为什么不配合一下大兽神的把戏呢？
　　可能，他们会觉得我一定会被大野猪踩死吧。
　　眼看着巨大野猪的身躯渐渐崩溃，这个东西是术式构成物的猜想也得到了验证。
　　它应该是被设定成了单纯的追击眼前目标，同时也没有什么痛觉反应，所以才会一直追着尼尔姐姐所率领的骑弓兵们不放。
　　可现在的问题是，真正的大兽神去哪了？
　　“厉害了啊我的宝儿，你是怎么猜到这个大兽神不是本体的？”
er令ba物O韭珊六玖囷
　　戴安娜轻轻拍了拍我的头顶，好像是在夸我一样。
　　“现在不是说这个的时候，我们快点回去吧。”
　　当我们再次回到了巨大野猪破土而出的地方，这里的巨坑下面竟然出现了三只野兽。
　　秃鹰、灰狼、巨熊，三柱守护神一直被压制在巨大野猪的下面，真是个粗野又随意的简单封印。
　　这一刻，三神重归自由了，彼此支撑着跃上了地面，随后巨坑竟然满满恢复成了原本的样子，就连那些散乱墓碑的位置都被还原了。
　　就好像，我们从没来过这里一样。
　　面对着我们的军队，三位已经被压榨的只剩魂灵的守护神慢慢低下了头颅表示感谢，随后一起慢慢融入了清风，缓缓驱散了大地中蕴含的淡黄色能量。
　　很简单，凶爪地区的危机大概是解除了，虽然死的人已经够多了。
　　尽管三位行政官第一时间就做好了数据统计，但出来的报表我一眼都没看。
　　确实都是我的错，如果我能够更精通政务一点，也就不会导致如此多的人被害。
　　但我也可以说是尽力了，能做到这样，红翡翠宫方面应该也可以接受了吧。
　　接下来，就是后续工作的处理了。
第十八章 绯红即正义
　　不出所料的是，在迷雾迅速消散之后，刚刚还迷失在杀戮之中的凶爪人很快就恢复了理性，不约而同地向着大墓地靠拢，人数也越来越多。
　　不知何时，我的身边也多出了一位身材细长的英俊男性，看样子他应该是来给我解答疑惑的。
　　尽管我已经挥手示意不用紧张，艾琳还是第一时间把我护在了身后，反倒是戴安娜这次没什么反应。
　　“这里的人都知道之前发生了什么，不用在意他们的。所谓的盛宴结束之后，凶爪人都会来这里叩拜，以感谢自己的存活，这是千百年来的规矩。”
　　“还没请教你的名讳？”
　　“我？没有名字。如果非要说有个什么称呼的话，你和这里的人一样，叫我秃鹰就可以。”
　　“所以你是能代表三个吗？还是一个？”
　　“三个。虽然灰狼那家伙可能不愿意承认，但我能保证说了算。”
　　“很好。之前的那个畜生，已经走了吧？”
　　秃鹰很明显地楞了一下，可能是没想到我会直接开骂。
　　“没错，早就跑路了，只留下那么个恶心东西压着我们。当了几百年的强盗，最后还要闹这么一场，看来它是真的没把这里当成自己的领地。”
　　“那你呢？或者说，你们三个怎么想的。”
　　“你还真是直接啊。”
　　秃鹰转过头来看向了这边，眼神中难掩敌意。
　　“生气也没用，你们应该已经知道了我是什么人，我的身后又代表着什么。”
　　“侵略者。”
　　“没错，我们是堂堂正正的侵略者，如你所见。”
　　“那我要是不同意呢？”
　　“杀了你，杀了所有拒绝恩底弥翁的人，就是这么简单的结论。”
　　在我抛出这句话之后，秃鹰慢慢向后走了几步，和我们的部队拉开了距离。
　　很快，另外两个人影也聚拢在他的身边。
　　分别是一名健壮的老人，和一位妖娆的女士。
　　“你们来啦？”
　　秃鹰左右看了看，对于两位同伴的出面好像也很惊讶。
　　“蠢货，谁让你自诩能代表我灰狼的，就好像你和那头老熊加在一起能打过我一样。”
　　这位女士的说话方式稍微有点像戴安娜，就连那种自命不凡的嚣张态度都有几分神似。
　　忍不住转头看了看我家的吸血鬼小姐，果然她也在看着灰狼，嘴角挂着玩味的微笑。
　　秃鹰耸了耸肩膀：
　　“行吧，那现在你们都来了，就直接说说什么意见吧。”
　　现在正是我需要站出来的时机，如果这时候退缩了就很有可能会被眼前的三个守护神小看。
　　我才不管你们在这里坐了几百年，又被踩了几百年。
　　我们恩底弥翁就是至高无上。
　　“没错，既然都到了，我们就各自阐明态度吧，说的清楚一点对双方都有好处。”
　　灰狼摇了摇脑袋，随后露出了比戴安娜要长许多的尖牙：
　　“你算什么东西啊，现在的人类都敢这么和神灵说话了？区区一只人类的崽子，都不够我塞牙缝的。”
　　伴随着我的响指，尼尔姐姐射出的四支箭矢直奔灰狼的头颅。
　　很可惜，被她轻松接住了。
　　紧随其后的，是工兵部队射出的箭雨，这应该是他们箭袋里最后的储备了。
　　见状，一直没有发言的黑熊跳到了最前面，召唤出一只岩石构成的巨大熊爪，轻松挡住了所有的攻击。
　　“既然你们觉得有必要呢，我就来自我介绍一下。我是恩底弥翁帝国第二公主，桃乐丝·绯·雷琪尔·艾德勒。现在整个凶爪地区都是恩底弥翁的国家领土，大兽神也已经被驱离。”
　　“所以呢，人类？”
　　黑熊的嗓音十分浑厚，里面好像夹杂着些许的精神威压。
　　“你们三个要选择臣服呢，就好好的留在这里，继续和凶爪人共生。”
　　“如果不呢？”
　　“那就现在把你们就地歼灭，凶爪不需要没用的神。”
　　其实我也不知道能不能真的做到当场就把这三个弄死，但气势绝对不能少。
　　当年第一个反抗大兽神的灰狼，她的态度很大程度上影响着这三只守护神的总体意识。
　　既然对方已经向我们露出獠牙了，那就代表着我们可以回击。
　　“呵呵，真是嚣张啊，现在的人类已经完全不尊敬神明了嘛？真有意思。”
　　秃鹰体内的魔力在逐渐积蓄，看来是真的要动手了。
　　正在这时，戴安娜竟然走到了我的前面，直接指着对面三个的鼻子说：
　　“喂，你们三个就别装了吧。被压制了那么多年，实力还能剩下几成？而且你们也不用感觉被侮辱了，毕竟可是你们那边的母狗先露出牙齿吓唬我家小公主的，要点脸。”
　　“妈的，你说谁是狗！？”
　　灰狼激动异常，看起来下一秒就要扑过来了。
　　但可惜的是，戴安娜已经提前发动了驭血术，细密的锁链将三人压制在了原地。
　　这种时候可不能放弃机会啊，果然还是让这三只畜生尝点苦头比较好。
　　“起！”
　　无数根藤蔓破土而出，一层又一层地将三只守护神包裹其中，且膨胀的速度也越来越快。
　　看来他们在试图恢复原型，以求得涨破我的藤蔓。
　　既然这么想出来，不如我就帮一帮他们好了。
　　“去！”
　　巨大的火球将藤蔓点燃，伴随着扭曲的收紧一起剧烈的燃烧。
　　很快，三只守护神冲破了束缚，显现出了原本的野兽之躯，体型比起之前的巨大野猪要小上许多。
　　“冰墙。”
　　数道冰墙壁迅速升起，将三只守护神团团围住，且开始不约而同的开始发射冰弹。
　　由于三只都已经显出了真身，高速的冰弹很轻松就能命中他们的身体。
　　随着命中的冰弹越来越多，墙体的产出速度也越来越快，灰狼最先开始表现出了招架不住。
　　当我重新召唤的雷雨云铺满在三只守护神头顶的时候，秃鹰终于又一次开口说话了。
　　“我们同意谈判了，住手！”
　　为了彻底压制住这三只的气焰，我还是让雷云展开了第一波闪电攻击，随后才慢慢回恢复成了原本的湛蓝天空。
　　“很好，我很高兴你们能想的通，畜生们。”
第十九章 久违的散散步吧
　　因为已经与三位守护神进行过一番友好交流的原因，后续的谈判工作完全交给了三位上任已久的行政官。
　　论起对于凶爪地区的了解程度，我这个刚来赈灾几个月的人肯定是比不上他们三个。
　　更何况之后无论是工作对接还是一些管理的分化，都要由他们三个来决定，我是插不上手的。
　　这边的工作暂时告一段落，我也终于是为恩底弥翁办成了一件事情。
　　虽说过程很是蜿蜒曲折，但最起码这个结果姑且还算是可以让人接受的。
　　在正式的谈判开始之前，果然还是应该腾出时间给三位行政官做了一个简单的思想建设指导。
　　毕竟是要面对在这个地区已经被信仰了很久的神，要让他们明白那三只仅仅只是接受了叩拜的魔兽，这个过程应该还是要有的。
　　可令我没想到的是，在我提出要讲一讲这些概念的时候，他们三个表现出的态度，好像是惧怕我要更多一点。
　　是因为我的公主身份？还是之前的强硬态度？又或者说是我展示的魔法？
　　算了，这不重要。
　　对于手里一直没有实权，而且也不打算追求什么权利的我来说，能被行政官员惧怕是好事。
　　对我这个没有血缘的公主来说，这种程度的敬畏就已经是非常够用的东西了。
　　为了防止那只老黑熊的精神压制技能，我还给三位行政官一人套了个简单的精神护罩，这样就算是准备万全了。
　　尽管我心里对于谈判的结果还是有些忐忑，但三位行政官用过硬的实力证明了什么才是自己的真实水平。
　　最终，三只守护神接受了恩底弥翁对于凶爪地区的接管和统治，虽然态度是默认的。
　　与此同时，他们三个会继续作为守护神来接受凶爪地区的供奉，相关的工作也不会停止，还答应了会为恩底弥翁正名。
　　除此之外，双方互不干涉对方的行为，有矛盾也会以事前约定好的方式进行协商，而不是互相报复。
　　估计那三只守护神是在等待力量的恢复。要不是状态不佳，我其实也不会那么容易就将他们三个压制住。
　　根据状态来看，最起码那头母狼是不会接受寄人篱下的，迟早要反。
　　但现在还不是消灭他们的时候，毕竟还需要他们来让恩底弥翁的统治深入人心。
　　只不过这就不是我该担心的事情了，只要把报告书写好，剩下的事就该轮到诺艾尔去头疼了。
　　现在我面临的最后一个问题就是，大兽神去哪里了。
　　有了之前巫妖大君奥萨科的前车之鉴，我充分理解了不把仇敌消灭干净的危害。
　　虽然上次在雾村没有能力消灭不是我的错，但是在英雄王的陵墓中，那个话多的骷髅架子的确是给我们造成了很大的麻烦。
　　消灭殆尽，斩草除根。
　　不然就以大兽神这个力量等级，以后要是在我应对天灾的时候出来捣乱，很有可能就是致命一击了。
　　可惜在询问了三位守护神之后，还是没有什么具体的线索，一切又回到了原点。
　　“这几天您是不是太累了，要不要出去走走？”
　　“嗯。”
捂⑴泣VIII⑧玲⒎榴（一）
　　在接受了艾琳的建议之后，我们简单收拾了一下，一起漫步走出了总领府。
　　虽说我的瘸腿走不了多远，但好在有漂浮术可以用。
　　凭借着魔法的力量，我和艾琳的身高差距也被弥补了不少，看起来画面会变得和谐一点。
　　没有身后的护卫队，久违的二人单独相处，就像是以前的约会一样。
　　下意识地牵起了艾琳的手，她竟然有点脸红了。
　　“艾琳。”
　　“我在，殿下。”
　　“要是我当初听从你的意见，等到我师父来了再尝试，又或者根本就不去接触特尔哈山脉，也就不会碰到戴安娜，是不是我们还会像现在一样，永远就我们两个人一起牵着手到处走。”
　　在说出去的一刹那，我就后悔了。
　　恶心，真是恶心。
　　因为只有艾琳在，我就毫无顾忌地说出了自己脑子里的东西。
　　可偏偏这些内容，恶毒有丑陋。
　　我竟然还大言不惭地说出来给艾琳听到......
　　“还请您，大可以不必那样去想。”
　　艾琳的手颤抖了一下，随后更加紧实地握住了我的手。
　　“要是没有其他人，只凭我区区一个女仆的能力，根本就不能陪伴您平安无事地渡过一次又一次地难关，那才是我不想看到的。哪怕就算我赔上性命，也不能阻止任何一次天灾降临，对吧。”
　　“......”
　　在秃鹰行省淡淡的晚风中，艾琳略带伤感地捋了捋左耳旁的发丝，眼神坚定地看向了前方。
　　“我很清楚自己存在的意义，也明白这一切都是命运的安排。能知道您是在乎我的，这就已经足够了。如果能保证您平安无事，我愿意付出我的一切，一如既往。”
　　“为了我这个...值得吗？”
　　艾琳没有丝毫犹豫。
　　“当然。”
　　就这样互相沉默的一起走着，直到太阳沉到了地平线之下。
　　迷迷糊糊地，我们竟然来到了一座奇怪的坟墓前面。
　　为什么说奇怪呢，因为这座坟墓下面有不少用来祭奠的鲜花，却偏偏没有名字。
　　“这是谁的坟墓啊，好奇怪...”
　　“殿下您都忘记了，这是之前那个魂先知一伙的坟墓。因为都被砍的太碎了，就姑且全都葬在一起了。”
　　砍的太碎了可还行，我记得明明只是下令处死了他们而已，虽然这样我的确是很爽。
　　“要是这么说的话，下面现在埋着的，岂不是一大团乱七八糟的东西？”
　　“没错，您想的完全正确。当时我正好路过，所以记得很清楚。”
　　就在这是，坟墓里突然传来了奇怪的声音。
　　像是什么东西在叫唤，又像是什么东西在蠕动。
　　比起老鼠或者会钻地的魔兽之类的，我觉得是个怪物的可能性要大的多得多。
　　“艾琳，跳！”
　　“是！”
　　就在艾琳起跳的一瞬间，发动大功率的漂浮术带着她一起远离了坟墓，瞬间就拉开了很远的距离。
　　紧接着，那座坟墓就在我们眼前炸开了。
第二十章 吵架才是女孩子的看家本领
　　在烟雾之中视野被遮蔽，但还是能很明显地感觉到，对面的魔力反应正在急剧的上升。
　　真不错呀大兽神，明明自己都跑了还来这一手，找后账的速度真快啊。
　　“殿下小心！”
拔衫令蹴 零企韭伍巴羣
　　“诶？”
　　身体被艾琳瞬间抱住，随后一起进行了急速闪避。
　　等到已经躲开了，我才看见攻击过来的是三条奇怪的触手。
　　与以前见识过的克拉肯章鱼须，还有巨大野猪的兽头触手完全不同，这家伙的形态看起来就像是数十条被剥去了皮肤的肌肉缠绕在一起似的，诡异又恶心。
　　我现在可以肯定，大兽神的真正身份肯定不只是厉害的魔兽那么简单。
　　为了防御下一步的攻击，支起一个简单的魔力屏障还是很有必要的，不过这只能保护我和艾琳两个人。
　　还好这里的位置是总领府附近，凶爪地区的民众一般都不喜欢靠近这个地方，更别提现在已经是黄昏时间。
　　而且，我们的援军应该来的很快。
　　“鸟笼！”
　　随着一声简单的命令，一个网格十分细密的铁笼从天而降，正好将攻击的来源禁锢在了原地。
　　声音的来源...果然是戴安娜啊。
　　“你怎么来的这么快？我记得你对魔力波动不怎么敏感来着。”
　　戴安娜拍了拍手上的尘土，用脚死死踩住了笼子的顶端。
　　“当然是一直在后面跟着你们啊，不然我怎么知道你有没有背着我和你的小女仆偷情。”
　　不知道是不是因为戴安娜的发言相当于承认了自己拥有足够的竞争力，艾琳的表情明显是有点小高兴。
　　“变态。”
　　“吵架什么的回去再说吧，这个东西怎么办？”
　　随着戴安娜指着的方向，我才终于看清楚了那是个什么东西。
　　不对，与其说是个东西，不如说就是一坨触手才对。
　　根本看不到核心的本体是什么结构，完全就像是由一大团触手打结缠在一起的集合物。
　　不过用来构成这家伙的物质倒是看的蛮清楚的，不过是之前那几个人的尸体罢了。
　　尽管魔力反应很是强烈，但这东西的战斗力应该并不高，纯纯的是用来恶心人。
　　榨取民众的生命也就算了，就连临死也没有出卖自己的核心信众也是这个下场，看来那位大兽神真的不适合做个受敬仰的神啊。
　　此刻，这些蠕动着的触手互相纠缠在一起，仿佛想要冲撞出戴安娜的金属牢笼，但也只不过是低智能的基本生物反应而已。
　　我估计大兽神给这家伙下达的唯一指令应该就是杀了我，不然也不会对近在咫尺的戴安娜一点攻击的欲望都没有。
　　“你别乱动啊，我直接把这东西烧了算了。”
　　“什么叫我别乱动，就算是放火烧也等我下去再说啊，笨。要是我真被你烧死了，你以为还会有谁愿意娶你。”
　　戴安娜将笼子用力地又踩了踩，确保不会被触手怪所撼动后，才一个大跳落在了我的身边。
　　“如果殿下不嫌弃的话，我会照顾她一辈子的。”
　　艾琳突然蹦出一句攻击性极强的发言，就像是在和戴安娜宣战。
　　“一辈子？你的一辈子太短啦，还是好好想想怎么才能多享受一点人生吧。”
　　暂时无视这两个女人的斗嘴，消灭眼前大兽神留下的问题才是第一要务。
　　稍微积蓄一点魔力，发动我最喜欢的原创魔法辉煌烈焰，很快触手怪就在一阵阵急促的扭曲动作中化为了黑色的炭灰。
　　在确认触手怪已经全部燃烧干净了之后，回过头，戴安娜和艾琳竟然还在斗嘴。
　　“仆人就该有仆人的样子，某些人还是应该摆正自己的身份地位比较好。”
　　“还不劳您这个连桃乐丝殿下最讨厌吃什么都不知道的追求者费心，我一直以来都把殿下照顾的很好。”
　　“谁说我不知道了，小布丁不就是不能吃辣嘛，这有什么...”
　　“哼哼~还有呢？”
　　“还有？啊对，不能吃猪肉，这种简单的问题我当然...”
　　“不对，辣和猪肉都能稍微吃一点，殿下真正一口不吃的是芹菜，你这个从来都不懂得照顾人的蛮族，真是粗鲁。”
　　“你说谁是不懂礼仪的蛮族？我再怎么说也是血族的公主，某些人可是被买来的商品呢。”
　　“很可惜，我也是七之虹世家出身，且精通各种贵族礼仪。可不是您那样的人，会像个村姑一样站在桌子上面跳舞。”
　　“那明明是你不懂风情，你这个没品的变态女仆！该不会你整个人都是谁做出来的傀儡吧，难怪这么听话的。”
　　“要说变态的程度我就更不如您了，面对殿下那如同幼童一般的面庞和身体也下得去手，这无疑是没有理智的野兽才会去做的行为。”
　　“......”
　　我以前怎么没发现这两个女人这么能说？仿佛我是在参加某位伯爵夫人的私密家庭沙龙似的。
　　“你们就在这里继续吵架吧，我要回去吃晚饭了，拜拜~”
　　与此同时的东线战场，恩底弥翁和魔族的联合防线已经残破不堪，即将被莎尔罗斯的精英部队攻破了。
　　几个月来，双方围绕着莎尔罗斯旧都恩奇拉及其附近的几个城市，展开了旷日持久的拉锯战。
　　与之前各种各样的战略交锋不同，这次双方都没有什么好办法。
　　一方守城，一方攻城，单纯是比拼粮草和人命的消耗罢了。
　　尽管战况不容乐观，但作为指挥官的芙蕾雅和倪克斯却完全不慌，依旧安坐在城市里，悠哉度日。
　　这次不仅是底层的士兵不理解，就连二人的近侍副官也都快急疯了。
　　没有人知道这两位在各自国家被冠以“女武神”称号的公主脑子里在想什么，竟然就这样毫无操作地承受着对方的进攻，一点反击或者突围的意思都没有。
　　不仅如此，两个人还每天都你侬我侬地相约在城中不同的地方开私人茶会，就像是在蜜月期的情侣一样，毫不厌烦地缠在一起，仿佛世间万物都与她们无关。
　　这样的日子，到底要持续到什么时候呢？
第二十一章 妹妹不听话怎么办？
　　已经进入了深秋的恩奇拉城开始变得有些寒冷，这是只有在莎尔罗斯的国境内才能体验到的温度。
　　不同于城外时刻都在纷纷扰扰的攻防战，此时的小花园里格外祥和，分别来自于不同国家的两位皇女正在共进午餐。
　　恩底弥翁第一皇女芙蕾雅缓缓切下一块牛排，慢悠悠地裁成小块，然后才一点点吃了下去。
　　“倪克斯啊，你说叶卡捷琳娜那个傻子，什么时候才能猜透咱们的战略意图啊？”
　　魔族公主倪克斯也同样悠哉地品了一口高脚杯中新鲜的血液，并将一颗冰块顺着杯壁慢慢放下。
　　“傻吗？她可不傻啊。”
　　“那为什么还在攻城？”
　　“不然呢？你要是叶卡捷琳娜，你会怎么办？”
　　“当然是第一时间宣布自己的继承权，然后登基称帝啊。”
　　倪克斯摆了摆手，示意身后的女仆再来一杯。
　　女仆十分熟练地将手中还在尽力喘气的莎尔罗斯士兵抹了脖子，一杯新鲜的血液准备好了。
　　“可是称帝也要做准备的啊。无论是为了名声还是号召力，夺回皇都恩奇拉对她来说都是很有必要的，即使这可能需要损失不少兵马。”
　　对于这种场景早就见怪不怪的了芙蕾雅轻蔑一笑，随即将手中的刀叉比划成了一个十字：
　　“那她不就正中我们的吓坏了，这可是完完全全的错误答案哦。”
　　“倒也不至于。你要知道，皇帝驾崩之后带来的时局动荡，可不是一朝一夕就能解决掉的，更何况现在还有我们在搞入侵。”
　　“所以呢？”
②邻VIII⑸ling咎厁镏蹴羣
　　“唉，所以现在的叶卡捷琳娜急需立威。她的军队不少都是地方领主的私兵支援，先消耗掉这些不忠的士兵，对她来说未尝不算是一件好事。”
　　芙蕾雅有些生气地嘟起了嘴：
　　“那我们这不就是在给她打工嘛？有点烦了。”
　　“你别急啊，消耗莎尔罗斯的军事实力不就是我们最想要的结果吗？国内也好，国外也好，现在的莎尔罗斯内忧外患，我倒是蛮想看看对面的那个女人能撑多久~”
　　“还是你够坏，哈哈哈哈哈！”
　　这场谈话，就在芙蕾雅豪迈的笑声中草草结束了。
　　回到自己的住所之后，倪克斯先是换了套舒服一些的衣服，随后才把自己的副官拉到了身边：
　　“说吧，有什么想问的别客气。”
　　“其实也没什么啦...”
　　“嗯？你还想瞒着我吗？我劝你最好想清楚了，戴安娜的拷问技术可都是跟我学的。”
　　“噫！您也不用那么恐怖吧！”
　　“那还不快点？”
　　“是是是...其实也没什么啦，就是想知道您为什么最近变化这么大。”
　　“哦？”
　　倪克斯抻了个懒腰，有些散满地斜靠在了沙发上。
　　这个姿态，除了眼前的副官就再也没有别人见到过了。
　　“说说看，我变了什么。”
　　“总觉得您...变的好相处多了。不仅不怎么会骂人了，就连命令的语气都缓和下来了，说实话我都有点害怕您是不是病了。”
　　“呵，这不过是我给那个芙蕾雅做做样子看罢了，你不用多想。而且那个女人也不是傻子，今天的谈话内容根本就都是装的。她只是想要我把这些东西明确的说一遍而已。”
　　“是吗？”
　　“嗯？不是吗？”
　　倪克斯随手召唤出了一朵蓝色的玫瑰花，有些小心的别在了副官的耳朵上。
　　尖锐的花刺看起来十分危险，即使是因为工作关系经常接触到蔷薇的副官也不得不紧张了起来。
　　“你看起来，有点像...算了，没事。”
　　“额...您别打我啊，请宽恕我的冒昧。如果您真的如此想念戴安娜殿下，为什么之前还要那样对她呢？”
　　倪克斯叹了口气，缓缓向后躺倒了身子：
　　“唉，我那个让人头疼的妹妹已经不听话到一定程度了，我不能再顺着她了，总要有人来做这件事的。如果可以，我希望是我。因为最起码我做这个坏人，关键时候总会绕她一命啊。”
　　“我家里也有弟弟哦，个人觉得还是好好说清楚比较好...”
　　“没用的，她本来就反感我们魔族的一切，无论是宫廷斗争还是什么，她都不喜欢，这层锻炼是免不了的。”
　　“可是...”
　　“没错，可是我们这些黑暗之神的子民，现在正踏足在光明之神的大地上，时时刻刻都面临着危险。正因为如此，我才会把她所有的目的和仇恨都尽可能地绑在自己身上，这样才能保证...”
　　聊到这里，副官已经有些不知所措了。
　　她侍奉倪克斯公主也有几年了，却从未见过她一次性说这么多的话。
yi侕〇散迩淋漆si扒
　　“这样的话，您岂不是要...”
　　“谁让我是早出生了几百年的姐姐呢，没办法。她随随便便给出自己的卬血契约也好，一直跟着那个小东西也好，都是她自己做的决定，你看看哪有一件是正常的？”
　　倪克斯越说越激动，长久以来憋闷在心中的苦楚和怨念一下子都爆发了出来。
　　“您消消气...”
　　“消气？现在魔界的土地被侵蚀的那么严重，迁徙早就到了刻不容缓的地步。可是戴安娜...她只顾着自己那点没用的爱情，丝毫不顾及人民的死活。也好，就让我坏人做到底，下次见面我就再下手狠一点好了。”
　　与此同时的城外营寨内，叶卡捷琳娜正端坐在最前线的基础指挥机关里，坦然观看着不远处的战斗。
（一）洱O叄②ling祁④紦
　　这场攻防战旷日持久，双方已经反复交手太多次了。
　　久战不下，这原本应该是兵家大忌。
　　可对于现在的叶卡捷琳娜而言，却是对付地方豪强的最佳手段。
　　以皇位继承人的名义，叶卡捷琳娜毫无节制地征用着各路大小领主的战争资源，并大肆挥霍出去。
　　钱也好，士兵也好，失去了这些筹码的领主们逐渐开始变的越来越听话，可这种情况实际上诡异得很。
　　面对天空之心奥兰奇的推荐，叶卡捷琳娜毅然决然地选择了这个计划。
　　自己人也好，敌方也罢，叶卡捷琳娜从不畏惧，也从未退缩。
第二十二章 决战前夕
　　“叶卡捷琳娜殿下，这是今天上午的战报。尽管我方伤亡数字...”
　　“好了好了，我自己会看，下去吧。”
　　“......是。”
　　因为伊万诺夫还在东边的哈马尔国内作战，叶卡捷琳娜值得临时换了个新的副官。
　　这个女孩子与其说是副官，其实更像是专职的小秘书。
；峮衣⑵磷衫洱澪鳍四⑻
　　与眼光独到的伊万诺夫不同，这个女孩子尽管也有些军事指挥的才能，但叶卡捷琳娜却并看不上她。
　　太过于想要表现自己，太过于固执己见。
　　在叶卡捷琳娜看来，这些都是不能容忍的缺点。
企弍衫林肆九七伞似裙
　　每当出现这种情况的时候，叶卡捷琳娜就会不由自主地回想起伊万诺夫的样子。
　　已经做到自己副官这个位置的少年，竟然还那样的谦逊，平时做事情也是那样的得体，实在是可遇不可求的可塑之才。
　　对不起现在身边这个聒噪的小姑娘，不知道要强到哪里去。
　　可惜，现在自己的身边实在是缺少人手，也就没什么条件挑挑拣拣的了。
　　待到临时副官出门之后，叶卡捷琳娜才终于走到书桌前，拿起来那份战报。
　　上面的一个个简单数字，记载着莎尔罗斯的士兵们悲壮的死亡。
　　但同时，攻城的进展也可以说是差强人意，总算是撕出了一个不大的口子。
　　仅仅是这样，就已经够了。
　　“来人。”
　　听到呼唤，原本就站立在门外的士兵一刻也不敢耽误，立刻就跑了进来。
　　“在！”
　　“传我的命令，前线所有部队紧急回撤，全军上下所有高级军官晚上过来开会。”
　　“是！”
　　很快，这道紧急撤兵命令就传到了前线。
　　尽管脑中的不解已经快要爆炸了，但莎尔罗斯的军士们还是第一时间选择了听从指挥，直接撤回了不远处的营地之中。
　　如此这般，守在莎尔罗斯皇都恩奇拉的恩底弥翁部队也终于可以松了口气。
　　可惜下一道命令很快就传了过来，两位一直都没有做出任何主动决策的公主，突然一起下达了收缩防线，准备撤退的命令。
　　很快，夜晚就悄无声息的来到了这片天空。
　　位于人山人海的校场之中，叶卡捷琳娜在夜色中登上了高台，开始了自己已经准备好的战前动员。
　　“我的子民们，我的兄弟姐妹们。今天，我仅以莎尔罗斯帝国唯一皇室继承人的身份，宣告皇都恩奇拉收复战的胜利。”
　　台下的大小军官面面相觑，根本不明白这位英武的皇女殿下怎么突然就傻了。
　　明明白天才在终于将对方防线撕开了个口子的关键时刻下令撤兵，现在又莫名其妙地突然宣布胜利。
　　这怕不是脑子烧坏了，不然怎么会讲出如此荒唐的发言。
　　“各位！我知道你们还有疑惑。但我叶卡捷琳娜可以保证！明天，我叶卡捷琳娜必将率领你们重回我的宫殿！我将在王座之上封赏各位勇士！！”
　　简单的几句话语，使得现场的气氛一下子就燃烧了起来。
　　所有人都听你明白了。
　　叶卡捷琳娜不是傻了，而是在胸有成竹地预告着未来。
　　与此同时，她也毫不遮掩地宣告了自己将要登基的消息。
　　这个国家上一次拥有女皇，还是在三百年前。
　　而现在，又一位器宇轩昂的女性皇帝将要诞生了。
　　虽然这些话语很容易让人热血澎湃，但与此同时也代表了很大的风险。
　　立足未稳，立威不足。
　　这些都是叶卡捷琳娜将要面临的问题。
　　刚才痴人说梦一样的豪迈发言，如果实现了将是一笔千古绝唱。
　　可一旦失败了就会导致这位年轻的皇女颜面扫地，再难在莎尔罗斯这个国家树威立足了。
　　如此魄力，如此胆略。
　　怎么能不叫人心生潮汐。
　　“今晚，我们齐聚于此，暂且休养生息。明天，听我号令，我们将会一举攻下恩底弥翁的防线！”
　　在震天的呼喊声中，叶卡捷琳娜回到了自己的军帐，意外的躺下睡着了。
　　与此同时，恩底弥翁方面则是在加急修复破损的城墙，试图重新组织起一道虚假的防线。
　　与之前的固守完全不同，这次两位公主下达的命令竟然是只要修的差不多就行。
　　能用软泥就用软泥，能用脏土就用脏土。
　　很快，一道要多破有多破，要多假有多假的虚构防线就完成了。
　　不仅城墙没有好好的修复，就连一些必要的守城器械也都被调用到了其他的位置。
　　还好士兵们都知道，自己明天不会来守卫这里的城墙，不然怕是早就跑路了。
　　就在士兵们纷纷结束工作，准备去稍微休息一下的时候，恩底弥翁和魔族的两位公主又一次相约出来散步了。
　　“芙蕾雅，你看看你们恩底弥翁修的东西，这也太对付了，我站在这都快能看到那些支出来的草根了。”
　　“得了吧倪克斯，我看你们魔族修的城墙也不怎么样，基本全是烂泥混合的尸体，又脏又臭。”
　　“你懂什么，这叫充分利用站场资源。我们魔界那边可比不上你们这里物产丰富，当然什么事情都要省着点用了。”
　　“呵呵~”
　　芙蕾雅十分少女地绕着倪克斯转了个圈，随后扬起脸，看向了这位比自己要高出半头的女性。
　　“你笑什么？”
　　“怎么样，脱离了贫乏的魔界，在莎尔罗斯的皇宫里居住的这段日子里，过的还算是不错吧~”
　　倪克斯假装生气地挥舞了一下手中的公主伞，轻轻敲了一下芙蕾雅伸过来的头。
　　“废话，这座宫殿存在的时间，比我们魔族的国家存在时间都要长得多，当然舒服了。”
　　“嘻嘻，说起来，你好像从来告诉过我，你们魔界的国家叫什么名字。”
　　“重要吗？反正你们这些光明神的子民肯定是称呼我们为魔族，没什么差别的吧。”
　　“当然重要啦，不然以后桃乐丝和你妹妹办婚礼的时候，我们这边肯定要写正式一些的主婚词啊，总不能连对方是哪个国家的人都不知道。”
　　“呵呵，原来是这个原因啊。简单，我们的国家叫做...萝丝，蔷薇之国萝丝。”
第二十三章 叶卡捷琳娜的底牌
　　在经历过了十分短暂的宁静之后，肃杀的战场迎来了又一次的喧闹。
　　决战，正式开始了。
　　首先是由天空之心奥兰奇组织魔法师们进行的奥术轰击。
　　五颜六色的光彩和堪称辉煌的射线毫不客气地砸在那千年古都恩奇拉饱经沧桑的城墙之上，瞬间就将对方辛辛苦苦修筑的破烂防线冲了个粉碎。
　　“进攻！全军突击！”
　　叶卡捷琳娜亲自披挂上阵了，闪耀着印白色光辉的飞翼雄狮在阳光的映照下格外的显眼。
　　一声令下，将士们一齐冲上了恩奇拉早已破烂不堪的厚重城墙，甚至都没有受到什么抵抗。
　　可惜的是，这正中芙蕾雅的下怀。
　　早已准备好的陷阱随机触发，瞬间就蒸发掉了一部分先头部队。
　　这些由魔法构成的陷阱不依托于防线的物质，不仅难以被发现，甚至也很难被防下。
　　一直以来，恩底弥翁方面都没有动用任何的魔法攻击，等的就是这一刻莎尔罗斯方对于守军魔法部队的误判。
　　后续的莎尔罗斯军队虽然很快就补充了上来，但可惜的是，悍不畏死并不能解决所有的问题。
　　一道道奥术屏障出现在了莎尔罗斯人的面前，坚不可摧。
　　这些东西不只是单方面的阻挡了进攻，甚至还干扰到了敌军的视线。
侕磷芭捂令咎san瘤酒逡
　　现在想要观察恩底弥翁军队在城内布控的防线，几乎就是不可能的了。
　　面对这种麻烦的突发状况，其实叶卡捷琳娜也不是什么准备都没有。
　　“奥兰奇！”
　　随着叶卡捷琳娜的呼唤，天空之心奥兰奇很快就骑着自己的扫帚飞了过来。
　　“奥术屏障，对你来说应该不算什么难题吧？”
　　“哈哈，当然啦，分分钟就搞定啦，等着！”
　　奥兰奇吹了一声口哨，很快三只身材高大的猛兽就从不远处的山崖上疾驰而下。
　　等到了切近，众人这才认出来，那竟然是三只威猛的狮鹫。
　　奥兰奇飞过去逐一拍了拍这些家伙的头，随后骑乘上了其中最为强壮的一只。
　　“去吧，孩子们！撕裂敌人的阵线！！”
　　三只狮鹫啸叫一声，随即朝着恩奇拉的内城突袭而去。
　　在巨大羽翼的加持下，三只狮鹫很快就到达了目的地，随后仅凭勾爪的攻击，就轻描淡写地撕碎了刚刚还坚不可摧的奥术屏障，动作就像是在撕扯纸张一样简单。
　　“突击！突击！”
　　在奥兰奇的带领下，莎尔罗斯军队一拥而上，很快就占领了恩奇拉东面的全部外城区。
　　终于，在见到内城区城墙的那一刻，他们遭遇了激烈的抵抗。
　　这些攻击不完全是来自人类，更多的则是长相恐怖怪异的魔族。
　　恩底弥翁人勾结魔族的传闻近几年来传遍了整个阿拉德沃德姆大陆，第二公主桃乐丝身边一直跟着的吸血鬼也似乎是在不停地佐证这一观点。
　　可还是有人认为魔族只是传说中的吓人玩意儿，根本就不会存在于这个世界上。
　　直到这次战役为止，大陆的常识要被刷新了。
　　其实之前也不是完全没人见过魔族，可那一般都是零散的一人或者几人，根本都没有形成一个统一的组织，完全不足为惧罢了。
　　这次，莎尔罗斯人第一次见到人数如此之多的魔族人，甚至还是正规军，自然也是被吓了一跳。
　　在坐实了恩底弥翁人勾结魔族之后，一向守旧且顽固的莎尔罗斯人立即咆哮了起来。
　　他们高喊着光明之神的名号，想要在此就地歼灭黑暗之神的子民。
　　可魔族人的战斗力非同一般，每个人都具有一定的魔法能力，更别提那些身居高位的上等魔族了。
　　自本次战役开始以来，这是魔族人第一次在战场上堂堂正正地出现，同时也宣告着魔族重新回归了这一片大陆，正式登上了这盘棋的弈手位置。
　　过于熟练地魔法应用，使得魔族人的单兵战斗能力远超普通的人类士兵，一个打几个是很正常的事情。
　　而千年古都恩奇拉的内城，因为反复建设的原因，诞生了很多不合理的狭窄通道，一夫当关的情况到处都是。
　　这样的情报很快就回应到了叶卡捷琳娜手里。
　　“怎么样宝贝，要不要我再带孩子们去吓唬一下？”
　　奥兰奇歪着脑袋询问着，身旁的三头狮鹫有些烦躁地抖了抖身子。
　　“不用，这也是意料之内的事情。恩底弥翁的那些畜生，现在竟然连藏都不藏了。传我命令，全军暂时撤回到外城区，不许占据所有的入城道路。”
　　“啊？怎么又要撤啊...”
　　很快，这道莫名其妙的撤退命令就传达到了一线作战部队，又一次泄了气的莎尔罗斯人且战且退，对方也基本不怎么追击，很快双方就拉开了距离。
　　“下一步你打算怎么办呀，要亮一亮你那华丽的底牌嘛？”
　　“当然，不然就算是自己人，也不一定是自己人啊。”
　　说完，叶卡捷琳娜跃马而去，径直冲向了恩奇拉城的正门前。
　　“我的兄弟，我的姐妹，我的骨肉同胞们，现在到了为莎尔罗斯献上一切的时刻！回应我吧，回应我叶卡捷琳娜吧！”
　　随着叶卡捷琳娜铿锵有力的吟唱声，大地渐渐开始泛出奇异的绿色光芒，仿佛下一刻就要有东西什么破土而出似的。
　　“以我查金思之鲜血，复苏同族之骨肉，徘徊彷徨于冥界的亡者们，再一次会到常世来！为了，莎尔罗斯的荣光！！”
　　大量的腐臭尸体和骷髅骨架从恩奇拉各处破土而出，一下子就占满了这座城市的大部分街道。
　　如果光是死人和骷髅，这些久经沙场的士兵们倒也不会有什么反应。
留玲児⑵⒊师⑧（八）肆
　　可偏偏这些家伙苏生过来的形态十分诡异，甚是吓人。
　　有的是三个两个叠在一起，有的是骨头拼接而成的各色怪兽，还有的干脆就是单纯的以“手臂”或者“头颅”的形式组合在一起，扭曲又恶心。
　　这些怪物们听从着叶卡捷琳娜的指挥，开始以各种各样的诡异姿势快速向着恩奇拉内城移动。
　　与此同时，莎尔罗斯的士兵们也开始疯了一样向外逃散。
②⒐淋wu散岜企I⑶
　　这场长久的战争，迎来了结局。
第二十四章 女皇登基
　　城中出现大量怪物的消息很快就送到了倪克斯的面前。
　　“倪克斯殿下，我们...”
　　倪克斯笑了笑，随即用洋伞的尖端轻轻敲了一下随从的头。
　　“笨，当然是...”
　　“可以拿出真本事啦？”
　　“当然是跑路了啊，你这个蠢货。”
　　对于这种的谩骂，随从早就见怪不怪了。
　　倪克斯就是这样的人，明辨是非，待人严格。
　　但她总体来说还是个好主子，她的辱骂更应该理解为一种特殊的口癖。
　　“传我命令，全军撤退，我们该去和那些恩底弥翁人汇合了。”
　　“是...啊！！？恩底弥翁不是已经抛弃我们了吗？”
　　“说你笨就真是笨啊，他们只是先行撤退了而已，这座城本来就是守不住的。”
　　“那我们还...”
　　倪克斯长出一口气，像是在缓和心情。
　　“我怎么就带出你这么个笨蛋？你就不想想，我们的主力部队怎么不见了。”
　　“啊？这...”
　　“哎呀，算了算了，你快点去传达命令啊，剩下的之后再说。”
　　“是......”
　　很快，撤退命令就传达到了全部负责断后的魔族部队，大家互相掩护着从事先准备好的暗门离开了千年古都恩奇拉。
　　经过了一整天的惨烈战斗，最终以莎尔罗斯的绝对胜利迎来了落幕。
　　当叶卡捷琳娜扬刀跃马跨进恩奇拉时，那些腐烂的怪物早就重新变回了恶臭的尸体。
　　只不过，关于叶卡捷琳娜掌握死灵操纵能力的传闻，开始悄无声息的在阿拉德沃德姆越传越广了。
　　回到首都恩奇拉之后，叶卡捷琳娜所下达的第一道命令，就是全城搜索先代皇帝哈罗根二世的残骸。
　　很不幸，当这位皇帝的尸体被找到时，他的残肢断体已经深深地镶嵌进了另一位骑士的胸腔里。
　　无论怎样，士兵们都不能将他们的皇帝陛下从已经破碎不堪的铠甲里抠出来，无奈只能一起下葬了。
　　这位一生几乎没有什么功过的皇帝，就这样以极其扭曲的方式被埋进了皇家陵墓的棺材里。
　　这件事情对于叶卡捷琳娜来说，其实并不是什么难以接受的可怕事情。
　　毕竟那个支配尸体的死灵魔术是自己发动的，她早就知道会是这个结果了，和她预想的并没有相差多少。
　　下一步，莎尔罗斯帝国的唯一继承者豪情万丈的走进宫殿，向自己的臣子们宣布了一个任谁都已经猜到了的好消息。
　　叶卡捷琳娜，正式登基称帝。
　　在短暂而又敷衍的群体葬礼过后，一场登基大典浩浩荡荡地开始筹备了。
　　一直以来，阿拉德沃德姆任何一个国家的加冕仪式都是必须有七之教廷在场的，就连一向不怎么信教的恩底弥翁都是如此。
　　为了避免自己的皇帝称号遭到非议，叶卡捷琳娜还是毕恭毕敬地给教皇圣彼得十三世送去了一封邀请函。
　　就在这封信即将发出的时候，莎尔罗斯在哈马尔的侵攻战完全失败的消息也已经送到了叶卡捷琳娜的面前。
　　来送消息的仆人以为这位新进登基的女皇会立刻暴怒如狮子，可叶卡捷琳娜本人却以外的淡定。
　　毕竟这样的结果，她早就已经猜到了。
　　这完全不怪副官伊万诺夫的智慧能力，那可是自己选择的指挥官，他的水平叶卡捷琳娜心里还是有数的。
　　这次出击矮人王国哈马尔，自己带的兵力本来就不算多，人家还是全民皆兵的卫国战争。
　　再加上哥布林灾祸的消灭，和七之教廷的军事协助，莎尔罗斯的全面败退其实只不过时间问题而已。
⑦二伞邻逝IX祁III咝麇
　　两面夹击再加上天灾审判，莎尔罗斯能渡过这一劫难已经是相当美满的结果了。
　　况且现在自己已经确定了皇帝的继承位置，再次出击进攻哈马尔也只不过是时间问题。
　　而另一边的恩底弥翁，竟然也在欢庆胜利。
　　在这场惨烈战役中，士兵和民众大量被牺牲，可惜并没有人会为他们悲伤。
　　还有一个不被人所关注的问题，那就是双方其实都没有出动核心战斗力。
　　无论是恩底弥翁的十三席皇家骑士，还是莎尔罗斯的十位圣剑士，全都没有出现在正面战场上。
　　原本只要出现任意一人，战况都会发生极大的变化，可就是没有一方的指挥官使用这个简单易懂的策略。
　　因为双方都知道，在没必要拼个你死我活的战场上，随便动用国家的最终战力都是极其愚蠢的。
　　一旦任何一位皇家骑士或者圣剑士出现在某处的战场，另一边肯定也会动用同样级别的人物去应对，根本就得不偿失。
　　拖延住莎尔罗斯的主力部队，以导致他们在哈马尔方面的全面溃败，这就是恩底弥翁占领千年古都恩奇拉的全部战略目的了。
　　所以，这场战争其实没有失败者。
　　“可我们为什么要这么做呢？莫名其妙。”
　　在诺艾尔的闺房里，易安亲昵地和爱人依偎在柔软的大床上，问出了这个稍微有点不合时宜的问题。
　　“哎呀，你真笨，当然是为了我们的盟友啦！”
　　“盟友？什么盟友...”
　　“那些奇奇怪怪的魔族人啊，你猜猜那个不可一世倪克斯，现在在哪？”
　　“啊？不是和我们一样在奥兹城里吗？”
　　“呵呵呵，她呀，已经在去往矮人之国的路上了哦。”
　　“哦...啊！？”
　　刚刚经历过战争摧残的哈马尔王国，原本要开始庆祝胜利的，结果却见到了比莎尔罗斯人还要恐怖上几分的魔族。
　　不知道什么时候来的，也不知道是什么时候埋伏下的，蔷薇之国的部队就这样突然地降临在了矮人之国的土地之上。
　　屠杀，浩劫，死亡。
　　毫不间断地在哈马尔各地上演。
　　突如其来的灾难让刚刚才摆脱了战争阴霾的矮人们一时之间慌了手脚，难以应对。
　　七之教廷也完全没有想到这一点，以至于圣彼得十三世在还没有和哈马尔谈好交换条件的情况下，竟然就这么撤退回去了。
　　魔族的军队势不可挡，短短两个月内就侵占了哈马尔三分之一的领土。
　　大陆的局势，完全乱了。
第二十五章 能回去的家
　　不知道是想要炫耀战果还是怎么的，我人还没到奥兹，东线的情报就已经被诺艾尔送到我手里。
　　这件事其实和我并没有什么关系，倒是值得给戴安娜看一看。
　　“嗯？你们恩底弥翁的战报，为什么告诉我？”
　　戴安娜不屑一顾地将信件折了起来，随手放在了一边。
　　“当然是因为和你有关系啊。”
　　“能有什么关系，说说看？”
　　“因为我们这边很是成功的拖延战术，间接导致了莎尔罗斯在哈马尔王国的全面溃败。”
　　“然后呢？”
　　“然后你姐姐倪克斯，现在已经带着你们魔族的部队开进去了。”
　　良久，没有回复。
　　“我出去透口气。”
　　留下这么一句话，戴安娜开门从还在行驶中的马车上跳了出去。
　　从上面传来的声音判断，应该是又一个人去车顶坐着了。
　　一般在这种时候，她都不喜欢我去找她。
　　不能理解，一般心情不好不都是应该喜欢有人陪着吗？
　　最起码我就是这样的。
　　还是说，她只是单纯的不想看见我而已呢。
　　“殿下。”
　　艾琳有些担忧地看了看车顶。
　　这很奇怪，她怎么可能会担心戴安娜啊？
　　“你想去和她聊聊？”
　　“是的。”
（一）弍玲删洱淋（七）似芭
　　“去吧，别吵架就好，我先睡一会儿。”
　　“用餐时间我会叫醒您的。”
　　“嗯。”
　　告别了桃乐丝的艾琳也一样打开了马车的门，轻轻松松地翻到了车顶之上。
　　在看清楚来人是谁之后，戴安娜先是楞了一下，随后淡然地笑了几声：
　　“呵呵呵，身手不错。”
　　“你又不是第一天认识我，那些没用的废话还是免了吧。”
　　“嗯？那你想说什么，总不会是找我谈心吧？那你可真是贱啊。”
踆陾IX林V叁VIII漆亿彡
　　没有理会对方的辱骂，艾琳很是随意地坐在了戴安娜的身边。
　　“你现在，敢和我握手吗？”
　　“当然。”
　　在明知道艾琳读心能力的情况下，戴安娜还是毫不犹豫地伸出了手。
　　在彼此接触的那一刹那，艾琳顺利地读到了戴安娜的想法。
　　迷茫、犹豫、动摇、不知所措。
　　收回了手，艾琳习惯性地用手帕擦了擦。
　　对于这种情况，戴安娜早就见惯了，也就没有觉得有什么不对，毕竟艾琳的洁癖也算是小有名气了。
　　“喝，怎么样，很好笑对吧。”
　　“没什么，我又不是没经历过，虽然要和你差很多。”
　　戴安娜侧头看了一眼身边人，随后又回到了之前若有所思的状态。
　　“如果没被殿下选中的话，我现在应该是某个恩底弥翁贵族的侍女兼玩具。”
　　“那和你现在有什么不一样嘛？”
陾揪⊙舞san芭妻壹（三）
　　“不一样，当然不一样了。虽然都是做仆人，但我是发自真心的...”
　　戴安娜连连摆手：
　　“好好好，你就当我没问这个问题。我可不想在这种时候听你讲那些忠犬发言。”
　　“可这就是事实啊，这全都是我愿意的，哪怕殿下要我去死。”
　　“然后呢？我可不是狗。”
　　马车依旧在不太平整的路面上颠簸着，维系着二人关系的小公主已经习惯了这种环境睡了过去。
箘艺（二）澪彡（二）O鳍事捌
　　两个女人的闲谈，还在继续。
　　“我当然比不了你，我的家庭也不是什么能媲美国家的东西。但这种孤身一人的感觉，我也体会过。”
　　“所以呢，你是来可怜我吗？又或者是想着说点什么让我感动？别逗了。”
　　“不，我的意思是，你最起码还有可以回去的地方，别那么抗拒家人吧。”
　　不清楚艾琳经历的戴安娜，根本想象不到艾琳在说出“家人”这个词组的时候，内心里产生了多大的挣扎和撕裂感。
　　“这和你有什么关系？没事闲的可以去给你的小主子梳梳头，别来烦我。”
　　“但愿你...但愿你不会后悔吧，戴安娜。”
　　与此同时的奥兹城西边境，阿柯特丝正带着自己的鬼女孩一起站在悬崖边上。
　　这里曾经是著名的魔兽乐园特尔哈山脉，现在却只剩下了一道无比宽阔的巨大深渊。
　　“你知道，对面是什么地方吗？”
　　“知道主人，是魔界。”
　　“好了，现在就跳过去吧。”
　　“是。”
　　没有任何的犹豫，无伤经过简单的冲刺，拼尽全力地奔着深渊跳了出去。
　　尽管她的身体能力十分优秀，但面对如此规模的裂隙，还是无力地开始了坠落。
　　只不过一阵晕眩过后，她就发现自己已经到达了一片从未来过的土地。
　　这里的环境，与其说是破败，不如说是荒凉。
　　干枯又破碎的大地早就流尽了眼泪，朦胧中被遮挡住的太阳看起来浑浑噩噩。
　　无疑，这里就是魔界了。
　　“醒了吗？”
　　“嗯...是的，我已经...我好多了。”
　　“很好，那就去把那边的东西全都杀了吧。”
　　就这样一路随意杀伐，二人相互照应着前进，几周后就达到了本次旅行的目的地。
　　“这幢房子怎么样？”
　　“美...好美...”
　　已经在近乎于废土的环境里生存了几周的无伤，很难相信眼前竟然出现了一座规模巨大的花园。
　　早就见识过诸多环境的晏无伤用力揉了揉自己的双眼，但嗅到的花香味却在不断提醒着她，眼前的一切都是真的。
　　“走吧，我们去见一见这世界上最高洁的王。”
　　二人一前一后地靠近了那座巨大的花园，脚步轻盈而灵动，就好像之前旅途的劳顿一下子全都消失了一样舒服。
　　但很快，一朵巨大的植物就拦在了她们面前。
　　“在我动手杀你们之前，滚吧。”
　　有些缥缈的声音自尚未盛开的花苞里传来，发言并不是很友善。
　　“咳咳，你就和你们的王说，狼来了。”
　　过了一会儿，花园的大门徐徐敞开，阿柯特丝与晏无伤得以进入了花园内部。
　　在经过了不知道多少片完整的花丛之后，二人总算是来到了花园的中庭。
　　一个男人正孤独地坐在那里，远远地望着她们。
　　“我来了。”
　　“呼——为什么？”
　　男人缓缓吐出一口气，看样子是不怎么喜欢这两位不速之客。
　　“当然是因为想你啦，敬爱的魔界之王。”
第二十六章 凝视深渊
　　魔王慢慢放下了手中的杯子，有些无奈地微微摇了摇头。
　　“有什么事情快点说，我不是很喜欢和你讲话。”
　　“别呀，伟大的魔王陛下，我们也有好久没见了吧。”
　　“嗯，差不多一百多年了。”
　　花园中的藤蔓渐渐收拢，彻底封死了阿柯特丝与晏无伤身后的退路。
　　“嘿，不是说想让我快点走的嘛？怎还把路给封住了，难不成你也很想我？”
　　阿柯特丝丝毫没有慌乱，和身旁已经进入到了警戒状态中的晏无伤完全不一样。
　　“别傻了，我只是在想，要不要就在这把你杀了而已。”
　　“你才是别犯傻了，叫你声魔王陛下是给你面子罢了。杀我，你有那个本事吗？”
　　“哼，杀了你确实是不太行，但并不是我做不到。至于抓住你，我想还是很简单的。”
　　尽管嘴上这么说，魔王还是坐在椅子里，一动也没动。
　　“为什么你会这么想？”
　　“因为我觉得你会成为我两个女儿的障碍。”
　　“呵呵，你以为的事情可不一定就是对的。好了好了，我们来说点正事吧。”
　　魔王眉头微皱。
　　“说吧。”
　　“不多废话了，我想见你们的神，黑暗与守护之神。”
　　“不可能。”
　　男人利落地站起了身，转头就要走。
　　“等等，为什么不行？”
　　“不是因为我拦着你，只是任谁都见不到罢了。”
　　阿柯特丝低头看了看脚下的大地，原地转了个小圈：
　　“他醒了？”
　　“嗯。”
　　“现在魔界的土地？”
　　“没错，就是因为这个。”
　　“所以你就想要带着黑暗之神的子民，回去阿拉德沃德姆？”
　　“你今天怎么这么多问题，不然我还能怎么办。如果你想阻止我，那我就只能在这里杀了你。至于后果，我将会自行承担。”
　　阿柯特丝毫无畏惧地慢慢走向了魔王，伸手轻抚着男人的后背。
　　“别着急，那件事和我没关系，你暂时还犯不上和我这么激烈的...总之，给个面子吧？”
　　“我想你应该知道他在哪里，不用我指路。”
　　“呵呵，没错，我只是过来打个招呼。还有，你的女儿嘛，我建议你自己去照顾一下，我最近有点忙不过来了。”
　　丢下这样一句奇怪的话，阿柯特丝带领着自己身边的鬼少女，按照原来的路线退了出去。
　　待到二人已经完全离开花园之后，魔王才终于长出了一口气。
　　“麻烦的女人，怎么还没死。”
　　又向着西面走了三天，随着不断深入魔界腹地，脚下的土壤也出现了逐渐加深的腐蚀现象。
　　终于，阿柯特丝带着晏无伤来到了一处望不到底的深渊。
　　“主人，不是又要跳下去吧...”
　　“嗯？你怕了？”
　　“那倒不是，只不过上去就很晕了，这次我怕...”
　　“没事，这次不用跳，放心。”
　　阿柯特丝安慰性地拍了拍晏无伤的肩膀，随后站到深渊边缘上，吟唱起了神秘的咒文。
　　尽管没有在下落，可鬼之少女的头还是开始晕了。
　　为了稳住身形，她不得不原地打坐，以求平复自己脑中的晕眩。
　　随着阿柯特丝的声音逐渐变得愈加空灵，她身体上的那些布条也开始慢慢亮了起来。
　　没有人知道她在吟诵的内容是什么，使用了哪种语言，在做什么样的仪式。
　　终于，深渊开始回应她了。
　　一声恐怖的啸叫响彻天际，那是来自一位神祇的怒吼。
　　“啧，怎么才打了个招呼就叫我滚啊，什么素质。”
　　随后，阿柯特丝将一直缠绕在身体上的布条逐一解了下来，在地面上摆放出了一个十分诡异的奇怪图案。
　　“上来！”
　　很快，深渊里跳出来一滩黑泥，在地面上逐渐变换成了一种文字。
　　“真麻烦，就不能学一学现在的大路通用语嘛？让我看看...”
　　阿柯特丝蹲在地上等待着黑泥字体完全成型，随后一字一顿地念着：
　　“求-之-不-得，物-极-必-反。”
　　此时，晏无伤的身体已经有些撑不住了，很自然地向后躺去。
　　阿柯特丝急忙将其抱在怀里，脸色十分地难看：
　　“给个面子都不行，非要做成这样吗？我不过是想要给你借点东西罢了，怎么这么小气啊！？”
　　深渊没有再做什么回应，只是慢慢回归了平静。
　　“逼我是吧？很好啊，很好。”
　　阿柯特丝讲怀中的女孩慢慢放下平躺，随后站起身，将地上的布条直接一股脑地丢了下去。
　　不知过了多长时间，晏无伤才终于慢慢醒过来了。
　　“主人，我...”
　　“还是头很晕，对吧？没事的，之前你梦到的东西，就是假的。但也是真的，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　“现在，你已经是那位神祇的使徒了，作为眷属完全掌握了他的力量。但，你还是我的东西。”
　　“这...好乱啊。”
　　“没什么的，你只要记住，我高于一切，就这么简单。暂时，他还不能在我之上。”
　　晏无伤伸手揉了揉眼睛，这才发现自己的双手已经在沉睡时发生变化，原本粉白色的皮肤上爬满了黑蓝色的脉络和咒文。
　　此刻，那些东西正像是在血管里流动着一样，不断地闪烁并蠕动着。
　　“这是...”
貳O罢吴龄久傘锍久逡
　　“没什么，只不过是一点点小小的代价，对身体无害。你要相信我，守护我，做我最重要的一张底牌，明白了吗？”
　　“嗯。”
　　已经获得了无上力量的晏无伤不知道的是，在她昏睡的期间，魔界的土地已经被腐蚀吞没了三分之一。
玐san零咎邻祁久午罢
　　这都要归功于她的沉眠。
　　这一边晏无伤刚刚醒来，巧的是我也在自己家的床上刚刚醒来。
　　但是有一点完全不同。
　　我面前，此刻正站着一个熟悉的身影。
　　“嗯？齐贝林朵？”
　　“吼呀吼呀，老板你还记得我啊~”
　　几个月不见，齐贝林朵的样子明显是健康了不少。
　　不仅是身体从原来的枯瘦变成了圆润，就连脸上的起色也好了很多。
　　“当然，毕竟你可是我第一个买来的奴隶。”
　　听到我这句话，艾琳有些开心的笑了一下。
　　“所以说，您能猜到我要说什么嘛？”
第二十七章 天才炼金少女齐贝林朵
　　“呼——如果没事就让我再睡一会儿，好不容易才回家了，下午还要进宫去呢。”
　　齐贝林朵有些不高兴地鼓起了脸：
　　“哎呀，我也不耽误老板你多长时间，你看着我哈！”
　　话音未落，齐贝林朵身上的魔力反应在极速增长，好像是在积蓄魔力准备释放什么术式。
　　很好，脑子瞬间就清醒了过来。
　　“你别乱来啊，重修卧室还是要不少钱的。”
　　“别急啊，马上就...马上就好！”
　　很快，齐贝林朵体内所积蓄的魔力量级就达到了一个前所未有的水平，看起来稍微有点吓人。
　　“能控制好吗？要不要我帮帮你？”
　　“没关系...来啦！破！”
　　随着一声轻喝，齐贝林朵身上的魔力封印被冲了个粉碎。
　　“嗯？厉害了呀。之前我都做不到完全解开你身上的禁制，你是怎么短短几个月就...”
　　“毕竟我可是天才啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　齐贝林朵的笑声清澈又响亮，元气满满，十分悦耳。
　　“好了，哈够了嘛？我要出去吃东西了。”
　　“啊，好。不对！您不是要继续睡觉的吗？”
　　“被你这么一折腾谁还睡得着啊！？还有，以后别叫我老板了，我的店铺早就彻底关门大吉了。”
　　“诶诶诶？那我叫你什么啊？”
　　“我管你。还有，你这封印也完全解开了，是不是没有别的事情了？没事的话你就可以走了，恩底弥翁也不是奴隶制国家，你就做回你自己吧。”
七⑵厁〇思揪（七）三师
　　“等一下等一下啦！”
　　齐贝林朵很夸张地抱住了我的胳膊，好像确实是有话要说。
　　“还有什么事情吗，亲爱的齐贝林朵小姐？”
　　“有啊，比如你就不想知道怎么改变那两个孩子身上的年龄禁锢嘛？”
　　“嗯？”
　　这个我确实是有兴趣。
　　之前听天空之心奥兰奇讲解夏尔菲和希尔菲只能活很短的时候，我心里还是很难过的。
　　还只是那么小的孩子，就被做成了供人享乐用的玩具，就连生命的周期也因为所谓的“商品价值”而被大大的缩短，太可悲了。
　　如果要是能让那两个孩子正常长大的话，那可真是再好不多了。
　　“嘻嘻，我就知道老板你对这个有兴趣，其实你还是个好人对吧~”
　　“好人？杀人不眨眼的好人嘛...”
　　“好啦好啦，当初我不也炸死了不少嘛，别惆怅了，快点和我来吧。”
　　一整个上午的时间，齐贝林朵尽心尽力地给我讲解了炼金术的基本常识和理论知识。
　　特别是生命体炼金的部分，这一项才是我们最需要重点研究的东西。
　　“所以说，您的课讲完了吗？”
　　“额...老实说，这才刚刚开始。”
　　确实，她讲的内容其实也没多少。
　　相比于小时候在时间流速十分扭曲的塔里学习，这一上午其实过的很快了。
　　“但是，我们还什么都没解决不是吗？你是打算就这么直接教会我炼金术，然后再陪你一起研究？”
　　“嗯...其实也不是。我就是想让老板你对炼金术多一点兴趣，然后再多支援我一些研究经费~”
　　齐贝林朵毫不掩饰自己的目的，这样的表达方式我反倒是有一点喜欢的。
　　“那就说这么多废话干嘛，直接和艾琳讲啊，我好像没怎么限制过你花钱买材料吧，难道你还能把我这个帝国公主花穷了不成？”
　　“哎呀，也不是啦~总之，我会全力去研究这个方向的，而且现在也不是一点点进展都没有。”
　　“展示一下？”
　　“嘻嘻，就等老板您这句话呢~”
　　“齐贝林朵打开窗户，对着院子里大声喊着：
　　“夏尔菲，希尔菲，快点过来吃点心啦！”
　　很快，两个小丫头哒哒哒地跑了进来，第一时间跪在了我的面前。
　　竟然完全没忘记自己的身份...
　　总不会是艾萨可姐姐的教育一点效果都没有吧？
　　“欢迎回家，亲爱的主人。”
　　两个小孩子声音齐的有点可怕，难到为了我一直有在练习这种事情吗...？
　　“乖~”
　　摸了摸两人的头，孩子们都十分亲昵地爬过来蹭着我的腿。
　　感觉像是养了两只猫...不对，我可是还有莫斯提呢。
　　“好啦好啦，不要一直黏着老板了，过来我这边~”
　　一边说着，齐贝林朵蹲下身体，将自己埋进了书本和材料之中，都快要看不见她了。
　　两个孩子还是第一时间抬头看着我，看来我要是不下命令就不会过去。
　　“暂时先听她的吧，没事的。”
　　听到我这么回答，孩子们才总算是放下心来，站起身走到了齐贝林朵身边。
踆1洱陵（三）（二）磷漆事⒏
　　“嗯哼哼~这个...先是说好的点心！”
　　齐贝林朵不知道从哪里找出来一个小布包，打开之后里面装着些黄油曲奇饼干，上面还有些晒干了的酸梅子。
　　虽然看起来还算是不错，但她拿出来的方式...我很是怀疑那些东西到底还能不能吃。
　　“你们先吃啊，那边的桌子上有牛奶，噎到了就不好了。然后是...”
　　身体依然埋在桌子下面的齐贝林朵十分用力地想要把什么东西拉出来，看样子貌似是卡住了。
　　“嘿咻，嘿咻，嘿咻！——呀！”
　　终于，我们的炼金术士小姐整个人带着她怀里的盒子一起甩了出来，翻了一个滚之后才完全停下。
　　“老板你先来看看这个！”
　　没有过多估计身体上的尘土，齐贝林朵随意地拍了拍屁股，站起身讲盒子捧到了我的面前。
　　这是一个再普通不过的松木锦盒，上面好像还带着点什么简易的魔术封印。
　　积蓄魔力到指尖，轻轻顺着盒盖上的图案描了一遍，果然盒子自己就打开了。
　　里面静静躺着的，是一瓶看起来就很危险的淡蓝色药水。
　　“这是什么啊...闻起来好像有点...”
　　随着齐贝林朵将瓶子举起来摇晃，淡蓝色液体之中开始出现了诡异的凝固，看起来十分的恶心。
　　“哎呀呀，老板您鼻子真灵啊，还没打开塞子就有闻到味道了。没错，这就是我齐贝林朵的大发明！专门用来对抗生物炼金的大发明！！”
第二十八章 桃乐丝的秘密被发现了！？
⒏III另玖玲漆酒午⑧帬
　　齐贝林朵不断摇晃着手中的药水，漫步走到了夏尔菲的身边。
芭伞磷九龄气就巫疤
　　“等等！你要干嘛？不会是要我家孩子喝下去吧？”
　　“啊哈，老板你还蛮有常识的嘛，炼金药剂绝大多数都是用来喝的，不然怎么最快看到效果。不过我这个嘛，其实是用来泡澡的。”
　　“哈？”
　　很快，一盆热乎乎的泡澡水就准备好了。
　　“说是为了我家的两个孩子，其实你就是想利用我来协助你测试研究成果吧？毕竟没有我在的话，她们也不会听你的。”
　　被我戳穿目的之后的齐贝林朵尴尬地吐了吐舌头：
　　“嘿嘿，老板您果然聪明啊。不过这的确是为了她们好哦，完全不冲突嘛。”
　　“行吧，要是出了问题你可得负责啊。”
　　“嗯嗯嗯！那就开始吧~”
　　一边说着，齐贝林朵将手中早就摇晃均匀的药剂一股脑地倒进了温热的洗澡水中。
　　很快，木桶里的水就从一开始药剂自带的淡蓝色转变为了一种不太好看的紫色。
　　还在不停地冒泡，这也太恶心了吧......
　　“噫——！真的必须要让我家孩子泡这种东西吗？”
　　看着那一盆怪异的热水，夏尔菲下意识地躲在了我身后，希尔菲则是顺势躲在了自己的姐姐身后。
　　“没错！这也是为了她们好啊，老板你也是长生种吧，应该不会希望再过个二十年，这两个可爱的小东西就嘭——！的一声去世了~”
　　“什么叫嘭的一声啊！才不会爆炸的好吧！？不对，说起爆炸来，你不是应该和我一样的元素法师嘛？什么时候研究起炼金术来了？？”
　　“哎呀，既然我师父是大炼金术士，肯定我也是学了炼金术的啊，倒不如说这才是我毕生的研究道路，元素魔法什么的，只不过是谋生的手段罢了~”
　　一边说着，齐贝林朵走了过来，好像是想要将两个小家伙抓过去。
　　“等等！我先试试水！”
　　“没关系哦，反正老板你也不是炼金生命体，可以随便摸！”
　　齐贝林朵可能是为了打消我的疑虑，毫不犹豫地将自己的手指放了进去，什么事情都没有发生。
　　没记错的话，按照光明之神的说法，我也应该是由各种技巧拼凑而成的炼金人偶，这东西应该对我一样有效吧。
　　尝试性地稍微碰了碰水面，很好，什么反应都没有。
　　是齐贝林朵的研究失败了吗？还是说单纯是剂量不够？
　　真要说起来我好像也并不知道自己的身体那一部分功能是由炼金术来完成的，可能发生效果了我也不知道。
　　算了，不管了，姑且试试看！
　　直接将整只左手都放进水里，果然开始起效果了。
　　我的皮肉和骨头好像在分离...
　　尽管没有什么痛苦，但我很清楚地知道自己的肢体正在逐渐被分解，这太恐怖了！
　　急忙将手抽了回来，肉体又自动复原了...
　　改变的速度这么快，应该没人看见吧。
　　看来，我的不同身体部位应该是来自完全不同的生物种族，不然也不会被反炼金术的药水给分离。
　　当初光明之神所说的“精灵的皮肉，人类的骨头”，原来是这么回事。
　　“好了好了，我知道了。夏尔菲，希尔菲，你们不用害怕的，去泡一下吧！”
　　尽管还是有点害怕，两个孩子对着我眨了眨眼睛，随后脱下衣服泡了进去。
　　总不会这两个孩子的身体也会被分解吧...
　　突然，齐贝林朵走过来拍了下我的肩膀：
　　“放心吧老板，她们两个和你不一样的，这本来也是针对她们的情况所做的东西，相信我~”
　　“好吧，那我信你一次...嗯嗯嗯？你刚才说什么？”
　　“哎呀呀，一不小心说漏嘴了呢！其实呀，我早就知道老板你也是技术的产物了~只不过呀，您实在是太过于高级的东西，再给我一百年我也弄不明白。”
　　齐贝林朵的样子完全不像是说漏嘴，明显就是在说给我听。
　　既然作为徒弟的她都看出来了，那是不是证明他师父天空之心奥兰奇也...
　　“所以说你就不想研究我嘛？还是说你留在我身边就是这个目的？”
　　“嘻嘻，其实主要还是想要您的资金来，而且我也算是您买来的奴隶不是~安啦安啦，我会给您保密的，毕竟您可是我的老板！”
　　“你可要小心一点啊，即使这座庄园里能弄死你的人还是很多的，就算我不下手...”
　　“知道啦知道啦，您还是多关注一点水里的两个小家伙吧~”
　　只一会儿的功夫，双胞胎姐姐夏尔菲的身体就已经有了变化，很明显是变得高了一点。
　　“额...就这？”
　　“哎呀，什么叫就这？这两个孩子也没多大呀，解除了限制之后差不多也现在这个样子了吧？”
　　齐贝林朵说得对，好像是我有点太着急了。
　　不对！夏尔菲的身体怎么还在长大呀！？
　　很快，那孩子就已经差不多和齐贝林朵一样高了，而一旁的妹妹希尔菲却完全没有反应。
　　“你这？”
　　“嘻嘻，应该是反向功能解放的太多了吧。放心，这本来就是临时的药剂，差不多睡一觉就会恢复原样了。今天我也就是给老板你看看效果，剩下的以后再说啦~”
　　怀疑！我很怀疑齐贝林朵就是故意在显摆自己的成果！
　　仔细想想也对哈，要是效果不明显，我肯定会失望的啊。
　　真是的，这屑魔女尽会耍些小聪明。
　　“那希尔菲为什么不会长大？”
　　“啊哈哈，我也会有失误的地方啦。而且长得再像也是两个人，双胞胎的试验结果不一样这是很正常的啦！”
⑹⊙貳⒉散思拔坝④
　　“额，行吧。这次姑且就算你是成功了，下次继续努力哈。”
　　“嘻嘻，知道了。那老板，这次有没有什么奖励啊~”
　　齐贝林朵不怀好意地搓着手，像极了在等待赏钱的小商贩。
　　“都已经保证给你资金支持了，我还能奖励你什么啊？”
　　“简单，我就是想啊，参加一下奥兹城的上流聚会~”
　　“嗯？你想在恩底弥翁的贵族社交圈出道啊，有趣。那明天我们就开始特训吧！”
第二十九章 艾琳小姐开课啦！
　　又是一个风和日丽的早晨，尽管气温已经冷下来了，但宅子里依旧很热闹。
　　战争暂时结束了，季节也快到容易让人犯懒的冬天，大家都开开心心地做起了过冬的准备。
　　因为懒得离开卧室，艾琳干脆就把早餐送了进来。
　　一块火候恰到好处的黄油吐司，半个切开的苹果，一杯温热的牛奶，分量刚刚好。
　　就在这时，门外突然响起了急促的敲击声，艾琳转身就过去开门了。
　　“啊哈，老板你还没起来啊，这么懒可不行哦~”
　　齐贝林朵蹦蹦跳跳地出现在了我的眼前，就像只活力十足的雪狐狸。
　　“是你来的太早了才对，我还没吃早饭呢。”
　　“哦哦哦，那我去楼下等你哈。”
　　说完，齐贝林朵转身就要离开。
　　和艾琳对视了一眼，随后她点了点头，快步走过去挡在了齐贝林朵面前。
　　“诶，艾琳小姐有什么事情要我帮忙嘛？”
　　看来，这只小狐狸还没弄清楚状况。
　　“哎呀呀，既然来都来了，最好的老师也正好就在这里，那就让我们现在特训好了。”
　　“哦好...诶！？”
　　艾琳微笑着将齐贝林朵带回到我面前规规矩矩地站好，特训这就算是正式开始了。
　　奶金色的长发，水灵灵的大眼睛，再搭配上有些偏瘦弱的纤长身材，齐贝林朵这孩子原来还挺好看的，以前怎么没觉得...
　　不过，现在可不是研究这个的时候。
　　“艾琳。”
　　“在的殿下。”
　　“那就要麻烦你啦，我先吃的东西。”
　　“遵命。”
　　艾琳转过身面对着齐贝林朵，从裙下摸出了一根已经打磨的十分圆滑的小木棒。
　　“首先，我想要了解一下齐贝林朵小姐您的出身，还有就是您对于贵族礼仪有多少知识储备。”
　　“哦~我的话，完全不是贵族哦，其实也就是偶然被师父捡到的孩子而已，一直以来都是跟着师父一起长大的。说实话，我也不知道我的父母是谁，出身就更...”
　　这个答案倒是让我有点意外，原本我还以为齐贝林朵应该出身一个中下层贵族家庭，再不济也应该是个大富商家里的女儿，没想到竟然完全是孤儿啊。
　　这样的话，想想天空之心奥兰奇的教育水平倒是挺高的，竟然能有那么多的财力和精力，培养出这样一个元素魔法和炼金术双修的天才。
　　突然觉得自己好像真的是捡到宝了。
　　听到这个回答之后，艾琳反而是莞尔一笑。
　　“很好，我还担心您会不会是个大小姐出身呢，太娇贵的孩子可不好办，我宁可要一张白纸。”
　　“哎呀呀，艾琳小姐您可真是太看得起我啦，一个平平无奇的乡下丫头而已嘛~”
　　“别这么说，我也是从...算了算了，还是说回来好了。对了，能问问您想要在奥兹城社交出道的理由吗？放心，就算您回答是想要脱离殿下，我也不会晚上摸过去暗杀您的。”
　　艾琳煞有其事地用手指轻抚着那根小木棒，就好像抓着一把刀一样。
　　“噫——！咱可不想脱离小公主呢，我想这个国家应该再也找不到像咱家老板一样有钱又愿意放养的主子了吧~”
　　齐贝林朵下意识地举起了双手，样子像极了一只在白猫的利爪下求饶的狡猾小老鼠。
　　“很好，看来您很有一个做仆人的觉悟啊。按照您现在身为奴隶的情况来说，在奥兹城社交出道也只能以殿下随从的身份哦，所以要学会服侍主人呢。”
　　“啊哈哈，这个我还是很有自觉的啦。说实话，来到这里之后都没让我舔鞋子，我可是暗自庆幸了好一阵子呢。”
　　很明显齐贝林朵是在指我对待夏尔菲和希尔菲的态度，毕竟她可不了解那两个孩子的实际情况。
　　“那我就要开始了哦。首先是站姿，这里，这里，还有这里，请务必绷紧了呢。”
　　一边说着，艾琳用手中的小木棍从上到下依次点了点齐贝林朵的肩膀、腰部和大腿，后者也很配合地给出了对应的动作。
　　“好的好的，我记住啦！”
　　“不错不错，我回来之前都要保持住这样哦。”
　　说完，艾琳过来取走了我刚刚用餐完毕的盘子，转身下楼去收拾了。
　　不错，这也是个和齐贝林朵单独聊聊的好机会。
　　“说起来，你师父是不是就相当于你母亲啊？”
　　“啊，原来我可以说话的吗？没错，确实相当于是我老妈了，私下其实也没少叫过。”
　　“哦哦哦，怪不得你师父之前对我讲的话那么语重心长的...等一下，那你上次那个态度也太失礼了啊喂！”
　　“哎呀，我现在还哪有脸见她啊，等我弄出点什么大名堂再说好啦！所以说您的资金支持一定要够充足哦！”
麇壹澪⑴棋俬呜玖俬IX⒏
　　就在这时，艾琳悄咪咪地从门外走了进来，故意消去了自己的脚步声，像只在捕猎的猫咪一样。
　　“咿呀——！！”
　　小木棍很用力地敲在了齐贝林朵的大腿上，着实是把她吓了一跳。
　　“果然是只想着殿下的钱呢，嗯？怎么就擅自放松了呢？”
　　“艾琳小姐，好严格！”
　　“好了，现在把这个穿上。”
　　艾琳将一个小箱子递给了齐贝林朵，打开之后里面放着一套干干净净的女仆装，还有与之搭配的白色丝质长袜和黑色软底小皮鞋。
　　“知道啦，那我先回去换好了再...”
　　齐贝林朵刚迈出了半步远，就被艾琳的小木棒阻碍了行进。
　　“不不不，就在这里换。”
　　“啊？哦，我懂了，嫌我会用太长时间是吧？那我就去隔壁夏尔菲和希尔菲的房间里换，很快就回来啦！”
　　“齐贝林朵小姐您是耳朵不太好嘛？我是说，就在这里换衣服哦，在您的主人面前。”
　　好家伙，我还没想下手呢，艾琳就已经开始把齐贝林朵往奇怪的方向调教了，这也太合我心意了。
　　“噫——！艾琳小姐您是变态嘛？一定是变态对吧！？虽说都是女孩子，可换衣服这种事情...”
　　“那个箱子里面还有全新的内衣哦，不用害羞，来，让我帮一下您吧。”
第三十章 论女仆的基本素养
　　“诶诶诶！您平时不是洁癖的嘛？怎么这次这么舍得下手啊？我自己来！好吧，我自己来就好啦！”
　　齐贝林朵娇羞地捂着自己的胸口，不住地向后退了好几步。
　　“哎呀呀，我作为女仆长，对于不服管教的小女仆，当然是要亲自下手调教啊，不然呢？”
　　艾琳的兴致异常高涨，灵活的十根手指不断地摆动，看起来就像是打算大快朵颐一场的野兽。
　　“噫——！我知道啦，脱，马上就脱！”
　　尽管行动很缓慢，但齐贝林朵还是一点点地解开了领口的扣子。
　　虽然这么说多少有点缺德，但这种娇羞少女的精彩换装秀实在是好看，实话说我都有点目不转睛了。
　　终于，齐贝林朵在一片桃色的气息中换好了女仆装，满面通红地站在我面前。
　　“很好嘛，突然觉得这套衣服还挺适合你的。要不你每个月做三天女仆怎么样？”
　　挥挥手示意艾琳给我来一杯红茶，我家的女仆小姐自然是很听话地暂时出去了。
　　“可别了，您还是别折磨我了。说起来老板你为什么答应的这么快呢，难道就不怕我社交出道是为了什么阴谋咩？”
　　一边说着，齐贝林朵原地转起了圈圈，好像对于这套女仆装的式样很是满意。
　　“当然不怕，打不了就杀了你嘛，没什么的。”
　　“噫！老板你可不许总是这么吓唬我，不然研究的灵感都被你给吓没了，那可是无论什么都比不上的珍贵东西呢~”
　　“说起来，我看你好像还挺喜欢这套女仆装的啊，要不干脆就作为我的女仆...不对，那样也不算是社交出道，只能说是让那些人稍微认识你一下而已。”
　　“对呀，再怎么说也应该给我个炼金术助理啊、研究伙伴啊什么的，最差也应该是徒弟一类的吧~”
　　“别，我可当不了你师父。相对于奥兰奇而言，我只是知道的更多一些，技巧和能力就完全比不过了。”
　　“嘻嘻，您可是贤者弟子，也不用这么自谦吧~”
　　很快，艾琳的小木棒就又一次敲击在了齐贝林朵的头顶。
　　“和殿下讲话要用敬语，放尊重点。”
　　“呀！疼疼疼疼疼！嘶...艾琳小姐你之前也没说过啊，这不能算我犯错的吧？”
　　“你只要穿上这身衣服，就归我管了。既然归我管，那当然是我说怎么样就怎么样啦。”
　　“噫，好吧好吧~不过咱可是已经改不了称呼了啊，老板就是老板了。...呀！！”
　　艾琳突然用手中的小木棒挑起了齐贝林朵的裙摆，向我所在的这个方向展示了十分美丽的风景。
　　“随时做好向主人展示自己全部的觉悟，这可是作为仆人的基本素养，还请齐贝林朵小姐您谨记。对了殿下，有一封您的私人信件。”
　　“哦？”
　　艾琳十分谨慎地代替我打开了信封，在完全确认了上面没有隐藏着任何毒物和诅咒之后才递给了我。
　　接到手里，第一个感觉就是硬。
　　单纯从这信纸的材质，就能很明显地判断出这封信不是出自大陆上的某位贵族之手。
　　就算是再贫穷的贵族家庭，给我这个级别的人物寄信也不会用如此奇怪的纸，不然就是不尊重了。
　　缓缓打开折叠好的信纸，上面的署名倒是吓了我一跳。
　　倪克斯。
　　好家伙，还说一点都不心疼妹妹，信都送到我手里来了。
　　对于她来说我根本就是一点价值都没有的人啊，怎么会平白无故的给我寄信。
　　突然觉得我是不是应该找戴安娜过来再看，不然总觉得...
　　算了，姑且还是看看内容好了。
　　令人失望的是，倪克斯在信中除了最基本的打招呼外，剩下说的都是些交代战场结果的东西。
　　什么对我的想念啊，希望我能前去助阵啊，根本都是些废话。
　　讲道理你们魔族爱赢不赢，反正也是在给你们自己创造新的领地，和我这个恩底弥翁的公主有什么关系，我又没有什么军权。
　　虽然没什么意思，但还是得耐着性子读下去，毕竟错过什么重要信息就不好了。
　　终于，一句轻描淡写的话语引起了我的注意。
　　“战场上出现了一位驾驭狮鹫的魔法师，轻而易举地破坏了奥术屏障和陷阱。”
　　等等，狮鹫...
　　这种东西和独角兽一样同属于幻兽的种群，力量十分的强横。
　　相比于独角兽的不死不灭和独特的魔法免疫，狮鹫的利爪能轻而易举地撕裂强大的魔力能量，也会在一定程度之内使用魔法。
　　但驱使狮鹫的魔法师...这等人物我怎么没听说过呢？
　　“有什么问题嘛，殿下？”
　　艾琳一边继续教导着齐贝林朵贵族礼仪，一边帮我续上了一杯红茶。
　　“艾琳，你听说过能驾驭狮鹫的魔法师吗？”
　　“抱歉，这类的事情我不太懂，还是等之后...”
　　“我知道我知道！”
　　齐贝林朵下意识地打了个响指：
　　“我师父就能驾驭狮鹫哦，那三个大叔我也是见过很多次啦~”
　　“大...大叔？”
　　“没错哦，就是大叔！那三只狮鹫的年龄已经达到了他们自己都记不住的地步，姑且就只能称作是大叔啦~”
　　“这世界上能同时驾驭三匹狮鹫的魔法师也没几个了吧？也就是说，你师父她加入了叶卡捷琳娜的势力啊。”
　　“哦...啥！？”
　　齐贝林朵一改之前天不怕地不怕的样子，突然开始有点委屈了起来。
　　“额...这有什么问题嘛？”
　　“有啊！当然有的啊！我师父她要是去做了莎尔罗斯人的帮手，那你不就会马上杀了我吗！？”
　　“哈？你是怎么推断出这种奇葩结论的...”
　　“可是，我是我师父的徒弟啊，而且就像是她亲生的孩子一样，怎么可能背叛她啊！”
　　“哎呀，那都不是你该考虑的问题。我也不会去参加战争，你也不会在敌对阵营和你师父相见，这样总满意了吧？”
　　“真的么！？可是...”
　　齐贝林朵话还没说完整，艾琳的小木棒就又一次光临了她的手背。
　　“有想这些的时间，还不如多练习一下我教给你的技巧呢。好了，现在要正式开始了哦。”
心灵日记【齐贝林朵】——生还宴会
　　你有没有死过啊？
　　嘻嘻，不知道你的答案是什么，但是我是有死过的哦。
　　我的名字叫做齐贝林朵，至于姓氏什么的嘛，暂时还不想告诉你。
　　哎呀呀，最近呢，我遇到了好事情，所以今天呢，我就来讲讲我的故事。
　　悄悄告诉你，其实呀，之前和老板说我是被师父捡到的孤儿，完全是骗她的呢。
　　只要是人类，生下来就会有父亲和母亲，我也一样。
　　据家里人说，那是一个风雪很重的夜晚，母亲很辛苦地在自家的宅院里生下了我。
　　没错哦，宅院，我其实是个大富商家的孩子。
　　不过这个所谓的富商家庭，其实也只是个掩饰，我们家族真正的身份，是传承已久的炼金术世家，托勒密家族。
　　哎呀呀，好像不小心暴露了自己的姓氏呢~
　　算了，没关系，一会儿给你喝下会遗忘这段记忆的药水就好啦！
　　托勒密家族的祖先是一位伟大的术士，人类的先驱。
　　这可不是我自己乱说的啊，之前地下室的书库里就是这么写的。
　　不管上面的内容只是单纯的自夸还是什么的，总之我姑且就这么讲下去了。
　　因为已经失去了关于那位先祖名字的记载，但可以知道她是一位女性。
　　在她雕刻于石板之上的个人传记里，她曾经在某个时刻蒙受了造物主的恩惠，有幸见识过真正的全知全能。
　　那是人类的顶点，啊不，应该说生物的顶点。
　　同时也是这个世界最重要的组成部分。
　　之后，这位先祖穷极一生都在钻研各种神秘术式，企图重现当日所见的创世神的权限与为难。
　　但很可惜，全都失败了。
　　虽然我不这么觉得。
　　她的失败，严格意义上来说是在一点点的进步。
　　魔力也好，物质与精神的界限也好，这些概念全部都是那位先祖一己之力研究出来的东西，所以才说她是真的无比伟大。
　　令人惋惜的是，石板的雕刻内容终结于她孤身一人挑战造物主之前。
　　没有人知道她是成功了还是失败了，总之她的传记就只是写到了这里。
　　啊哈哈，这么一直说先祖的故事，好像有点跑题了哈，还是说回我自己好了。
　　总之，对于我们托勒密家族来讲，最重要的使命就是接替先祖的事业，继续用人类的方法去挑战神明，然后终有一天破解创造世界的能力。
　　而炼金术，就是最为关键的一环。
　　元素魔法也好，召唤术也好，神圣法术也好，这些术式的效果其实已经在某个层面上可以称之为神迹了，毕竟这并不是区区人类应该能做到的事情，只能说是借用了神的力量。
　　但！是！
　　这些术式在实际的运用中，都存在着一个最为关键也最为根本性的问题。
　　不能直接创造生命体。
　　众所周知，造物主的工作最开始显示创造了石头啊、水流啊、高山啊之类的客观环境，最后才是创造各类生物。
踆一邻①起司V就丝jiu玐
　　之前提到的那些技能，都可以很轻松地创造出没有生命的东西。
　　唯独不能凭空制造出活物。
　　而创造生命的方法，这个最为特殊也最有挑战性的问题，就是我们托勒密家族一直以来的使命。
　　为此，我们的先祖创造了名为炼金术的东西。
　　从广义来说，炼金术其实很好用。
　　无论是受伤、治病，还是想要调整身体的状态，炼金术都是你的不二选择。
　　可这门技术之所以如此的接近生命体的本源，就是因为这是用来研究创造出生命体的技术。
　　啊？什么？
　　你说这不是已经实现了嘛，炼金人偶？
　　哎呀呀，你还真是笨啊，炼金人偶都是没有自我意识的废品，最多也就是有主人固定下达的对应反映命令罢了。
　　而且那种东西的造价实在是太贵了，无论是物资成本还是时间成本都完全合不来，所以会愿意去做的人根本就没有多少。
　　从小就被这些观念耳读目染的我，自然而然地对炼金术情有独钟啦！
　　其实最开始，我确实拜了一位元素法师作为师父，规规矩矩地学习了三年的元素魔法。
　　只不过嘛，那位师父自己不够争气啊，运气也不怎么好。
　　某一次我自己偷偷做炼金实验的时候，不小心把他给炸死了。
　　啊，你问我为什么没事？
　　当然啦，都知道要爆炸了还呆在那附近，岂不是太傻了点？
　　嘻嘻。
　　当时啊，那场爆炸可是足足摧毁了小半个城市呢，死伤不计其数，我是不是很厉害呀~
　　之后呢，我就踏上了很长一段时间的自暴自弃之旅。
　　家族也好，炼金术也好，我全部都不想学了。
　　直到第一次见面的师父，上来就打了我一耳光。
　　从那以后，我就开始追随着现在的这位师父一起重新学习炼金术，直到我被莎尔罗斯的一位圣剑士抓到。
　　据说，我当时引发的那场“事故”，好像是炸死了那位圣剑士最为重要的恋人，所以他才会不顾一切地想要把我抓住。
　　面对着绝对打不赢的局面，师父她老人家呀，可是有很干脆地把我交出去了呢。
　　为了不让我死的痛快，那位圣剑士竟然忍住了亲手砍我脑袋的冲动，而是依照莎尔罗斯的律法将我送到了审判庭，最终我成为了奴隶。
　　之后的事情大家都知道啦！
　　关于奴隶的禁制，我的宁死不从，直到老板她将我买回来。
　　所以说啊，我是真的很感谢这位人傻钱还多的老板呢！
　　好啦，说了这么多，你现在知道，我对于诈出老板她自己就是完美炼金生命体这个事情，是有多兴奋了对吧！
　　对吧，对吧，你们一定都能理解的吧！
　　创造神的能力与权限，所有的秘密，都在老板她那娇小可爱的纯白色身躯之中！
　　啧啧，真是太有趣了！
　　什么师父呀，托勒密家族的传承啊，全都见鬼去吧！
　　这个秘密，只要我自己掌握就已经足够了...
　　毕竟对于一名魔法师来说，最重要的财富就是知识的积累，这是无论什么职业方向的魔法师都不会否定的原则。
　　既然是这个世界上最伟大的秘密，为什么我要告诉其他人呢？
　　啊对，差点忘了说。
　　其实呢，现在我已经和托勒密家族一点关系都没有啦。
　　因为那场超~级厉害的爆炸，其实原本的目的呢，就是为了完全消灭我家的宅院哦~
　　所以说在那个时候，其实作为托勒密家族后代的我，就已经彻彻底底的死掉啦！
　　嘻嘻，今天就聊到这里好啦，祝能读到这里的你呀，早安，午安，以及晚安~
　　啊对了，别忘了把这瓶能使人失去记忆的药水喝下去呀。
　　来张嘴，啊~
第三十一章 切尔茜的毕业论文
　　经过了整整一星期的折磨之旅，艾琳总算是心满意足地放过了齐贝林朵，对于贵族礼仪的培训也就暂时告一段落了。
　　可惜的是，最近奥兹城里并没有什么值得参加的贵族聚会，也就没有什么合适第一时间效验齐贝林朵训练成果的机会。
　　也有试过带她去诺艾尔那里先简单的适应一下社交氛围，谁知道这孩子实在是太自来熟了，拉着诺艾尔和易安聊了一下午，丢我自己在那里吃蛋糕。
　　红翡翠宫那边自从庆功宴之后就暂时安定了下来，也没有什么热闹的事情。
　　已经即将进入冬季，天气也是一天比一天的冷，大家都不怎么爱出门了。
　　久违的回到奥兹城，这几天来拜访的人倒是络绎不绝。
　　这些人里有的是旧日好友，有的是为了利益的政客，大家各有各的目的，到也算是正常现象，总的来说没什么值得注意的。
　　不过真要说起来的话，还是有两个人比较能挑起我的兴趣。
　　一个是生活步入了崭新轨道的珍妮，她的裁缝店以为我做衣服为噱头，在刚开业的短时间内就获得了奥兹城中年轻女孩的青睐，尤其是那些身份不太高的贵族千金。
　　据说因为大小姐们的要求过多，曾一度导致她没有时间去接一些平民的单子，都快要变成专门的贵族店铺了。
（七）弍珊另是九鳍厁丝
　　这种事情，其实我也说不上是好是坏，只能说有利有弊吧。
　　只过贵族生意固然会大大地增加实际收入，对于店铺的名声来说是好事情，也有利于她们以后进一步做大，最后发展成足以支撑圣刃部族的大企业也说不定。
　　但从另外一个方面来讲，我没记错那孩子是因为喜欢服装设计才来奥兹城开裁缝店的。
　　那样的话，贵族的服装多半是个人订制，有一些固定的要求和设计是不能变更的。
　　比如我礼帽上的装饰就可以是红色，也可以是紫色，这没有什么不对的。
　　非皇族的正式着装中出现红色的配饰是不被允许的，伯爵以下的身份连紫色都是不行的，不然的话会被视为挑衅皇家的尊严。
　　类似于这样的规矩其实还有不少，有的是硬性要求，有的是一些默认的潜规则，总之有些复杂。
　　这些内容肯定会在很大程度上限制珍妮在服装设计上的才华，大大影响她的发挥。
　　但愿那孩子能协调好这些事情吧，毕竟这些东西我去说就有点太奇怪了。
　　至于另一个引起我注意的拜访者，则是诺艾尔的亲妹妹切尔茜。
　　那孩子就快要从圣鲁蒂亚学院毕业了，最近好像是脱离学院在外独立研究，以求能够完成自己的毕业理论设计。
　　按理来说，元素魔法作为最基础同时也是花样最多的魔术形式，其本身值得研究的地方实在是太多了。
　　可反过来推理的话，正是因为元素法术的正统性，太多的东西其实都已经被解释的差不多了。
　　以那些孩子将将够出师的水平，想要他们在短时间内提出一个值得研究的题目都很难，就更别说什么具体的实际成果了。
　　而切尔茜寄来的信里，基本要讲的就是这件事情。
　　她在寻求我的帮助。
　　按理来说，已经不是老师的话其实不应该出手帮助她，不然这对于她原本的老师来说也太失礼了。
　　可令人意外的是，她的这封求助信，竟然是和她的老师一起写的。
　　到底是怎样的情况才会让一位圣鲁蒂亚学院魔法师主动表态请求帮助呢？对此我十分好奇。
　　姑且先应承下这件事情，没想到第二天早上她就直接过来了。
　　刚好吃过了早餐，切尔茜的女仆就已经叩响了宅院的大门。
　　尽管看上去有些疲惫，但久别重逢的喜悦还是很明显地挂在她的脸上。
　　切尔茜长高了一些，脸也变得成熟了一些，比以前更漂亮了，也和诺艾尔越来越像了。
易II玲⒊陾另qi司VIII
　　“早安，好久不见了，老师。”
　　在十分正式地行了个礼之后，切尔茜才总算是坐了下来。
　　“早啊，确实是好久不见了呢。没关系的，你也不用那么拘谨，又不是第一次来我这里了。”
　　“抱歉老师，我...可能是我以前也有点太散漫了吧。”
　　“这可不像你啊，算了，先说正事吧。”
　　切尔茜在随身带着的小包里翻找了一会儿，随后抽出一封信递了过来。
　　“老师，这是我莫洛老师一起设计的课题，请您过目。”
　　拆开信件，引入眼帘的是一句简短的请求。
　　“桃乐丝殿下，这孩子是不是会的有点太多了？这种麻烦的小孩还是您亲自来带吧。”
　　哈哈，果然魔法师同行就很少有人会在乎礼仪什么的，能称呼我一声殿下就很不错了，措辞语气什么的还真是一点都不客气呢。
　　继续往下看，很快就是她们的研究主题了。
　　《论多重施法的同时实现》
　　额...这不是齐贝林朵的研究成果吗？
　　之前她一直在研究的魔力锚点，本质上的功能就是辅助大型魔术实现和同时施展多个魔法的技术。
　　“怎么样老师，这个课题，是不是有点太虚无缥缈了？其实我也这么觉得，但只有这种东西我才会有干劲儿去研究，不然感觉太对不起自己了。”
　　这是在炫耀自己的实力吗？
　　不，这肯定是真心话，对于已经见识过我实力的切尔茜来说，炫耀什么的，根本就没那个可能性。
　　“其实吧，额，怎么说才会比较好呢...”
　　“没关系的老师，还请您尽管评价，我会做好面对一切的准备的。”
　　一边说着，切尔茜掏出了纸笔打算记录，看来是真的不想放过我啊。
　　“不用那么正式啦，我们先随便聊聊。”
　　“嗯嗯嗯，您说。”
　　“就是，那个，这个课题你目前研究到什么程度啦？”
　　“哦哦哦，那我就先简单汇报一下好了。这个课题其实早就有了，只不过现在我才拿出来研究。之前一直都没什么进展，知道我看见了皇家骑士间的战斗，才偶然有了些想法。”
　　啥？皇家骑士间的战斗？
　　有人搞内战的嘛？
第三十二章 天才所见略同！
　　“啥？皇家骑士的战斗？谁和谁啊？”
　　虽然知道多半只是切磋而已，但那群怪人...
　　怎么说好呢，我真怕随便哪两个麻烦的家伙乱碰一下就直接真打起来，危害等级可不是闹着玩的。
　　“是第十席的阿多斯大人和第十三席的易安小姐。”
　　听到这个答案之后，即使是我也不由得松了口气。
　　易安就没什么说的了，自己人。
　　阿多斯嘛，也是个脾气秉性都很温和的老好人，每天执着于行侠仗义，不然骑士封号也不会是“拯救者”了。
　　聪明的切尔茜肯定是看出了我的意思，很明显地思考了一下：
　　“有什么问题嘛老师？您是怀疑...皇家骑士的各位大人会真的起冲突？”
　　“额...也差不多吧。但你说的这两个人肯定没问题，你继续说。”
　　尽管对于我的说法可能不怎么理解，但切尔茜也没有深究：
　　“当时是为了庆祝圣鲁蒂亚学院大竞技场的重建翻新工作完全竣工，老校长亲自出面邀请了两位皇家骑士来进行表演赛，所以我才有幸观赏他们的决斗。”
　　“哦哦哦，这样啊。说起来，他们两个都是很厉害的斗士，打起来应该还蛮好看的。”
　　“是的，您说的完全没错。手持长剑的易安小姐用凌厉的技巧轻松应对着阿多斯大人的盾牌猛攻，过程实在是精彩纷呈。”
　　按理来说，身为剑士的易安才应该是进攻一方，而习惯使用盾牌和拳刃的阿多斯才是防守。
　　但毕竟易安只是个普通的人类，面对阿多斯的能力应该很难处理，这种差距不是单单只靠技巧就能弥补了的。
　　而切尔茜的解说在一定程度上比较偏向易安，把原本应该是易安略显颓势的战斗解释成了一场势均力敌的较量。
　　其实仔细想想的话也不难理解，毕竟易安是女骑士，而阿多斯是男人，一般人都会对于女性有一定的心理倾斜。
　　更何况严格意义上来讲，易安算是切尔茜的姐妇，她们肯定要更熟悉。
　　“然后呢，你是怎么在战士的决斗中获得灵感的啊？”
　　“这个嘛，其实还要感谢阿多斯大人的那个特殊招式。刚开始两人还只是用武器互相试探着拼招，但很明显是阿多斯大人要略逊一筹。”
　　切尔茜端正了一下坐姿，继续说道：
　　“之后，阿多斯大人就大吼一声，不知道用什么办法召唤出了三个淡黄色的分身，接着将大盾拆解成了三样武器，四人同时对易安小姐发动了攻击。”
　　“啊，这个我知道。那个是阿多斯在神威亥伯隆老爷子那里学到的技巧，而且自己改造过了。”
　　“那个我就不懂了，反正当时我很拼命地感知，也完全没有发现魔力波动。”
　　“你当然发现不了啦，那个和魔力一点关系都没有，完全就是另外一回事。算了，我也说不太清楚，你接着讲下去吧。”
　　可能是有点口干，切尔茜喝了一口红茶后继续说：
　　“虽然最后两位皇家骑士还是以平局作为了结束，但我个人觉得能用普通的技术一打四的易安小姐更厉害一些。至于阿多斯大人的那个技术嘛，我想把它使用在元素魔法的发动步骤。”
　　好家伙，创造类似于分身的东西来和本体一起释放魔术，这还真就是和齐贝林朵的研究成果一模一样。
　　“额...你是不是想用魔力先创造出分身，然后作为体外的输出口来实现多重魔术的同时释放？”
　　“啊，是啊...诶——！？”
　　切尔茜十分惊讶地看向了我，眼神逐渐从尊敬变成了崇拜。
　　“还有啊，你有没有想过把分身简化成魔力锚点呢？这样就能去掉不必要的多余消耗，也不容易被对方看到其他的发动位置。”
　　“对哦！我之前怎么没想到！？这样的话...这样我的魔力储量问题一下子就迎刃而解了！老师您也太厉害了吧！？这就是贤者的弟子嘛...”
　　切尔茜的语气中同时包含着敬仰和羡慕，看来是误会了什么。
　　“哎呀呀，其实我也没有那么厉害啦，而且这个东西的研究成果吧...这样，你稍等一会儿哈。艾琳！”
　　一阵不紧不慢的脚步声过后，我的私人女仆出现在了会客厅中。
　　“殿下，请问您有什么吩咐？”
⑦er删ling俬就器叄事裙
　　“红茶稍微有点凉了，顺便你再把齐贝林朵叫过来。”
　　“是。”
　　可能是因为距离比较远的原因，直到艾琳将换好的红茶送上来并离开之后，齐贝林朵才总算是来到了我的面前。
　　“啊哈，老板！找我有什么事情吗？”
　　一如既往地有活力，这让我想起了许久未见的艾萨可姐姐。
　　之前她留了封信在宅院里，随后就自己一个人回老家去了，但愿能早点回来吧。
　　“我先来介绍一下，这位是之前带你去见过的诺艾尔小姐的妹妹切尔茜小姐，和你我一样都是魔法师哦，很可爱对吧。”
　　身为大家闺秀的切尔茜当然不会失礼，第一时间就站起身行了个礼。
　　“午安，齐贝林朵小姐。”
　　尽管接受了一个多星期的训练，但那些毕竟也就只是暂时的罢了，齐贝林朵习惯性地忽略掉了所有的贵族礼仪，直接走过去握住了切尔茜的手。
　　“哈哈哈，这么年轻的魔法师可不多见呢，果然宰相大人家里的孩子都是又可爱又厉害！”
　　既然气氛已经到这里了，看样子切尔茜也能接受，那我也就不好意思再多说些什么了。
　　“好了好了，你们两个就不用这么客气了，以后会越来越熟悉的。”
　　“额，老板你还没说叫我过来什么事儿呢？”
　　“这个很好解释的，你先看看这个吧。”
　　在简单地阅读了一下切尔茜提供的设计方案后，齐贝林朵兴奋地大叫出声：
　　“哈哈！果然天才的想法都是相近的！可惜啊，可惜。这个东西我已经研究出来了，你晚了一步啊，宰相家的二小姐。”
　　“啊！？什么...”
　　连续的冲击让切尔茜有些难以接受，更何况看起来年龄相仿的齐贝林朵竟然已经成功了，这对于一向要强的切尔茜来说肯定是巨大的冲击。
　　好了，既然这两个人已经被我成功拉在一起了，她们又能研究出什么新玩意儿呢？
第三十三章 你们俩互相利用一下？
　　在经过了齐贝林朵本人亲切的讲解之后，切尔茜缓了好一会儿才逐渐接受了这个残酷的事实。
　　“天才啊...您才是真正的天才！这样真切的感受...比老师那种不要钱一样的法术喷射还要可怕...”
　　可怕？原来切尔茜这丫头一直是这么看我的嘛？
　　“老师？哎呀呀，原来老板你是她的师父啊。眼光不错嘛，能这么快就理解我的杰作，也算是个很有天赋的孩子啦！”
　　齐贝林朵伸出手摸了摸切尔茜的头，丝毫没有把对方当成是和诺艾尔一样的大小姐。
　　果然人的气质很重要啊，明明是亲生的姐妹，给人的印象却会相差这么多。
　　“其实也不算是什么师父，只不过去圣鲁蒂亚做过一段时间的老师，她是当时的学生。”
　　“哦哦哦，这样。总之，我很满意哦，我的这个技术也可以教给她。”
　　齐贝林朵意外的大方，对于自己的研究成果丝毫没有任何想要保护或者私藏的意思。
　　“那可太感谢您了！”
　　切尔茜也很开心地抓着齐贝林朵的手不放，看起来十分激动。
　　这种场景其实看起来违和感还是蛮重的，毕竟齐贝林朵和切尔茜的实际年龄并没有差多少来着。
　　“好了好了，这件事以后再说，我喊你过来是有别的事情。”
　　“知道啦，知道。不就是这孩子的毕业设计嘛，再重新想一个方案不就行啦？”
　　齐贝林朵的状态很好，满口答应下了这个任务。
　　“那就交给你了奥，要是她不能顺利毕业的话，你就等着每天和艾琳一起工作吧。”
　　“不！我不想再被艾琳小姐折磨了！放心吧，一定完成任务！”
　　“对了切尔茜，我也有件事情想要拜托你...”
　　本来就不怎么喜爱社交的我对于贵族沙龙什么的其实不怎么上心，而我的身份又注定了会在很多时候成为奥兹城时尚风向的源头。
　　所以关于齐贝林朵想要的社交出道，这件事果然还是交给更加熟练的大小姐切尔茜才对。
　　“放心吧老师，这件事情我会安排妥当的。至于齐贝林朵小姐的身份...”
　　“随便，你想说成什么都行，没问题的。”
　　“那就好办多啦，交给我吧！”
　　“对了宝贝儿，你毕业以后有什么打算吗？”
　　和我不一样，切尔茜有这相对自由且极度优越的生活条件，她的选择多到数都数不过来。
　　政治方面的势力有父亲和姐姐在维护，家族资产更是在恩底弥翁也要排头一号的有钱，不然之前诺艾尔几次三番回乡下处理家产也不用那么久。
　　联姻什么的更是不需要考虑，倒不如说应该是其他家族求着他们才对。
　　无论是从政还是有什么特殊的爱好，亦或者继续自己的魔法修行，她家里的资源都是完全支撑得起的。
　　要是，我什么都不需要做就好了...
　　“嗯！我已经想好啦，毕业之后想去煌羽骑士团参军。”
　　“哦，那也算是不错的...啥？参军？煌羽骑士团？”
　　“对啊，就是芙蕾雅殿下的军队，我很崇拜她的哦。”
　　啊这，好好的大小姐反而想去参军...
　　大兵团作战魔法师肯定是标配，但一般都是挂着特别参谋之类的文职头衔，所以待遇什么的其实都不会差。
　　但与在奥兹城的养尊处优相比，军队就是军队啊，简直就是天差地别的生活方式。
　　没想到啊，真没想到。
　　“你姐姐也同意啦？”
　　“嗯，姐姐她很支持我哦。”
　　好家伙，一政一军，这两姐妹都不是吃素的。
　　“好吧，这件事我也会去和大姐沟通一下的，你也可以放心了。”
　　“嗯！那就麻烦老师您啦！”
　　很好，在利用齐贝林朵和切尔茜这两个孩子互相解决她们的问题之后，我想要的休息终于来到了。
　　挂在天上的是早晨的太阳也好，是深夜的月亮也罢，谁也不能阻止我赖在床上睡觉。
　　吃了睡，睡醒了吃，这才是公主该有的生活。
　　很可惜的是，总有人觉得我这样子不行，而且还不止是一个。
　　“艾琳，我求你了，你就让我在家里好好窝几天好不好嘛~”
　　“不可以的，殿下。如果没什么安排的话，我会联系您以前的声乐老师和文学讲师，大概明天就能过来吧。”
　　“不是，你不是女仆嘛？怎么又开启家长模式了啊！？”
　　“因为我不能眼看着您变成一坨白色的史莱姆，为主人着想也是女仆必要的工作。”
　　“可是...不对！我才是主人啊，我妈都没管我呢，你...你说了不算！”
　　“很抱歉殿下，根据皇后陛下的这份委托书，我有权力对您的成长进行管理，还望您配合。”
　　一边说着，艾琳竟然真的扯出了一张略带香气的信纸，上面的红色花朵图案和熟悉的字迹昭告着其所代表的权力和真实性。
　　“我...我可是公主诶，帝国公主？”
　　“没错，正是因为如此，所以您才需要不断地完善自己，变的越来越优秀。”
　　“不是，救世主不需要唱歌吟诗吧，能不能以后再学？”
　　“我想，您拯救世界的任务也不能以后再弄吧。”
　　艾琳又摆出了那一副无懈可击的笑脸，看来是真的不打算放过我了。
　　“啊，天哪，能不能有谁来带我走啊！”
　　正在这时，一个矫健的身影从卧室的窗户外面翻了进来，动作熟练到就像是在回自己家一样。
　　“嗨，小布丁，想我了吗？”
　　好家伙，我的愿望实现的有点快啊，只是这个人...我又有了点什么不好的预感。
　　“想，我可想你了，想的我都想睡觉了，和你梦里相会呢。”
　　戴安娜盯着我的脸，大笑出声：
　　“哈哈哈哈！你可别了，板着脸说这么肉麻的话，估计也就是你菜说的出口。”
　　艾琳的脸色立马就沉了下来，一脸严肃地盯着戴安娜。
　　“殿下的学习...”
　　“哦，我刚才都听你说了，不是说明天才能到的嘛，今天你家小公主就先借我了啊，明天可能会还给你，拜拜~”
　　一边说着，戴安娜跑过来拉住我的手就从窗户飞了出去，丝毫没有顾及自己的魔族身份。
　　“额...我们去哪？”
　　“笨，当然是去约会啦，傻孩子。”
第三十四章 这也能叫约会吗？
　　久违的和戴安娜一起坐在诺艾尔的兽耳女仆店里，这种扭扭捏捏的约会总觉得有点别扭。
　　“喂，说话呀宝贝，好几天没见我就这个态度啊你？”
　　桌面上的粉色马卡龙和焦糖玛奇朵，和正在享用它们的戴安娜配在一起实在是违和感拉满。
　　“不是，你今天抽什么风啊，还是在外面吃了什么不干净的东西了？怎么今天安排的约会，这么少女...”
　　“嗯？不好吗？你这种小东西不是就喜欢这类的？”
仪迩磷⒊貳lingqi逝⑧
　　“额...好吧，我承认确实对这种甜食毫无抵抗能力，但是...你是怎么...”
　　“你傻呀，咱俩认识多久了，我连你爱吃什么都不知道？”
　　“不不不，我只是觉得有点太突然了，这种风格的转变...我还以为你会带我去城郊吹风呢。”
　　“什么呀，再怎么说我也是个女人好不好，别总弄得我好像是个莽汉一样。”
　　戴安娜一个响指，很快那只我记得名字叫做茉莉的猫猫女仆就送上来一大堆点心铺满了桌子。
　　“好了，吃，快点吃，不吃完我就你。”
　　“什么啊，不是说好出来约会的嘛？怎么突然变成大胃王比赛了。”
　　“没，我可不打算和你比，我看着你吃就饱了。这种甜食谁能吃下去那么多啊，我也就能吃一两个。”
　　“那你就别点那么多啊，真是闲的。”
　　“别给你脸不要脸啊，好不容易我对你好点。”
　　“我记得你上次也是这么说的。呀！”
　　戴安娜竟然真的直接出手敲了我的额头！这太丢人了...
　　“你就不能给我点面子嘛，这可是在...”
　　等等，那是...怎么这么眼熟呢？
　　门外，一个漂亮姐姐走了进来，举手投足间都带着一股洒脱的劲儿。
　　戴安娜也转头看去，表情瞬间就变了。
　　“那边那个漂亮姐姐，我记得你是之前的......”
-宭异邻壹泣（四）呜⑼俬IX扒
　　“没错，我就是之前差点被处死的吸血鬼雪莉，戴安娜公主青梅竹马的朋友呢。 ”
　　好家伙，这也太久没见了，她要是再不出现，我都快忘了还有这么个人了。
　　上次见面好像还是在...不对，上次见面是什么时候我早就不记得了。
　　“雪莉，你这家伙来干嘛，不是说要回去魔界争抢你的权势吗？”
　　戴安娜明显没什么好气，看来这两只吸血鬼在分开之前也闹过什么不为人知的别扭。
　　“哎呀呀，别这么生气嘛，我可爱的挚友呀~”
　　雪莉摇晃着身体，袅袅婷婷地走了过来。
　　“滚蛋，离我远一点，我嫌你臭。”
　　“嗯？我身上难道有蝙蝠臭嘛？要是有的话，你这个吸血鬼公主也一样哦。”
　　无视戴安娜的恶语相向，雪莉若无其事地坐在了她的身旁，甚至想要伸手去抱戴安娜的手臂。
　　“滚远点！有事情快说，没事我们要回去了。”
　　“呵呵，这么多东西，你家小公主怎么也要吃一会儿吧，着什么急。”
　　“那你们家在魔界的权势怎么办，谁来统领？”
　　“哎呀，现在是新的形势啦，咱们魔族全员都快要迁过来了，还在魔界能有什么权势啊。”
　　“啊！？”
　　戴安娜毫不掩饰自己惊讶的程度，看来是真的不知道这件事情。
　　之前我和她说的，倪克斯率军占领矮人王国哈马尔，她是一点也没听进去啊。
　　“哎呦，这都不知道啊，看来在这边你也没什么身份嘛，不会是被人家桃乐丝公主当成宠物养了吧？”
　　“噗——”
　　这也太搞笑了吧。
　　我要不要告诉她真相其实是相反的呢...
　　“怎么了桃乐丝殿下，是不是被我一不小心给说中了呀~”
　　雪莉的表情过于戏谑，笑的声音收敛却欠揍。
　　“不不不，没事没事，你俩继续聊，我吃我的马卡龙。”
　　啊哈，妈妈我想回家。
　　戴安娜好像并没有在意这点事情，反而是陷入了深深的思考。
　　“那你...也就是说，父王决定好了魔族全部都迁过来？”
　　雪莉毫不犹豫地点了点头：
　　“嗯哼~”
　　等等，这真的是能在这种店里聊得事情嘛？好像一不小心就听到了魔族的什么重大机密...
　　这么说好像也不对，毕竟连我都已经猜到了的事情，应该也就不能算秘密了吧。
　　“那你现在的任务是什么？总不会就是在街上闲逛吧？”
　　雪莉又摇了摇头：
　　“当然有任务啊，这可是你爹魔王陛下亲自下令指派我来的。”
　　“那你就快去做啊，别打扰我们约会。”
　　“我这不是正在做嘛。不好意思啊桃乐丝公主，打扰你和这个钢铁直女约会了。”
　　钢铁直女...这个称呼好像确实是很合适。
　　“没...没关系，反正也没什么事情做。”
　　戴安娜没好气地瞪了我一眼，看来是不太满意我的这种解释。
　　“有任务就快点滚，耽误了正事即使你是至高勋爵的女儿也...”
　　“所以说我正在做啊，这不是在好好的跟踪你呢嘛。”
　　跟踪可还行，哪有这种莫名其妙的跟踪方式，直接就告诉目标人自己的行动。
　　要是艾琳看见这场面，估计也会笑出声来吧。
　　“啥？父王让你跟踪我？”
　　“对啊，这不是怕你出什么事情嘛，到关键时候耽误了我们的大业可不好呢。”
　　“我能出什么事啊，就好像你能打过我一样，还跟踪我。”
　　“那不然呢？要是到了两军阵前，结果你来个被人家生擒了，岂不是让倪克斯殿下很难做嘛？”
　　“闭嘴，别提她。”
　　“切，死傲娇。明明相差几百岁，结果两姐妹还是一个样子。”
　　第一次见到这么正面在言语上怼戴安娜的人，突然感觉有点奇妙。
　　“你没事了吧，那我们可走了啊，你就在这慢慢坐着吧。”
　　戴安娜蛮横地甩开了雪莉，直接过来拉我的胳膊。
　　“我这块还没吃完呢...嗝！等我喝口茶再...再见了啊，雪莉小姐。”
　　急急忙忙地走出了店里，突然想起还没付钱。
　　还好这是诺艾尔的店，不然怕不是要安排人上门道歉了。
　　最终，这次约会的结局还是来到了我预想中的奥兹城郊外，一处山上。
第三十五章 怎么就求婚了呢？
　　“喂，你别不说话啊！突然就把我带到这里来吹风，冷死了你知道吗！？”
　　尽管我已经讲的很大声了，戴安娜还是什么反应都没有，目光呆滞地盯着不远处的一颗巨大松树。
　　冬日凛冽的寒风不断吹袭着大地，卷起的雪花割在脸上十分的疼。
　　作为一只吸血鬼，戴安娜原本就很低的体温已经变成了可以称为冰凉的程度，再不做点什么我怕她会冻死在这里。
　　因为契约的关系，身为奴隶的我并不能主动给作为主人的她输送魔力，只能被动的被抽取。
　　没办法，只得用魔力加热身体，再往她身上贴近。
　　天近黄昏，再不回去的话，恐怕我就能看见久违的日轮骑士团紧急出动了。
　　不过也不一定，都知道我和戴安娜在一起，家里那边应该不会担心我的安全问题吧。
　　就是艾琳这顿骂肯定是少不了了。
　　“你不说话，是不是想和我在这里直接一起白头啊？反正我头发本来就是白的，就不用再染一遍了吧。要不你自己在这坐着？”
　　“还不理我？就只有我自己说呗。你被以为我会怕你啊，我其实可能说了，自己就能在这磨叽一整天。”
　　“喂，你不会是嫌我烦了吧，嘴不动身体能不能动一动啊，要不我都以为你是不是死了。”
　　“再不走艾琳就来了啊，到时候我可就要回家吃饭了，你就在这等着变成冰雕吧。”
　　“欸！要不你说说那棵大松树有什么好看的啊，难道你上辈子是只松鼠不成？”
　　“宝啊，你要是想和我一起死的话就直接动手吧，等我的魔力耗光还要好几天呢，估计咱俩应该是先饿死。那样太难受了，你还是动手杀了我好不好？”
　　“啊不对，实在饿了你可以吃我哈，我怎么把这点给忘了。作为你的紧急备用粮食啊，我还真是不称职呢。”
　　“你到底走不走啊喂，这里到底有什么好玩的！等一会儿雪把我的衣服都埋上了，我就偷偷逃跑！反正我本来就是白色的，你也找不到我！”
　　突然，许久没动的戴安娜一下子就扑了过来，用力程度是相当的不客气。
　　“喂！你都弄疼我了！！雪很冰的啊！你快点起来...”
　　“别想逃，永远也别想。就算你脱光了我也能找到你的红眼睛，小东西。”
　　和以往不同，戴安娜的眼神坚定，语气有点冰冷。
　　就像这凛冽的大雪一样。
　　“哼，你终于肯理我了呢，看来是我赢了！”
　　“没错，确实是你赢了，我想明白了。”
　　“想明白那棵大松树有什么好玩的了？”
　　“我，要成为你的力量，也必须成为你的力量。”
　　“啊？”
　　当温热的眼泪落在脸上的时候，我才明白她是什么意思。
　　这，好像还是我第一次看见戴安娜哭吧。
　　与一般人的情况不太一样，戴安娜的哭脸和平时没有什么变化，无非就是有些水珠不断砸在我脸上罢了。
　　真是个奇怪的家伙，怎么就让我给碰上了呢。
　　现在倒好，搞得我连该怎么安慰都不知道。
　　算了，要不我也哭吧。
　　这又冷又疼的，我稍微努力一下肯定能哭出来。
　　可是这样把所有的责任都抛给戴安娜，真的合适吗...
　　我还是再稍稍忍耐一下好了。
　　嗯，没错桃乐丝，你一定行的！
　　“我才不管魔界怎么样，魔族又会怎么样，我只在乎，你。”
　　“表白我都快听腻了啊，要说也别在这说，咱们还是先回去城里...”
　　“你嫁给我吧，我们结婚。”
　　“你...你你你你你！哪有在这种地方求婚的啊，快点回去再说啊！！”
　　啊啊啊啊啊啊！以前都是像开玩笑一样说着玩的，这次怎么在这么严肃的时候说啊！！
　　“不行，我就是要娶你，一刻也不想多等了。”
　　“为什么啊！？我们不是说好了，等我...等我拯救完世界再谈这件事情的嘛？”
　　“我现在改变主意了，只有成婚，我才能和你真正的生死与共，和你捆在一起。”
　　什么时候戴安娜也会说这么肉麻的话了啊，太怪了！
　　这怎么能让人不脸红害羞啊...
　　不用镜子我也知道，现在我的脸肯定是和眼睛一样红， 要多丢人有多丢人。
　　对了！只要我这么说就...
　　“那，那我也是帝国公主啊，再怎么说你也要光明正大地去红翡翠宫提亲吧。而且你也是魔族的公主，你家里那边肯定也...”
　　果然，戴安娜开始迟疑了，最终还是默默无语地带着我回到了宅院。
（五）（一）齐扒罢⊙七榴亦
　　可惜的是，第二天这个人就很没礼貌的强行带着我出现在了红翡翠宫。
　　按理来说，要求见皇帝皇后必须要提前申请，得到批复之后才能进去宫殿里面。
　　奈何戴安娜直接就是夹着我这个帝国公主来的，举国上下都知道我俩的绯闻，干脆就没人敢拦着。
　　就这样一路穿过了宫殿的大道、外宫和中央厅，眼看就要到内宫了。
　　原本我还指望着戴安娜就这么一路传过去，肯定会被日轮骑士团的人拦住，毕竟擅闯肯定是不行的。
　　谁能想到这些人竟然早就知道了消息似的，问都不问，甚至还给戴安娜引路。
　　这让还被她夹在腋下的我尴尬万分。
　　这么在皇宫里溜达一大圈已经够丢人的了，结果她们竟然还有说有笑的，完全无视了我的状况，太欺负人了！
　　“皇帝陛下今日不便见客，还望戴安娜公主见谅。”
　　一边说着，眼前的日轮骑士撩起了内宫会客厅的帘子，看来还有话说。
　　“那...”
　　“皇后陛下在等候着您，请进吧。”
　　“多谢了。”
　　没有多余的废话，戴安娜就这么带着我一起走了进去。
　　果然，妈妈一如既往地端坐在那个位置上，喝着她那放了很多牛奶的咖啡。
　　直到这时，戴安娜才总算是把我放了下来，规规矩矩的行了个礼。
　　“参加皇后陛下，我深知今天的行为有些莽撞，还请您不要放在心上。”
　　这叫有些莽撞嘛？要是我肯定就让你马上滚出去。
　　“诶嘿嘿，妈妈我们来看你了哈~”
　　“没关系，先坐先坐，年轻人就应该直来直去的才好。魔族的公主殿下是有什么紧急的事情嘛？到底是有多重要才会用我的女儿当通行证啊。”
　　戴安娜突然抬起头，目光坚定地紧盯着妈妈。
　　“请您，把女儿嫁给我吧，我要和桃乐丝结婚。”
第三十六章 答应了吗？
　　“雷琪尔，快到妈妈这里来。”
　　完全没有理会戴安娜的请求，妈妈只是将我呼唤到了身边。
　　“请您，把女儿嫁给我。”
　　戴安娜也第二次耿直地向妈妈发问，继续着自己坚定地请求。
　　我猜，现在自己还是不要说话比较好。
　　“再说一遍。”
　　“请把女儿交给我，我要和她结婚。”
　　“什么时候？”
　　“就现在，马上就结婚。”
1（二）O删（二）邻鳍司吧
　　“魔王陛下和他的王后同意了吗？要知道这可是两国公主之间的联姻，可不能只凭你一张嘴就说定了。”
　　妈妈的态度一改平时的温和平缓，几乎是严肃到了可以称之为高高在上的程度。
　　戴安娜深吸一口气，好像是在调整自己的心态。
　　确实，本就是一句需要酝酿很久才说的出口的求婚，在面对着对方家长的时候一下子说出来三次，任谁都会有心理压力的吧。
　　心爱的人因为自己而甘愿承受这种程度的折磨，想想竟然还挺令人高兴的~
　　“魔界也好，魔族也罢，那些都和我没有关系。我现在只是作为一个人来求得您的同意，让我和桃乐丝成婚。”
　　“你这是什么意思？魔族公主的身份也不要了？”
　　“没错，从此以后我就只和桃乐丝有关，别的我不在乎。”
　　这也太...
　　尽管我是亲身陪伴着她一起完成了思考的过程，但我仍然怀疑戴安娜现在的想法是头脑一热的冲动。
　　为什么和我在一起就要抛弃自己的一切？这也太奇怪了，莫名其妙的。
　　“虽然你的说辞很容易令人感动，但这两者之间有什么关系吗？”
　　妈妈的眼神死死地压制着戴安娜，就像是在拷问她的灵魂。
　　“......”
　　“再说了，只是为了我女儿而活的家伙，大有人在，你觉得我为什么会偏偏答应你呢？如果只是论熟悉程度的话，艾琳那丫头才会让我更放心。”
　　戴安娜的拳头换换捏紧，汗水也在顺着鬓角往下流。
　　不知是因为感受到了屈辱还是责难，她现在的内心一定无比的纠结。
　　“而且，不是魔族公主的你，又有什么资格娶回我的女儿？就凭你欺负她吗？”
　　妈耶，红翡翠宫这边的消息也太灵通了点吧，连戴安娜天天欺负我这种私密的事情都知道......
　　“我的女儿，绝对不能交给你这么个什么都不懂的痴呆，在你想明白之前，就别来见我了好吧。”
　　戴安娜沉默着，忽地抬头看了过来。
　　现在，我应该给她支持才对吧。
　　“妈妈，我...”
　　“去吧。”
　　尽管还是满脸笑意，但她想说的话已经随着她捏紧我手心的动作传递了过来。
　　那是来自我的母亲最真挚的担忧，最真切的爱。
　　跑到戴安娜身边，牵起她的手，我想这应该是我此刻最应该做的事情了，多一点或者少一点都不行。
　　“最后听我一句忠告吧。当你连自己的路途都看不清楚时，就不该不顾一切的疯狂奔跑，傻孩子。”
　　在嘱咐了这句话之后，恩底弥翁的皇后陛下便起身回到了后殿的屏风之内。
　　“魔王陛下，还有我家亲爱的皇帝陛下，刚才我对孩子的教导还算是成功嘛？”
　　魔王挥手撤去了身边暗红色隔绝屏障，这时他对女儿的血脉感应才重新恢复。
　　“你说的完全正确，恩底弥翁的皇后。戴安娜那丫头我是教不好了，这确实是我的错。既然她看上了你家的女儿，那受你一点教训也是应该的。”
　　“呵呵，但愿没过了度就好。”
　　就在家长们开心的交流育儿经验的时候，我这边就要难过的多了。
　　妈妈几句简短的诘问，直接就让我昨天的努力前功尽弃。
　　唯一值得庆幸的是，戴安娜依旧紧握着我的左手，无论如何也不愿意分开。
　　没办法，只能陪着了。
　　就这样在一起纠缠了三四天，终于她还是决定自己一个人出去静一静。
　　好怪哦，明明是我在恋爱，怎么弄的我反倒像个局外人一样......
　　“殿下，要不要我去稍微使用一下能力？”
　　不知何时，艾琳已经站在了我的身侧，脸上挂着的浅浅微笑看起来非常的勉强。
　　“好啦，不要自己找罪受了，让她自己去琢磨好了。我想去一下珍妮的裁缝店，安排一下。”
　　“是。”
　　用过午餐之后，依旧是只有我和艾琳两个人一起出门了。
　　经过了几个月的经营，现在珍妮的店已经可以说是今非昔比了。
　　不仅门面重新装修过了，就连招牌上面的字也用了全新的鲜艳色涂料，整间店铺的气质完全变的不一样。
　　不过令人惊讶的是，无论是门里面还是外面的街上，竟然一个顾客都没有。
　　可当我踏进去第一步的时候，答案自动就出现在我耳边了。
　　“这位客人您好，欢迎您的光临。可惜的是我们店的预定已经拍到四个月以后了，您要是不能等待的话就...”
　　啊哈，这个声音倒是蛮熟悉的，是小狐狸弥丽丝。
　　“我的话，也需要排队等待吗？”
　　很明显是愣住了，之前她都没有抬头看我。
　　“啊哈！桃乐丝！你终于有时间过来啦！”
　　“嗯嗯嗯，之前说好的那件衣服...”
　　“已经送到你的宅邸去了哦，没收到吗？”
　　转头看了看艾琳，只见她点了点头。
　　“啊哈哈哈哈，可能是女仆忘记告诉我了吧。对了，珍妮她人呢？”
　　“在里面给客人量尺寸哦，应该很快就...”
　　“里面？”
　　之前还没感觉到，现在却觉得一股再熟悉不过的魔力反应出现在了屋子的内室之中。
　　这种火热的感觉...
　　肯定是艾萨可姐姐。
　　“不急不急，既然她有工作要忙，那我就在这里等一下...”
　　我话还没说完，屋内的艾萨可姐姐就已经冲出来了。
　　“小桃乐丝！！”
　　又是熟悉的洗面奶，果然我家的姐姐就是这么可爱啊。
　　“唔...噗！姐姐你这段时间都去哪了？”
　　勉强拜托了姐姐的束缚，我觉得找个话题转移她的注意力。
　　“嘻嘻，姐姐我去的地方啊，可好玩了哦！”
第三十七章 恐怖圣女
　　“哎呀，姐姐你能不能放开我再......”
　　突然，艾萨可姐姐一把将我推开，脸上依旧挂着微笑。
　　“小桃乐丝，你们现在全都出去可能会比较好哦。”
　　“啊？出去？去哪里啊？”
　　“就是，逃出去哦，从这间店里。”
　　“什么莫名其妙的...”
　　“她要来了。”
　　“谁...”
　　不对，艾萨可姐姐不会平白无故地讲这种话，而且她的表情根本不像是在开玩笑。
　　“所有人，快跑！！”
　　就在我们四个刚刚撤出裁缝店不久，一道无比闪耀的淡金色光芒从天而降。
　　那是一把房子大小的战锤。
　　不行了，来不及再逃了！
　　勉强支起一层屏障抵挡住轰击的余波，这才总算是保证了我们四个的安全。
　　可惜，珍妮的裁缝店就这样毁于一旦。
　　待到房屋倒塌的尘土散去，两个人影才依稀可见。
　　在下面的艾萨可姐姐轻而易举地单手接住了那把战锤，脸上的表情也十分地轻松。
　　在上面的教廷圣女伊莲娜则是满面憎恨，手中那把由光线构成的战锤不断闪烁着光芒，仿佛是在持续增加力量。
　　幸运的是，除了我们，这间店附近并没有多少人，差不多也就四五个在刚才的事件中受伤。不过看起来都没有什么大碍，第一时间就起身逃走了。
　　看伊莲娜的样子，应该是怒气满满才对，也就是说她之前就已经和艾萨可姐姐发生过什么不愉快的事情，这次大概是过来寻仇的。
　　能和我家姐姐结仇，那可真是个少见的奇葩。
　　毕竟艾萨可姐姐性格和善温柔，平易近人。
　　至于她实在不喜欢的，早就杀了，也留不到现在的。
　　但是那位圣女我记得也不是什么正常人啊，感觉这个组合在打架方面好像还意外的合适？
　　随着伊莲娜不断地将战锤往下压，闪烁而出的光芒也越来越盛。
　　从上面隐隐约约的碎裂纹路来看的话，好像马上就要爆炸了。
　　这可不行啊，太危险了。
　　虽然不在奥兹城的繁华路段，但这里也是居民生活区。
　　一旦那个光线做的锤子爆炸开来，恐怕整个街区的平民都会受到生命威胁，这简直不可理喻。
　　“姐姐！”
　　“知道，没关系。”
　　艾萨可姐姐微微一笑，手指愈加得用力，竟然就那样直接将锤子从对方手里抢过来了。
　　“嘶...什么！？”
　　很明显伊莲娜也震惊于艾萨可姐姐的实力，对于武器被抢走这个事实，她一时间好像还不能接受。
　　就在大家都还没反应过来怎么回事的时候，艾萨可姐姐已经用她过于惊人的能力将战锤不断捏扁、压缩，直到变成了一个苹果大小的光球。
　　在众人惊讶的目光中，艾萨可姐姐毫不掩饰地在背后伸展出龙翼，径直飞向了天空。
　　伊莲娜迅速恢复了状态，紧随其后。
　　这是什么超展开啊...本来和姐姐再次相遇我还蛮开心的，结果这怎么就又去打架了？
　　所以说那两个人到底去哪儿了啊...
　　“抱歉了啊，珍妮，还有弥丽丝，店铺的损失都算我的，之后你们去我的宅院报备经费就可以了。然后我要...”
　　珍妮也没有计较那么多，微笑着摆了摆手，看样子是比较理解我的想法。
　　但就在我打算起飞的时候，袖口却被拉住了。
　　“殿下，太危险了吧，要不要回去通知一下再...”
　　艾琳的表情充满了担忧，看来是真的不打算允许我擅自行动。
　　所以说啊，像家长一样的女仆，在让人充满安全感的同时也会施加上一些奇怪的心理约束。
　　“没关系的，艾萨可姐姐在场还能出什么问题，我就是去看看情况，别担心啊。”
　　“那好吧，我会尽快通知红翡翠宫的。”
　　暂时告别了艾琳，我尽可能地在空气中搜索着艾萨可姐姐的魔力波动，追寻着那两人的脚步来到了奥兹城郊外。
　　这里是一片树林中的湖，此刻正静悄悄地等待着喧闹的来临。
　　就在我还没靠近的时候，艾萨可姐姐就用十分调皮地的动作将那个小光球扔进了湖水中。
　　很快，剧烈的光子爆炸就将附近的树木全部吹倒，危害等级十分的吓人。
　　紧紧跟在身后的伊莲娜当然也有受到波及，可这个怪人既没有撑起屏障防御，也没有马上就躲开。
　　而是像个疯子一样，直挺挺地站在原地，默默用自己的身体承受着爆炸带来的巨大冲击。
　　尽管这些伤害都来自她自己，但她的身体还是被撕裂开好几个大口子，腹部的血洞更是触目惊心。
　　更令人震惊的是，伊莲娜竟然还是那样处变不惊，一动不动，仿佛所有的伤痕都不在她自己身上一样。
　　这太恐怖了，实在是反人类。
祁②氵陵俬韭齐删司
　　虽然在学术角度来说，我也不算是什么正统的人类个体，但这样的非人状态才更是让我毛骨悚然啊。
　　很快，纯白色的光子能量在她瘦弱的身体之上涌动开来，那些触目惊心的伤痕也迅速得到了治愈，甚至可以说是完全恢复如初。
　　这...总不会她是故意受难的吧？太吓人了。
　　不对...我好像也没资格说人家这个，毕竟我自己也...
　　不对不对！还是不对啊！这根本就不能混为一谈。
　　就算我承认自己是有点特殊的爱好，可这种单纯的吃伤害，魔力爆炸的余波什么的，我可不想来体验一次。
　　就在我还没有看明白的时候，艾萨可姐姐微笑着回过头，一记重拳轰了过来。
　　伊莲娜依旧是躲都不躲，正面吃伤害。
　　这是什么打法？
　　总不会是一心寻死吧？
　　“呵呵，抓到你了。”
　　没多更多的废话，伊莲娜毫不客气的运用力量，以一个威力更大的光子爆炸迎接着艾萨可姐姐。
　　这种回应，艾萨可姐姐想都没想，直接硬抗了下来。
　　这时候我是不是应该做点什么啊...
　　“姐姐，我...”
　　“别动，小桃乐丝。现在是姐姐的回合了！”
　　这到底是什么东西啊，太恐怖了！
　　尽管如此，我还是接上了一个不谈厉害的法术，希望...
第三十八章 正义的三打一
　　希望？没有希望了。
　　输出不够的法术在那二人的战斗中起不了任何作用，甚至连爆炸的余波都影响不了。
　　巨大的力量将之前被炸开的冰面又一次掀翻了，随着冲击而出的水流四溅开来。
　　待到风平浪静的时候，伊莲娜和艾萨可姐姐的衣服都已经被对方轰的破破烂烂，但却一点伤口也不见。
　　就像约定好了一样，二人都没有采取任何的防御和躲避，就那样一招一式地不断互相攻击，好像是在比拼谁先力竭倒下。
　　这...
　　我要是再干预的话，是不是就破坏了她们的决斗啊？
　　好像还是不出手比较好...
　　“殿下！”
　　回过头去，艾琳带着帮手回来了。
　　皇家骑士第十席，拯救者——阿多斯·昂·波尔多斯·阿拉密斯。
　　皇家骑士第十二席，半人马座——尼尔·佑·斯雷普·高德斯多姆。
　　“艾琳！你们可算是来了！”
　　明明是骑马过来的，艾琳的脸上却全都是细密的汗珠，看来是在担心我的安危。
　　“殿下您没事吧...”
　　“没关系，我什么事都没有。”
　　“没事就好，没事就好...”
　　就在我和艾琳说话的时候，两位皇家骑士已经加入到了战局之中。
　　尼尔姐姐奋力将手中的暴风之弓拉了个满月，足足九支吹息的箭矢齐射而出。
　　“中！”
　　随着尼尔姐姐的一声轻喝，原本还在和艾萨可姐姐比拼气力的伊莲娜瞬间就被九支吹息箭矢洞穿，身体像一只脱了线的木偶一样随风摇摆。
　　“死了吗？”
　　艾琳有些焦急地将我护在了身后，就好像伊琳娜的身体随时都会爆开一样。
　　“不，恐怕还没有...”
　　话音未落，拯救者阿多斯将背后背着的大盾扔向空中，大喝一声随盾牌一起向上踢去。
　　与此同时，两个淡金色的猛兽虚影一起浮现于天空之中，三者同时对伊莲娜的身体形成夹击，场面十分的惨烈。
　　这样...应该死透了？
　　很可惜，还是让我失望了。
　　身体已经被锤的稀碎，可伊莲娜依旧满满爬了起来。
　　随着淡金色光芒的微微闪烁，她身上的伤痕也在以肉眼可见的速度愈合着。
　　不一会儿，就完好如初了。
　　这是什么怪物啊...
　　就算是生命力强如戴安娜，这么严重的伤势恢复起来也要好一会儿。
　　这，竟然当场就复原了...
　　尽管已经说了好多次了，但我还是想说。
　　太恐怖了。
　　面对这个场景，唯一没有表现出胆怯的人就只有艾萨可姐姐。
　　只见她对着伊莲娜勾了勾手指：
　　“再来啊，圣女阁下。”
　　伊莲娜仿佛没事儿人一样的扭了扭脖子，活动了一下手腕和脚踝：
　　“实话说，你们恩底弥翁人的战斗力还算不错，确实配得上叫一个什么荣誉称号。这次嘛，我还算玩的开心，就不给你们继续添麻烦了。”
　　这是不打了的意思嘛？
　　等等！
　　刚才我一直在想着打死这个圣女，好像不太对啊！
　　她可是七之教廷的圣女诶！
　　要是真的在我们恩底弥翁帝国被活活打死了，那我们也就算是和教廷正式闹掰了。
榴ling陾II删（四）把⑻私帬
　　虽然之前的关系也一直都算不上有多好，但现在正面对付莎尔罗斯才是最重要的战略，能少一个敌人当然是好的，哪怕只是暂时的。
　　“哼哼~是你怕了吧，小鬼~没关系啊，艾萨可姐姐我啊，暂时还不想要你的命呢，不会把你在这里拍成碎肉的啦！”
　　确实，艾萨可姐姐说的是实话。
　　之前一起...
　　不对，我都不配说是和她一起。
　　总之，之前对付渊蓝圣龙琪莎拉的时候，艾萨可姐姐用过最多的得意技能还是那一口深红色的纯质火焰龙息。
　　这次战斗，吹息技能她可是一次也没有用过，身体也一直维持着人型，也就是说她真的完全没有拿出真实实力的意思。
　　“要是你能的话，大可以过来试试看。放心，我暂时也不想净除掉你，毕竟你还不算是什么邪魔外道，而我们之间，貌似还是合作关系呢，对吧？”
　　伊莲娜回头看向了我。
　　对哈，我们还是合作关系呢。
　　之前的同盟利益关系，大概是她作为教廷圣女支持我大姐艾莉婕继承帝国，然后我们再协助她与教皇圣彼得十三世争权。
　　经历了这么多的变动，这个联盟我都给你忘记的差不多了。
　　也是，谁让我在这件事里本来影响就不太大呢。
　　权力也好，继承皇帝位置的人选也好，这些事情都和我没什么关系，不能怪我记不住。
　　“确实，我们还是合作关系呢，所以二位就住手好吗？”
　　伊莲娜又回头看了看艾萨可姐姐，两人面对面看了一会儿，随即一起点了点头，慢慢落到了地面上。
　　没有时间纠结她们之间到底发生了什么，现在安稳住局势才是最重要的。
　　“既然伊莲娜阁下已经来了，那不如就去我的宅院......”
　　我话还没说完，背后就响起了嘈杂的马蹄声。
　　转头看去，原来是皇家禁卫队的人。
　　“圣女伊莲娜阁下，皇帝陛下有请您去红翡翠宫做客，随我们来吧。”
　　不下马，不行礼，不容商量，日轮骑士团以极度傲慢的口气来邀请伊莲娜进宫去，这样真的能成功嘛？
　　确定不是故意来挑事的啊？
　　可下一个瞬间，我就知道我错了。
坝彡霖疚ling鳍酒屋扒囷
　　伊莲娜微微一笑，随即飞了起来，慢慢飘向了日轮骑士团。
　　不同于我常用的漂浮术，也不像是戴安娜经常做的那样那样用翅膀飞行，伊莲娜的身体就像是挂在半空中一样，以一种极度诡异的姿态飞走了。
　　之后的事情就简单多了，外交问题和伊莲娜的妥善处理问题全部交给红翡翠宫。
　　我要做的，除了赔偿珍妮的裁缝店，就是带艾萨可姐姐回家了。
　　一改往日里的气氛，艾萨可姐姐既没有急于像我炫耀这次的战功，也没有和我兴奋地分享旅途的见闻，而是一言不发地坐在那里吃东西。
　　一盘接一盘，一碗接一碗，艾萨可姐姐不断地进食，就好像在山里肚子饿了好几天一样。
疤厁O⑨⊙七九捂紦
　　这到底是怎么回事啊......
第三十九章 龙也要生气啦！
　　面前小山一样堆积的盘子，让我确信了自己在饭量上是绝对比拼不过艾萨可姐姐的。
　　也对，再怎么能吃我的身体大小也在这摆着呢，根本不可能吃得过一头龙。
　　一旁的女仆们面面相觑，做饭的速度根本就跟不上，于是大家就只能来求我了。
　　“姐姐，咱别吃了呗，大家都累坏啦。”
　　“嗯？”
　　艾萨可姐姐一边答应着，将嘴里的整根带肉羊肋骨嚼了个细碎，索性一齐吞下肚子里去了。
　　这种吃法...说实话毫无观赏性可言，太野蛮了。
　　只能说还好艾萨可姐姐的人类形态也是个美少女，不然场面就真的太难看了点。
　　“咱别吃了好不好？我家的孩子们都已经很累了，而且现在去买食材也有点太晚了.....”
　　“好。”
　　艾萨可擦了擦手，起身就走。
　　“欸！？姐姐干嘛去？”
　　“出去吃饭。”
　　“啊这......”
　　无奈，只能跟着一起出来了。
　　时间已经快到晚上，那些贵族餐厅不预约的话已经没位置了。
　　我也只得跟着艾萨可姐姐一头扎进了平民区的一家餐馆，看着她把餐单上有的东西都点了三份。
　　这家店在平民区看起来还算是蛮大的，可以说是有一些规模，生意也还算是热闹。
　　但环境什么的就完全比不了了，乱七八糟的。
　　很明显，我们的到来为这里增添了一抹不太合适的色彩，但这也是没办法的事情。
　　虽然没有一开始就亮明身份，但从我和姐姐的发色就很容易猜出来，毕竟在奥兹城里，我们两个皇室成员肯定算是名人。
　　就在等待上菜的时刻，周围的气氛已经从一开始的静默无声渐渐变成了议论纷纷。
　　是啊，谁能想到两位公主竟然在这种地方吃饭，侍立在我身后的艾琳更是与这个环境格格不入。
　　“姐姐，要不咱们还是找一个...”
　　没有任何的回复，艾萨可直接一巴掌将餐桌拍成了碎块，场面瞬间又安静了下来。
　　太难熬了，谁能想到往日里脾气最好的艾萨可姐姐也能有这么生气的一天啊。
　　而且她还不说为什么，我连个劝的角度都没有，又不可能丢下不管。
　　看到这种情况，老板很是客气地请我们换了个地方，单独在角落里准备了一张大桌子给我们用。
　　从她不断赔笑的样子来看，应该是没少经历类似这样的事情。
　　没办法，只能一会儿多付点钱报答她了。
　　相比起食物，当然还是饮料先上来。
　　七瓶纯度有高有低的酒整齐地摆放在桌面上，杯子也细心地准备了三个。
　　“别生气了嘛姐姐，来，我们先喝一杯顺顺气~”
　　“不！”
　　“啊？”
　　“小桃乐丝还是孩子呢，不许喝。”
　　“不是，我早就成年了啊姐姐。你怎么还没喝就醉了...”
　　“我说没有就是没有！”
　　“好好好，没有！我不喝了，没关系。”
　　一旁的艾琳主动站出来为我解忧，在为艾萨可姐姐斟了杯酒之后又给自己倒了一杯。
　　“既然您不希望殿下来陪伴您的话，我应该可以了吧。”
　　谁知，艾萨可姐姐依旧是一拍桌子：
　　“你也不行！”
　　还好，这次桌子没拍碎，不然就麻烦了。
　　“那你...”
　　话音未落，艾萨可姐姐直接抓起两瓶酒，用牙齿将瓶口咬碎，吨吨吨地喝了起来。
　　周围人虽然都不敢光明正大地看我们这桌，但还是难免用余光不时地瞟两眼。
　　艾萨可姐姐的豪饮场景，使我仿佛听见了隐隐约约的掌声。
　　“姐姐，果然还是和我一起慢慢来吧，你这样子...”
　　你这样子，要是真喝醉了，怕不是要把奥兹城给全灭了呀。
　　“不行！你们两个都不行！”
　　“我总可以了吧。”
　　熟悉的声音...
　　“戴安娜！？”
　　我日思夜想的坏女人终于又出现了，也不知道这几天她自己去哪了，想明白了那些话没有......
　　嘛，总之看起来还是状态不错的，应该已经没事了吧。
　　要想的乐观一点，不然这两个一起自闭的话，我可就有事情做了。
　　“嗯哼，想我了吗宝贝儿？”
　　自顾自地拉过来把椅子，戴安娜很随性的坐在了艾萨可姐姐的正对面。
　　这下好了，话题度开始直线上升。
　　本来我和戴安娜的桃色传闻就已经是恩底弥翁人民茶余饭后的高质量谈资了，现在又出现了这种复杂又奇怪的情况，也不知道他们会怎么猜测。
　　总不会说艾萨可姐姐横插一脚，失败后反被安慰吧？
　　“噗...”
　　身后的艾琳轻笑出声，这是很少见的一件事。
　　等一下？她在笑什么？我也没说出来啊...
　　诶不对！她一直有在扶着我的肩膀，我都给忘了！
　　转回头去看了看艾琳，果然她也点了点头作为回应。
　　就在这时，艾萨可姐姐终于松口了。
　　“你，可以，很不错！”
　　为什么我就不行呢？我比戴安娜差在哪里？身高嘛？
　　正好这时候食物也开始陆陆续续的送过来了，我也就只能带着艾琳先填饱肚子了。
　　在推杯换盏了很久之后，这两人才总算是敞开了心扉。
　　戴安娜说的内容其实倒是在我意料之中，无非就是对自己人生道路的迷茫和纠结，但看样子她现在应该已经想通了。
　　至于艾萨可姐姐，她在抱怨的故事就要离奇的多了。
　　“你们都不知道，我自己一个人出去玩啊，把之前没受过的气都吃了一遍。”
　　接着，艾萨可姐姐开始眉飞色舞、顿足捶胸地讲述起了她一路上的见闻和经历，就像是流水账一样。
　　什么贵族老爷带着私兵去小村庄的田里抓奴隶，还没多大的女孩子嫁给有势力的胡子大叔，平日里经常逗孩子们玩耍的小商贩是吃人的魔兽，某地的税款已经提前收了后面十年的份。
　　诸如此类的经历，艾萨可姐姐滔滔不绝，借着酒劲儿全部讲给我们听。
　　说实话，这些事情确实是很气人，但更多的是无能为力。
　　即使是作为帝国公主的我，也不可能时时刻刻监控着这个国家的一切，更何况是艾萨可姐姐某个故事里所讲述的邻国莎尔罗斯。
　　啊，这场酒会什么时候才能是个头啊？
【番外】艾萨可的大冒险（上）
　　红龙公主艾萨可独自一人摇摇晃晃地在路上走着，心情十分地好。
　　没有什么目的，没有什么情况，她只是想就这样单纯地走走。
　　非要说有什么方向的话，大概是想回一趟莎尔罗斯，再尝尝那里的烈酒。
　　像这样独自一人出来旅行，对于艾萨可来说早就习惯了，也可以算是她的小小兴趣。
　　对于一头刚刚成年的红龙来说，这个世界是新鲜而可爱的。
　　身为这片大陆的顶级种族、一切食物链的顶端，龙是没有天敌这种东西存在的。
　　只要血脉足够纯正，有没有什么意外发生，一头成年巨龙即使面对真正的神明也丝毫不会畏惧，毕竟对方也很难杀死自己。
　　即使只是杂交而成的半龙族或者是亚龙种，也一样能够拥有足以统御一方的霸者力量，这就是龙族傲慢的资本。
　　还好艾萨可的出生和成长都是和人类在一起，这也直接导致了她脾气秉性的温柔与和善。
　　但，血脉中的暴戾和傲慢是藏不住的，这很难单纯通过性格来抹杀。
　　之所以这样的旅行必须一个人进行，就是因为艾萨可不想被最疼爱的妹妹看见这些场景，即使桃乐丝早就知道。
　　离开奥兹城，艾萨可漫步在近郊的森林里。
　　这里的动物和魔兽早就被这头龙给杀怕了，嗅到这熟悉而又恐怖的气息根本不敢惹，只得纷纷躲进了自己的藏身处。
　　面对这样的情况，艾萨可也早就习惯了，只是哼着那只恩底弥翁儿歌，独自加快了脚步。
　　龙的速度难以想象，在半走半飞的情况下，艾萨可很快就到达了两国边境。
　　因为之前刚刚才打过仗，现在的恩底弥翁与莎尔罗斯关系极差。
　　原本平静的界河两岸都驻屯着重型兵团，中间那座沾着血腥味的桥也被拆掉了，大有即刻开战的紧张气氛。
　　与这幅光景极度违和的，就是这位摇摇晃晃的红龙公主。
　　只见她无视双方的所有人员，独自一人淡定地来到河床处，下手挖开了一处稀松的烂泥。
　　很可惜，一无所获。
　　没有人知道她要做什么，也没人敢上前拦着，双方也只能这样干看着她东挖西挖。
　　又过了一小会儿，艾萨可高兴地大叫了起来。
　　“啊哈！我就知道会有认识的人在这里！”
　　那是一具遭到严重侵蚀的骨架，看结构应该是一位正当壮年的男子。
　　艾萨可随手折断其中一根肋骨，举起来闻了闻：
　　“嗯嗯，这好像是那个当年来奥兹谈判的小王子呢，果然是见过的人。”
　　继续挖掘，直到将整幅骨头全部挖出，这才发现缺少了头骨。
　　“哎呀呀，怎么就没有最关键的部位呢~啊，我知道了，一定是被叶卡捷琳娜给拿走了！不行，我得去找她！”
　　下定主意后，艾萨可一拳击碎冰面，将这幅骨架在冰冷的河水中冲洗干净，随后捏成一团带走了。
　　大摇大摆的进入莎尔罗斯境内，依旧是无人敢拦。
　　如同火焰一般赤红色的长发已经昭示了她的身份，恩底弥翁皇家骑士首席的名号足以吓退绝大部分挑战者了。
　　很快，这个消息就一级一级地传到了国家领袖叶卡捷琳娜的耳朵里。
　　这位新晋登基坐殿的女皇最近一直致力于首都恩奇拉的重建，对于军事问题稍稍有些放松。
　　令她没想到的是，自己这边还没有出手，来自对方恩底弥翁的敌袭就已经打过来了。
　　可当叶卡捷琳娜听到对方只有一个人，且是皇家骑士首席的时候，她的兴致异常高涨。
　　“摆驾，我要亲自去会会她。”
　　已经晋升为大元帅伊万诺夫十分纠结，想要上前劝阻却又不知道应该说点什么。
　　“可是陛下，您的安全...”
　　“没有那么多可是的，传我的命令下去，这就够了。”
　　计算着艾萨可的行进路线，派出大量的暗哨和间谍不断跟踪，叶卡捷琳娜发现艾萨可竟然是径直朝着自己过来的。
　　害怕？兴奋？
　　叶卡捷琳娜并不清楚此刻激烈在自己内心深处的那一股感觉到底是什么，可能答案并不重要。
　　战也好，观赏也好，她只知道自己要面对的是一位强者，来自帝国恩底弥翁的最强者。
　　为了不影响城内的建设工作，也是为了保护无辜民众的安全，叶卡捷琳娜在预先计算好的日子，大张旗鼓地摆驾城门外等待着艾萨可的到来。
　　没有令她失望，刚过正午，艾萨可·绯·卡里德芙萝丝·卡雷德乌尔弗如约而至。
　　“去，试一试她。”
　　叶卡捷琳娜挥手命令十圣剑的其中一位上前攻击，后者也丝毫不敢怠慢。
　　“是！”
　　怒吼着，咆哮着，山一样壮的巨剑士奔袭而来。
　　尽管气势很足，可惜艾萨可并不怎么在乎。
　　剑锋到了切近，艾萨可抬手一拳，巨大的剑刃就被轰成了几块，纷纷掉落在地上。
　　剑士有点错愕，但很快就反应了过来，以极其灵巧的身手施展了几个后滚翻，迅速拉开了距离。
　　定了定心神，剑士大声吼叫着：
　　“来者何人！报上名来！”
　　“喂喂，你们莎尔罗斯人一个个的都这么没礼貌嘛？已经劈过来了才问名字啊。而且你们竟然不认识我？这不可能的，对吧。”
　　艾萨可的笑容依旧阳光灿烂，纯真中找不到半点杀气。
　　可偏偏就是这样一幅纯良的面孔，才更叫人心生畏惧。
扒傘林揪霖妻九呜岜裠
　　“说！有什么目的！”
　　“还是没礼貌啊，是没有人教给你，问别人名字之前要先自我介绍嘛？”
　　下一秒，艾萨可就已经出现在了剑士的面前，只用单手就扭断了剑士的一只胳膊。
　　没有喊疼，没有叫苦，剑士十分冷静地奋力甩开艾萨可，然后才再一次拉开距离。
　　头上细密的汗珠不断滚落，他不知道自己还有没有一丝胜算。
　　“够了，回城里去疗伤吧。”
　　叶卡捷琳娜及时出手制止了己方的战力损失，她可不想在这里牺牲掉什么东西。
　　“来吧艾萨可小姐，我叶卡捷琳娜女皇，总有资格和你聊聊了吧？”
【番外】艾萨可的大冒险（下）
　　“哦？”
罢（三）陵酒澪（七）⒐伍巴nan锦
　　艾萨可随意地扭了扭手腕，看样子是有点开心的。
　　“怎么，不给我叶卡捷琳娜这个面子吗？”
　　“你嘛，还算可以。但是你好像欺负过我妹妹，所以我也要来找你要一点赔偿。”
　　“嗯？”
　　叶卡捷琳娜万万没想到艾萨可会说这样的话，而且目的又是如此的单纯。
　　“没错！就是，要一点赔偿！”
　　气氛顿时紧张了起来，没有人知道这位声名远扬的皇家骑士首席想要什么东西，况且还是以这种直捣黄龙的方式和近乎于武力威胁的语气。
　　“呵呵，你妹妹？桃乐丝公主吗？真有意思，明明是她来骗我好吗？”
　　“你就说给不给吧，堂堂的女皇陛下，气度应该没有那么小吧。”
　　艾萨可这句话说的没头没尾，根本就是在耍无赖。
　　叶卡捷琳娜身旁的圣剑士们蠢蠢欲动，都想要上前和这位恩底弥翁的顶尖战力比划一下。
　　“算了，姑且问问你想要什么吧。”
　　“哦？原来你也是个明事理的人嘛，看来莎尔罗斯还是有几个有礼貌的家伙啊。”
　　“呵，恩底弥翁和我国可是战争状态，脑子再不清楚也应该明白这一点吧，别给脸不要脸。”
　　看到叶卡捷琳娜生气了，艾萨可反而却笑了出来：
　　“嘻嘻，那我就说了哦。我想要的补偿嘛，也没什么。就是，他的脑袋而已哦。”
　　艾萨可从身后背着的包里翻出了那个已经被捏得不成样子了的骨架，从形状甚至都已经有点看不出来是人类的骨骼了。
　　在场的众人无不惊讶于艾萨可从背包里掏出的东西，毕竟已经快没有人记得那个被叶卡捷琳娜杀死在国境线的倒霉王子殿下了。
　　“这是...”
　　很显然，叶卡捷琳娜自己也看不出来。
　　“这是你的兄弟哦，好兄弟~”
　　又看了一会儿之后，叶卡捷琳娜也大笑了起来：
　　“奎查罗，哈哈哈哈哈！你竟然把他给挖出来了，真有意思。”
　　尽管脸上的笑容很灿烂，但叶卡捷琳娜已经开始有点生气了。
　　以前做过的事情还历历在目，亲手暗杀义兄弟的事情，知道的人其实并没有多少。
　　堂堂女皇被揭了老底，这实在是太令人尴尬了。
　　“没错哦，就是那个讨人厌的家伙啊，你也一样很讨厌他吧~”
　　“呵呵，再怎么说也是我的义兄弟，不过你是在哪...”
　　“在哪？那个事情不重要啦，总之快给我他的头骨！”
　　艾萨可理直气壮地伸出了手，就好像叶卡捷琳娜原本就欠她的一样。
　　“呵呵，行吧。作为让我笑了一声的谢礼，就送给你好了。”
　　一边挥手让另外一位圣剑士上前比试，另一边则吩咐近侍去自己收藏的战利品里寻找那件独一无二的王子脑袋。
　　不同于之前笨重的重剑士，这位圣剑士上来就施展出了最为得意的冰属性魔法。
　　随着凛冽的寒气铺满了战场，一颗颗巨大的冰簇拔地而起，连绵不断地绽放。
　　与此同时，圣剑士稍一踮脚起跳，挥剑向着艾萨可冲过来。
　　魔武双修的魔导战士在这片大陆上并不常见，毕竟这需要一位天才在两个方向上都付出巨大的努力才能做到，实在是稀世罕见。
　　没有任何防御和抵抗，艾萨可只是默默将那副骨头丢出了魔法的范围，随后像跳舞一样灵巧地躲开了冰锥的攻击，飘荡着与圣剑士正面迎了上去。
　　“这可是我和坏女人学的哦，好好看着吧。”
　　距离拉到了切近，艾萨可从大腿侧面抽出了那根稍短的龙牙手杖，像模像样地与对方拼起了剑来，丝毫不落下风。
　　“你太不尊重人了，不愧是傲慢之国的骑士。”
　　圣剑士看起来也是游刃有余，甚至还有时间讲话发泄自己的不满。
　　“是你们这些莎尔罗斯的家伙没有礼貌才对吧，一个个的都不讲自己的名字就上来攻击，真是没有教养的东西。”
　　“你！”
　　艾萨可顺势一击重挥将对方连人带剑一起击退，随后运起魔力狠狠跺了一脚，原本的场地魔法顿时就被属性相克的火焰魔力抵消掉了。
　　“只有这点本事的话，莎尔罗斯可就危险咯~”
　　“你太嚣张了，真以为自己天下无敌了吗！？”
　　圣剑士打算再次出手，却被叶卡捷琳娜下命令拦住了。
　　“好了，艾萨可小姐，你要的东西已经拿过来了，现在可以走了吧？”
　　一名侍女将礼盒双手奉上，艾萨可用手掌轻易劈开，里面果然放着一枚已经被清洗干净了的人类头骨。
　　“哈哈！真好，这下材料就起了！”
　　众人都没有离开，反而是眼睁睁地看着艾萨可开始鼓捣起了那一堆骨头。
　　随着她又捏又压的暴力徒手操作，一根权杖开始逐渐成型了。
　　最后，艾萨可将那枚讨要来的头骨固定好插在主体之上，一根崭新的人骨权杖就制作完成了。
　　“好啦！这样就行了！”
　　艾萨可将权杖高高举起，就像是一个在炫耀新玩具的小孩子。
　　就在众人纷纷开始猜测艾萨可下一步的行动时，她竟然将权杖奋力丢向了叶卡捷琳娜。
　　“护驾！！”
　　就在左右侍从们还没有完全挡住前方的间隙，叶卡捷琳娜主动出手接住了权杖，脸上的表情已经开始变得十分难看了。
　　“嘻嘻，没错没错，那就是送给你的哦！我之前不是说过了吗，你欺负过我妹妹，那我肯定是要帮小桃乐丝欺负回来呀~”
　　叶卡捷琳娜笑不出来了，脸色完全就僵住了，久久吐不出一个字来。
　　“哎呀呀，这难道不适合你吗？一位皇帝就是要有专属于自己的权杖哦，不然会被人家别的皇帝笑话的，还不快谢谢我？哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　一边笑着，艾萨可伸展出龙翼，高高飞起，临走时还吐出一口龙息阻挡追击。
　　这样的骑脸嘲讽和侮辱，换一般人早就气的上天了。
　　可，这是叶卡捷琳娜。
　　“所有人都必须去追，不然今天两位圣剑士隐藏实力的打法就前功尽弃了。”
　　“可是陛下，那恩底弥翁的丫头实在是太过分了！我们必将...”
　　“少废话，现在重整国家才是最重要的，这些东西我迟早会在战场上找回来的。一定，我一定会找回来了！！”
　　至此，叶卡捷琳娜默默将一个名字记在了心里。
　　一个，要承受她怒火的名字。
第四十章 敌我难分
　　一边吃着小炸鱼，听艾萨可姐姐絮絮叨叨地讲述完这一大段故事之后，几乎已经是后半夜了。
　　“哎呀，所以说小桃乐丝你要谢谢姐姐我哦，我可是废了好大的力气才帮你欺负回去了呢~”
　　“嗯嗯，姐姐你辛苦啦，跑那么远帮我树敌。”
　　从内容来看，叶卡捷琳娜那边很明显是有意诈败求和的。
　　毕竟十圣剑的实力早有耳闻，想杀死一条龙也不是不可能的。
　　但从现在的大陆形势来看，左右皆为敌国的莎尔罗斯应该暂时还是想要进入一点时间的休整期，不会轻举妄动的。
　　与其兴师动众地对付皇家骑士首席，不如在还没发生任何危害届结果的前提下放她回来，即使是叶卡捷琳娜本人承受一点侮辱和委屈。
　　心理防线真强大呀，都坐上皇帝的位置了还能为了大局观如此隐忍，真是个不可小觑的对手。
　　还好恩底弥翁的继承人肯定不是我。
　　等等...
　　这根本就不对呀！这故事内容没什么营养也就算了，关键这剧情也和圣女伊莲娜一点关系都没有的啊！
　　“殿下...”
　　艾琳有些担忧地看着我，应该是在考虑我的休息时间。
　　作为魔法师，睡眠是十分重要的一件事。
　　虽然在某种意义上其实可以用冥想代替，但也是需要一个相对比较安静地过程。
　　很明显，在这种吵闹的小酒馆里是肯定不行的。
　　“没关系，这不是还没处理完嘛。艾萨可姐姐你接着讲啊，这和伊莲娜有什么关系？”
　　一旁的戴安娜好像也有点醉里，坐在那里完全不吭声，从背面看过去还以为她睡着了呢。
　　“对啊，你这笨蛋龙怎么都不说了，到底是因为什么和那个变态圣女打架？别让小布丁苦恼啊。”
　　“我呀...嗝儿~”
　　可爱的酒嗝一个接一个，就连她自己都笑了。
　　还行，虽然暂时还不知道发生了什么事情，但最起码姐姐的心情变好了。
　　“算了，还是先一起回家吧。老板，账单明天送到...”
　　年纪不大的老板娘连连点头，看来是不用多说什么了。
　　现在问题来了，谁扶得动艾萨可。
　　对于艾琳和戴安娜来说，架起身体比她俩都要高一些的艾萨可姐姐其实也不是什么难事。
　　其实非要说解决问题的话，我用魔力抬着她是可以的。
　　但关键就在于她喝多了。
　　在意识不清醒的昏睡状态下，她会自动解除掉对于自己身体的收束状态，体重多多少少都会放开一些。
　　这个所谓的“一些”，根本就没有一个具体的数值。
　　有时候是只多一点，有时候是多了一倍，有时候是完全的变回一条龙。
　　从现在地面被踩出一个浅坑的程度来看，应该还没到完全解放的样子。
　　但仅仅只是这样，一向自诩力量强大的戴安娜就已经抬不起来艾萨可姐姐的一条手臂了。
　　“没办法了，你们两个在这里等一下吧，我回去找人帮忙。”
　　“不用了，我来搬吧。”
　　一个女声从背后响起，这种无声无息的行动方式......
　　果然，是教廷的圣女伊莲娜。
　　“额...晚上好啊，圣女阁下。”
　　艾琳和戴安娜瞬间就恢复了清醒状态，十分警惕地站在了我和圣女的中间。
　　“晚上好啊。没关系，你们不用这么紧张，我和她的架是不会牵连其他人的。”
　　尽管伊莲娜自己这么说的，可是珍妮的裁缝店却要我来赔偿，这是不是有点不合理了...
　　“哈哈哈，您说的什么话嘛，您和我姐姐是友好切磋，我有看到的。”
　　“呵呵，友好吗？您可是也轰了我一脸水呢。”
　　该死，她怎么记得那么清楚啊。
　　明明我只是放了一个威力很低的冰魔法减缓她的行动速度，没想到还是被她给记住了。
　　“哈哈哈，当时不是没看出来二位的兴致嘛，我的错啦，我的错。”
　　“没关系，我说了的，没关系。来吧，把她交给我吧。”
　　伊莲娜旁若无人地走到了切近，稍稍有些费力地扛起了艾萨可姐姐，然后头也不回地向着我的宅院前进。
　　没办法，只能跟上去了。
　　于是，一副诡异的画面就诞生了。
　　身形瘦弱的圣女独自扛着高大的骑士快步走着，身后还跟着三个看戏的人，想想都觉得尴尬，就好像我们三个在欺负她一样。
　　催动漂浮术迅速跟上去，我还是想问一问她俩之前到底发生了什么事情。
　　“咳咳，那个，圣女阁下啊，你看...”
　　“想问我们为什么决斗是吧？”
　　“嗯嗯！您好聪明。”
　　“简单，因为她当着我的面滥杀无辜。”
　　滥杀无辜？很好啊，看来是艾萨可姐姐旧病复发被她看见了...
　　作为龙，姐姐她其实一直都隐藏着十分暴戾的本性，平时只是不展示出来而已。
　　不过每次她出去发泄的时候，一般都是去暴打魔兽或者杀一点她觉得不是好人的家伙，但错杀乱杀在所难免。
　　怎么说好呢，她没在我眼前下手，就已经可以了，别的我也管不了。
　　“额...是吗？在哪里啊？”
　　“在莎尔罗斯。”
　　呼，还好还好，果然姐姐她一般都是去祸害外国，这点倒是和以前一样呢。
　　“哦哦哦，不过您当时真的看清楚了吗，的确是在滥杀无辜？”
　　这句话问的其实没有什么意义，因为我本来就知道事情的真相。
　　“看？桃乐丝殿下是在讽刺我这个瞎子嘛？”
　　“没有没有没有！只是觉得您还是看得到吧...”
　　“确实，我当然看得到了，没有颜色而已。”
　　果然，这位圣女根本就不是个盲人。
　　不过她平时一向都用布带蒙着眼部，也就是说她自己用来“看”的器官，应该也不是眼睛吧。
　　“哦哦，那还真是辛苦啊。所以说您当时到底...”
　　“我看到了，她一个一个地捏碎了那些村民的脑袋，就像是在...”
　　一边说着，伊莲娜的表情开始扭曲，仿佛是承受了莫大的侮辱。
　　“那你还...”
　　不好，说漏嘴了！
　　下半句的“和我们合作”千万不能讲出来......
　　“没错，我就是坚持和你们合作，这是为了拯救更多人罢了，你们这些披着人皮的魔鬼。”
第四十一章 难以理解的预言
　　伊莲娜的这句辱骂基本就代表了谈话的终结，我还能说什么呢？
　　一路无语，就这么默默地走回了贵族区。
　　穿过这个巷子就要到家了，伊莲娜却在小巷的出口站住了。
　　“桃乐丝。”
　　“嗯？”
　　没有加敬称...她是要说什么吗？
　　“请允许我这么叫你一次吧，直呼人名才比较纯粹。”
　　“当然可以，您请说。”
　　没有回头，伊莲娜将艾萨可姐姐慢慢放到了地上。
　　“我知道，你是宿命的救世主，应该是世界的希望。”
　　什么意思？难道她是要打算帮助我？
　　“但很可惜，这些事情全部都与我无关。每个人生下来都有自己的任务，我也有我必须要去做的事情。”
　　“嗯嗯，您说的很对。”
　　“好好记住我的话吧，可怜的公主。”
　　她到底是在说什么？我越听越糊涂了，根本就没有什么中心思想，这比艾萨可姐姐的醉话还要难懂。
　　“本应无瑕的你，本应纯净的你，本应不朽的你，本应荣光加身的你，已经身染污秽了。”
　　“请说明白一点，我可不是什么神学家。”
　　“即使有再多的星星，月亮的光辉也难以与太阳相争，而陨落也是必然的结果。”
　　什么谜语人...以为自己是在宫殿里讨人欢笑的弄臣吗！？
　　我真的有点生气了。
　　比我更先发作的，是艾琳。
　　“我可以理解为您在诅咒殿下吗？堂堂圣女阁下何必这样惹人不悦。”
⑸吆VII芭岜O（七）liu1
　　“不不，可悲的女仆小姐，这只是我得到的启示罢了。没有救赎，没有希望，一切都是必然的结局。”
　　又是这一套...听多了还真是让人觉得反胃啊。
　　“那您又是为了什么而活动呢？既然一切都没有办法改变，那圣女阁下的使命也就不存在了吧。”
　　“但愿吧，但愿你是对的，曾经无瑕的不朽者。”
　　还没等我想好说什么，一匹高头大马就已经堵住了小巷子的出口。
　　得益于戴安娜给我的血脉，昏暗的环境反而能让我看的更清楚一些。
　　是许久不见的大哥迪奥尼达。
　　没有什么搭话，当然也有可能是没注意，迪奥尼达连坐骑都没有下，直接就对着伊莲娜发问：
　　“圣女阁下，您这样一声不吭地扭头就走，丝毫不顾及我国皇帝陛下的威严和命令，是不是有些太过分了呢？”
　　原来伊莲娜是直接从红翡翠宫甩脸子走人的...那为什么还会说和我们合作什么的？
　　“别介意，我只是不像你这个家伙在场罢了，对于皇帝陛下没什么偏见。”
　　“可惜，现在你能面对的谈判对象就只有我了，我想对于教廷的利益而言，您应该不会拒绝我的邀请吧。”
　　迪奥尼达竟然在主动邀请？也就是说真的有很重要的事情需要和伊莲娜交涉，不然以迪奥尼达平时的为人态度，他是绝对不会放下身段的。
　　“很可惜，我已经和桃乐丝殿下商谈完毕了，有什么问题还请您去询问自己的妹妹吧，告辞。”
　　话音而落，伊莲娜走上前去，一拳打死了迪奥尼达的马，随后扬长而去。
　　面对突然地变故，皇子的护卫们还是很称职地第一时间接住了他们的主子，并没有对圣女做任何的追击。
　　啊，真是令人厌烦的手段，她竟然就这么轻描淡写地把所有麻烦都抛给我了，明明我们之间什么正经的都没有聊。
　　还好艾萨可姐姐在休息了一下之后就已经有点清醒了，足以在戴安娜和艾琳的搀扶下勉强走路，这才使得我们几个可以顺利的到家。
　　虽然当天晚上迪奥尼达什么都没多问，打了个照面就回去了。
　　但很快他的正面质询就从宰相府的行政命令里发过来了。
　　按照伊莲娜之前的说法，她应该还是同意与恩底弥翁合作的，不然也不会说那么多的废话。
　　可问题就在于她就只有一个态度，其他的细节全部都没有。
　　迪奥尼达以近乎偏执的方式大量写信给我，大概是因为他不好意思自己亲自来问。
　　为了不出现奇怪的误差，我也只得恢复一些无关紧要的答复，毕竟除了合作关系依旧存在之外就什么都没有了，乱编是不可能的。
　　可就是因为这种原因，导致我的行为怎么看都像是在严格保密。
　　这直接就影响到了我家周围的间谍数量，谁都能看得出来我被监视的太严重了。
　　没办法，只得拜托艾琳和戴安娜出去问候了一下他家养的狗，才总算是暂时平静了下来。
呜衣奇扒扒⊙妻/⑥医
　　酒醒之后的艾萨可姐姐就像是突然失忆了一样，之前的胡言乱语和离奇故事她自己全都不记得了。
　　但有趣的是，莎尔罗斯那边送来的外交文书却证实了故事的真伪。
　　很难得，叶卡捷琳娜竟然单独给我写了一封信，完全用来谴责艾萨可姐姐的个人行为。
　　确实是太欺负人了，哪有这样骑脸嘲讽的，再怎么说人家也是个和我们平起平坐的大国，没直接宣战都算是...
　　不对，之前我们才刚刚打过，而且也只是撤兵而已，根本就算不上解除战争状态了。
　　就当我庆幸叶卡捷琳娜没派人过来报仇的时候，一个扛着巨剑的男人出现在了我家院子的门前。
　　从四楼能很清楚地看见他的动作，好像是在很有礼貌的等人出来。
　　“夏尔菲。”
　　“主人？”
　　“乖，去把艾萨可姐姐叫过来。快点，不要用爬的。”
　　“是。”
　　那个男人好像是有点礼貌过头了，见没认出来竟然不叫也不吼，就干等着。
　　“小桃乐丝~找姐姐我有什么事情嘛？”
　　“姐姐你看那个家伙，是不是来找你的。”
　　“嗯嗯~这就是那天被我打碎了大剑，然后还扭断了胳膊的家伙哦~”
　　果然，我家姐姐什么都记得，她可是一点都不傻。
　　“找你的，是不是应该你负责到底呀。”
　　“可以哦，要死的要活的？”
　　就在我还没想好怎么应对的时候，男人终于是放弃了，开始对着宅院大声喊：
　　“贝费斯托！在此讨教了！”
　　随后，他将背上背着的大剑插入地面，不安的晃动很快就开始了。
第四十二章 过于迟钝的报复
　　“姐姐呀，这个就是你给我招来的大宝贝嘛？”
　　还好晃动很快就结束了，一道淡黄色的屏障渐渐笼罩了宅子，但花园的震动就完全无法制止了。
　　估计这是齐贝林朵之前种下的后备用魔力锚点，所以才能这么快就拉起大规模的魔力屏障。
　　不一会儿，齐贝林朵就慌慌张张地跑了上来：
　　“发生什么事了老板！？我这个可撑不了太久啊！”
　　“你打开屏障让艾萨可姐姐出去，不然也解决不了。”
　　“可是...”
　　“听话。”
　　咬了咬牙，齐贝林朵还是很听话地打开了屏障，艾萨可姐姐毫不犹豫地跳了出去。
　　“嘿咻！”
　　见到了艾萨可，剑士的震动攻击也暂时停了下来，这下可以安稳的看戏了，希望不会再波及到宅子这边。
　　“老板，要不要再去加固一下啊，我怕我自己...”
　　“你还是不是我自己人啊，找我帮忙还这么委婉，走吧走吧，一起下去。”
　　“嘿嘿，得儿嘞~”
　　与此同时，大门前的剑士贝费斯托拍了拍手上灰尘，将剑锋对准了艾萨可。
　　“女皇陛下想要给你点教训，别太猖狂了。”
　　“吼吼，现在才想起来反击？未免太迟钝了点吧。而且你这个手下败将，又能把我怎么样呢？一会儿恩底弥翁的军队就到了哦，要逃走的话我建议你就趁现在吧。”
　　“请赐教。”
　　没有过多的废话，贝费斯托直接将手中的大剑旋转着丢了出来，本人则是一下子钻进了地下。
　　为了防止宅子不被破坏，艾萨可只得空手去接对方的攻击。
　　随着她一记重拳轰出，原本气势恢宏的大剑瞬间就崩碎成了几块。
　　这和之前对战贝费斯托的时候一模一样，就连大剑好像都是同一把。
　　可真的能修复的那么快吗？
　　就在这瞬间，贝费斯托山一样高大的身躯从地下急突而出，手中又一把一模一样的大剑直冲着艾萨可突刺而来。
　　不得已，艾萨可只得就势踩着大剑的剑锋一跃而起，企图用跳跃和翻滚拉开距离。
　　“受死！！”
　　随着声音的方向，又一把长剑直刺而来，从上而下。
　　“——呼！”
　　一口深红色的火焰龙息对着吹了过来，来人也只得收起剑锋暂时躲避。
　　三人各自落地后，位置恰好形成了一个完美的等边三角形。
　　“你又是谁啊，这么卑鄙，竟然偷袭...”
　　新来的女剑士没有过多的废话，只是甩了甩袖子回答道：
　　“第三圣剑奥菲雅，请赐教！”
　　细长的剑锋又一次穿刺而来，艾萨可只得闪身躲避，可却还是被击中了。
　　明明是正面直直地穿刺攻击，最终的受伤位置确实在后背，这根本就不符合常理。
　　随后，奥菲雅像是飞驰的鬼魅一样，不断以完全不同的进攻方向和神鬼莫测的实际攻击角度来给艾萨可造成伤口，就像是在雕刻一件艺术品。
　　根本就没人能看清楚她是怎么做到的，而且出击的角度也不完全固定。
　　明明都是从左前方出现的斩击，实际的伤害角度却分别出现在左臂和后背，诡异得很。
　　一旁的巨剑士贝费斯托反而是暂时消停了下来，静静地旁观着这场强者间的战斗。
　　此时，艾萨可的皮肤上已经出现了大大小小七八道伤口，衣服也被割破了不少，看起来十分的狼狈。
　　“姐姐！我来帮你！”
　　“不用，这点小问题姐姐当然能解决啦！”
　　尽管嘴上这样说，但即使是我也能看出艾萨可姐姐现在的窘境。
　　抓不到又摸不着，连反击的可能都没有。
　　除非，她拿出来点什么真本事来。
　　要是我现在出手帮她，估计会被抱怨好久，暂时还是看着好了。
　　而且这边这么大的动静，日轮骑士团应该很快就会到，就是不知道来支援的会是哪位皇家骑士。
　　说来也奇怪，明明之前还那么能忍的叶卡捷琳娜为什么会突然派出两位圣剑士来报复，这也太幼稚了吧，傻的我都不知道该怎么吐槽了。
　　......不对！
易二淋彡II令⒎⒋吧
　　她肯定是有别的目的，报复应该只是她找的一个拙劣的借口。
　　“别说大话了，你这愚蠢的东西！”
　　话音未落，奥菲雅再一次挺剑直刺，这次的剑锋出现在了艾萨可姐姐的右臂附近。
　　“嘭”的一声响，奥菲雅被震退了几步，攻击完全没有奏效。
　　暗红色的龙鳞于开始渐渐浮现于艾萨可姐姐的皮肤外层，她要开始认真了。
　　“龙裔吗？真有意思。”
　　一直没有出手的巨剑士贝费斯托突然开始进攻，厚重的土岩卷着尚未融化干净的碎雪，不断将艾萨可姐姐层层包裹，只留下头部裸露在外。
　　“趁现在！”
　　“知道了，风切！”
　　一道风暴自天空降下，剑锋直指艾萨可姐姐的脑袋。
　　说实话，要不是看见了那个人的身影，我可能早就出手了。
　　只见一阵旋风吹拂，一块巨大的盾牌挡在了艾萨可姐姐的头上，拯救者阿多斯一脚就踢碎了束缚住艾萨可姐姐的土块。
　　“两个欺负一个有什么意思，来和我比划比划吧！拯救者阿多斯参上！！”
　　看来这就是赶过来支援的人了，日轮骑士团应该也很快就回来了吧。
　　“找死！”
　　奥菲雅见攻击不成，转变方向开始对付阿多斯。
　　风暴一样的剑术不断以各种角度对阿多斯展开了围攻，可惜被他召唤出来的淡黄色幻影一一挡了回去。
　　无论从哪个方向进攻，阿多斯都像是背后张眼睛了一样，能够做到很是及时地操控幻影阻挡剑锋，从未失误过。
　　而另一半的艾萨可姐姐则是开始用她的那根短杖和贝费斯托拼剑，也是一样的互相僵持。
　　“用那个吧。”
　　“知道了！”
　　贝费斯托冲着奥菲雅大吼了一声，随后便开始了迅速地旋转。
　　一旁的奥菲雅则是高高地跃上了天空，以自身的力量推动了一场龙卷风。
　　“绝地风暴！！”
　　卷着沙石和残雪，这场小型风暴迅速形成，并向着艾萨可攻来。
　　阿多斯常识性地将盾牌丢了进去，却被奥菲雅用神出鬼没的攻击一一折回，甚至还差点受伤。
　　怎么办...我是不是应该下去帮忙了？
第四十三章 三剑客
　　原本就是在我家大门口开始的战斗，花园早就被破坏的不成样子了。
　　现在对方毫不客气地开启了这种摧毁范围巨大的招数，不得已只能和齐贝林朵一起维持魔力屏障来保护房子里的人。
　　“嗨呀呀，怎么样老板，还是咱比较深谋远虑吧，都说了咱一个人是撑不住的~”
　　齐贝林朵的样子很是得意，看来相对于自己实际能力的方面，理论上的成败才是她最关心的事情。
　　“要是你自己能搞定我就出去帮忙了啊，真是...”
　　“哎呀，老板你不能要求我这个业余的元素法师那么多啊。哪有炼金术天才还能兼顾奥术研究的，那也太变态了吧。”
　　“可是多重施法和魔力锚点不也是...算了，现在不是说这个的时候。”
　　此时外面的情况不容乐观，两位皇家骑士面对这种卷着沙石和残雪的龙卷风也是束手无策，即使不惜受伤地冲进去，也躲不过奥菲雅连绵不断的诡异斩击，实在是棘手。
　　“艾萨可殿下！帮我掩护一下！”
　　一边闪身躲避着攻击，阿多斯主动提出了一个方案。
　　“好！”
　　艾萨可姐姐甩甩手，召唤出了她的真正兵器，魔枪安布罗修斯。
　　“我要上了！！”
　　硬顶着风暴的持续伤害，艾萨可姐姐对着里面巨剑士的位置，直挺挺地将魔枪扎了进去。
　　可惜的是，她的攻击好像并没有命中，而是很快地从另外一边冲了出来，身上的伤口触摸惊心。
　　能划破龙鳞的剑术，这世界上也没有几个。
　　艾萨可姐姐这般狼狈的样子，估计也就是对战渊蓝圣龙琪莎拉的时候才比这惨烈吧。
　　紧随其后的阿多斯顺着艾萨可姐姐冲击的缝隙跟进去，精准地一脚将奥菲雅踢飞出了风暴，这个组合也就土崩瓦解了。
　　无与伦比的精确判断和灵巧身手，绝对自信的战斗方式和攻击手段，这才是皇家骑士第十席的真正实力。
　　“波尔多斯！阿拉密斯！来神！”
　　随着阿多斯的战吼声响起，两体金黄色兽性幻影就像是有意识一样，面对着点了点头之后，迅速回到了阿多斯身上。
　　像是气体又像是光线一样的奇异能量不断变浓，阿多斯野兽般的吼叫声也越来越雄壮。
　　当黄金色的斗气完全覆盖了他的身体，阿多斯终于开启了他真正的战斗形态。
　　他自己将其称之为，正义的达达尼昂。
　　对面的两个圣剑士也迅速调整好了状态，以不远不近的站姿维持住了一个可以互相照应的阵型，准备迎接阿多斯的反攻。
　　就在这时候，日轮骑士团的人终于到了。
　　大量的皇家禁卫军将两名圣剑士团团围住，丝毫没有给他们任何撤退的机会。
　　本来两国就是开战状态，如此大张旗鼓地挑战皇家骑士，这样的行为无异于自杀。
　　可这两位圣剑士却一点都不慌张，反而是在抬头看太阳。
　　“你们两个！我不管你们是什么人，现在立刻给我跪下投降，不然我等日轮骑士团会将你们就地歼灭！这是你们唯一的机会！！”
　　就像是没听见一样，两位圣剑士依旧看着太阳窃窃私语。
　　“应该差不多了吧，搭档。”
　　“那群家伙真是慢啊，搞不好还要再等一会儿。”
　　“别他们没成功咱俩先交代在这儿了啊，要不先撤吧。”
　　见状，阿多斯直接将盾牌拆解成了一对臂甲，随后便以极快的速度攻了过去。
　　“别想逃了！！”
　　迎着阿多斯的锋芒，贝费斯托又一次架起手中的大剑抵御。
　　不出所料的是，那把大剑又一次被击得粉碎，瞬间断成数个土块。
　　站在不远处的奥菲雅急忙用手中的长剑接过了战局，而贝费斯托则是随手从地面上又拔出了一把大剑。
　　这样的场面，就好像大地本身就是他的兵器库，方便得很。
　　尽管奥菲雅的剑术还算伶俐，诡异的攻击也还在继续施展着，但相对于火力全开的阿多斯，力量上她就要差的太多了。
　　毕竟是女性骑士，与野兽一般的达达尼昂形态硬拼剑招完全不是明智之举，她自己应该也很清楚。
　　不一会儿，阿多斯双手一齐向前砸，借着体重的力量直接就将奥菲雅压在了地上动惮不得。
　　见状贝费斯托急忙将奥菲雅拽了出来，随后召唤出土石累成的柱子将阿多斯隔断开。
　　“没事吧搭档？”
⑥陵⑵II删四⒏VIII事
　　“还好...就是他的攻击太沉重了些。”
　　“该死的，那些家伙还没好吗！？”“再怎么说也应该差不多了吧，我们还是就此撤退吧，不然一会儿恩底弥翁人发现事态不对，一拥而上的话就......”
　　见两位圣剑士还在窃窃私语，即使是从不趁人之危的阿多斯也猜到了事情不对劲，不能再拖下去了。
　　“日轮骑士团的大家！随我一起上！！”
　　“是！！！”
　　身为皇家骑士的阿多斯有权力临时指挥恩底弥翁的任何一支部队，当然日轮骑士团也不例外。
（六）令陾II珊丝拔玐事
　　随着阿多斯一声令下，骑士们迅速将两位圣剑士围在了中央，下一步就是剁成肉酱了。
　　与此同时，艾萨可姐姐也已经被戴安娜接了回来，看样子很是失落。
　　“姐姐你别乱动啊，我来给你...”
　　“没时间了小桃乐丝，东边...东边好像有不对劲的东西，我也是刚刚才感觉到的。”
　　“东边？齐贝林朵！！”
　　听到我命令的少女立刻停止了继续加固魔力屏障的操作，蹦跳着跑了过来。
　　“得嘞老板，我稍微...不对不对不对！真的很不对劲啊！！这种波动的类型...又像是大召唤术，又像是什么祭祀仪式！”
　　“不行！得赶紧通知外面的人！！”
　　可惜，已经完全来不及了。
　　极其巨大的魔力波动不断地传来，毁天灭地般的气浪不断吹息着奥兹城的每一条街巷。
　　响彻云霄的啸叫声瞬间就吸引了在场所有人的注意，借此机会两位圣剑士以潜入地下的方式迅速逃跑了。
　　很快，所有人都见到了声音的来源。
　　因为它实在是太大了。
第四十四章 皇都炎上
　　难以描述的外貌，难以撼动的体型，一头无与伦比的巨兽穿过召唤阵抵达了这个世界，大踏着步子出现在了奥兹城中。
器児氵O肆九柒厁④
　　它本身的巨大程度比起活体的特尔哈山脉来说还是有点不够看的，但其惊人的面貌才是最为可怕的地方。
　　总体来说，它好像是一只四足猛兽，可偏偏上面分别生长着完全不同造型的爪子和蹄子，左前肢甚至还有脚蹼。
　　躯干上的皮肤就更是复杂了。
　　有的地方被大片的鳞甲遮住，可屁股的位置却又是如雄狮子鬃毛一样的长毛区域，而前胸的部分则光滑如石头，后背上的翅膀也是一边羽翼一边膜翼，诡异得很。
　　至于头部更是一言难尽。
　　最中间的东西看起来像是狮子或者老虎一类的猛兽，要是上面没有那一对枯枝一样鹿角的话，可能会看起来正常一些。
　　左肩膀的头应该是代表着食草动物，仿佛是大象和兔子的集合体，血红色的眼睛十分骇人。
　　右肩膀则是混合了白头鹰和猴子的特点，多看一眼都会让人寒毛直竖。
　　尾巴的部位看起来要简单一些，如果非要有个描述的话，长着鱼头的蛇应该就已经很准确了。
　　如此混乱的生物降临于大地之上，任凭谁都不可能保持平静了。
　　只是出现和简单地转身并甩尾的动作，大半个东区外城就已经被摧毁的七七八八，拆毁整座奥兹城对于它来说应该也就是跳几下打个滚的程度。
　　“奇美拉...为什么会在这里...？”
　　戴安娜紧盯着那个家伙，喃喃自语地说出了它的名字。
　　“啥！？你认识这个东西？”
　　“当然，这可是在魔界很常见的魔兽了，只不过这个个头就...”
　　“那有什么对付这种东西的好办法嘛？别告诉我只能硬拼。”
　　“怎么说才比较好...奇美拉严格来说应该是魔兽们的结合体，是他们不顾自身原本的习性和能力，胡乱吞下其他魔兽的结果。”
　　“啊！？”
　　“这在除了魔力之外什么都缺的魔界很常见，为了活下去什么都吃的物种到处都是。如果说老虎撕咬山羊是自然之理，那山羊一旦有机会吞下老虎呢？”
　　“这...不会闹肚子吗？”
　　“这种现象在魔界一般被称作异化，我只能说再常见不过了。这类家伙不仅皮糙肉厚难对付，最关键的是它们这些畜生体内的魔力脉络十分地混乱，很容易在被杀死的时候引发大范围爆炸。”
　　按照戴安娜的描述，应该说这种东西不会爆炸才怪了。可问题是...
　　“就没有什么应对的办法吗？这么大的东西爆了，要不是要把整座奥兹城都给炸上天！”
　　“没有...放心，我会保护好你的。”
　　当戴安娜说出了这句话之后，我就知道了她是真的束手无策。
　　既然不能消灭掉，那就只能制服或者送去别处了。
　　在震撼过后，大家也分别开始采取行动。
　　无论是逃走的那两个圣剑士，还是负责召唤出这个东西的家伙们，现在都已经没有时间去处理了，必须要解决掉和这个可能会导致国家灭亡的灾祸才行。
　　现在这家伙的目标是哪里？或者说它是否有做够对话的智慧？
　　不行，掌握的情报还是太少了，而且只从造型来看它应该都已经结合了十几种动物，有效的方法根本就想不到啊！
　　“我知道你在想什么宝贝，这种东西的智力水平完全是随机的，没有一个准确的定数。有可能是进化出了高度的自我，也有可能是统一的意识结合体，但更多的是因精神分裂而导致的混乱和残暴。”
　　“那就...”
　　就在我们说话的间隙，它的攻击已经开始了。
　　从数个头颅里喷出的火焰瞬间就覆盖了整个东区外城，就连围墙之内的内城也差不多有三分之一被烧毁，场面十分惨烈。
　　“行吧，看来已经没有对话的可能了，现在首要的问题，就是要把奇美拉会爆炸的特性告诉所有人...”
　　话音未落，一个巨大的屏障就将奇美拉整个罩了起来，任凭它在里面如何折腾也依旧稳固。
　　这样快速的大型结界构成术，肯定是圣鲁蒂亚学院的老法师们出手了。
　　“阿多斯卿。”
　　“在的殿下！”
　　“您现在快点去告诉诺艾尔，关于奇美拉的相关情报，她应该有能力迅速安排。这里应该就只有您跑最快了，有皇家骑士的身份也没人会拦你。”
　　“请放心！”
　　简单地答应了一声，阿多斯迅速将手中的盾牌组合起来背负于身后，化作野兽一样的姿态，用四脚着地的方式奔驰着离开了。
　　情报传递的工作暂时就这样了，下一步应该就是如何对付这家伙了...
　　可恶，我会的也就只有破坏而已，而这分明就是现在最没用的能力，根本就想不到办法！
　　于屏障中挣扎着的奇美拉不断用身体撞击着，丝毫没有畏惧和退缩，看起来十分的吓人。
　　突然，一声尖叫撕裂了天空，它竟然会开口说话了。
　　震耳欲聋的声音响彻整座城市，吼叫声中夹杂着些许谩骂。
　　“恩底弥翁！你们为什么要破坏我的乐园！！明明只差一点就...再差一点就！！！啊啊啊啊啊！白色的表子，你该死啊！！！！！”
　　乐园？白色的...
　　这总不会是在说我吧...
　　可它嘴里说的乐园...?
　　“恐怕...这家伙就是之前的大兽神了。”
　　戴安娜代替我说出了那个答案，这与我的猜测相差无几。
　　就在这时，一道灰蓝色的大门从虚空的漩涡中出现，正好撞碎了那些老家伙构筑起来的屏障。
　　还有什么东西要来！？
　　随着沉重的大门缓缓打开，又一个更加巨大的家伙出现了。
　　骇人的巨大头部仿佛能咬碎这世上的一切，分叉的双尾之上分别有一个锋利的勾爪，相对来说比较短的四肢强悍有力。
　　非要说像什么动物的话，差不多是在绘本图鉴上见过的南方岛国撒门才有的特产动物鳄鱼。
　　但在我的印象里，鳄鱼本身是表皮长有鳞片的，而这家伙的体表却被大量的红色绒毛包裹，十分的长。
　　等一下！那头上的冠冕是......
第四十五章 彩虹之罪
　　“雷琪尔啊，这几个图案就是代表着七大元素神的徽记，是神明力量和身份的象征，记住了吗？”
　　师父微笑着向我展示超古代石板的样子我依旧记忆犹新，当时甚至还觉得十分神圣和可敬。
　　“那下面的七个是什么啊？第一个我好像在家里见过...感觉...感觉要更好看一点耶！”
　　师父慢慢挡住了我伸出去的手，阻止了我触摸徽记的行为。
　　“这七个是邪恶的徽记，分别代表了这世界上最危险最可憎的七只被称为恶魔的东西。”
　　“邪恶是什么意思...和黑暗有关系吗？”
　　“不，雷琪尔。黑暗是这世界上最为温柔的元素，掌管着消除污秽的能力，背负着守护世界的职责。而恶魔，是无论任何种族、任何生物都无法比拟的恶，是一切肮脏与怨恨的根源。”
　　“感觉...没什么不一样的呀，明明都只是图案而已。”
　　“等你以后长大见到了这种徽记，就一定要不顾一切地消灭头戴这种徽记冠冕的东西，因为那就是恶魔本身。无论它们的外表是什么样的，都一定要彻底的消灭，记住了吗？”
　　思绪很快从回忆中回到了现实，我想起了师父的嘱托。
　　“怎么又来一只啊，啧。”
　　戴安娜有些急躁地紧盯着那两只巨兽，身体则不自觉地向前迈了两步挡在我身前。
　　“不一样的。”
　　“确实不一样，一般的魔兽是比不过奇美拉的，即使是体型差不多，身体里蕴含的魔力量级也完全不是一个级别...”
　　齐贝林朵打断了戴安娜的话，她的语气也是前所未有的紧张和严肃：
　　“确实不是一个级别，因为我根本就感觉不到那家伙的魔力波动啊。到底是怎么回事啊，老板？”
　　“当然感觉不到了，因为那家伙根本就不是什么魔兽，而是货真价实的恶魔啊。”
　　“啥子！？恶魔...？不是都在地狱里待得好好的嘛，怎么突然就来到这边了啊！？要不咱们赶紧逃命吧老板！！”
　　“看它头上的那个漂浮着的巨大冠冕，上面的图案很明显是...”
　　“是【嫉妒】。”
　　“诶？”
　　代替我说出话题的人，竟然是戴安娜。
　　“奇怪吗，我怎么会知道那个徽记的含义。”
　　“对啊，你怎么会...”
　　答案呼之欲出。
qun医二令（三）陾淋妻咝（八）
　　“别忘了我也是七之虹世家的继承人。你们【绯之名】代表傲慢，你家艾琳的【兰之名】代表色欲，而我的【金之名】就代表嫉妒。那个冠冕上面的图案，当然也就是我家的家徽了。”
　　全对上了，这样子就全对上了。
　　七之虹世家的家徽分别对应着一位恶魔，也就是因为欲望而杀死无上贤者的恶。
　　正因为如此，七之虹世家才会在建立七个国家之后分别承受了不同的诅咒。
　　也是因为这个原因，光明神才会为了惩罚人类而定期降下灾祸。
弍陵巴捂另九傘硫玖箘
　　可为什么七之虹世家会和恶魔产生联系呢？难道仅仅是因为祖先的罪恶和恶魔本身对应上了吗......
　　此时，奇美拉也注意到了身后的变化，第一时间选择了拉开距离。
紦删邻⒐令琦氿屋VIII
　　果然发育到了这个程度的家伙都不会是没有脑子的疯子，不然之前在凶爪地区的那些博弈岂不是全都变成了笑话。
　　圣鲁蒂亚的老家伙们当然不会让它到处乱蹿，迅速又拉起了一个更强悍的屏障将两头巨兽都包在了一起，暂时限制住了它们的行动。
　　为了避免这个屏障也破碎的那么迅速，老家伙们还是牺牲了一些东区尚未被破坏的部分，尽可能地保证了两头巨兽都有些可活动的空间。
易陾磷删迩玲企④⑧
　　尽管恶魔还没有动过，但奇美拉疯狂撞击屏障的举动已经证明了它的态度。
　　恐惧，绝对的恐惧。
　　它在害怕。
　　“你怎么想，小布丁？我们是就这么远远地看着还是过去参战？”
　　戴安娜还是决定询问我的意见，看来她真的有了些改变。
　　“怎么，不想着直接带我逃走吗？”
　　慢慢摇了摇头，戴安娜眼神坚定地看向了两头巨兽的方向。
　　“我已经决定好要和你一起面对一切了，只会逃走的话也未免太难看了点。”
　　“这就是你得出的答案嘛，亲爱的？”
　　“我会做的比你家艾琳更好，等着看吧。”
　　“停停停停停！”
　　齐贝林朵扑倒我们中间打断了对话。
　　“你们就别打情骂俏了啊老板，那两个家伙都快要打起来了！！”
　　在多次尝试都没作用之后，奇美拉好像就放弃了冲破屏障的尝试，转而开始抛起了土，样子十分的滑稽。
　　真有意思，要是让凶爪地区的那三个守护神看到此刻大兽神奋力挖坑逃命的样子，不知道会作何感想。
　　终于，恶魔睁开了眼睛。
　　当那竖直的黄色瞳孔发出光芒的一刻，一种消极的苦痛瞬间就占满了我的心头。
　　还好我自己是个魔法师，灵魂的坚定程度远超一般人，很容易就从那些因嫉妒而产生的怨恨中脱离了出来。
　　可在场的其他人就没这么幸运了。
　　齐贝林朵还好，剩余的大家都或多或少地开始才出现了低头沉思的症状，估计也是沉浸在了恶魔的影响之中。
　　只有艾琳，依旧是第一时间询问我的情况。
　　“怎么样殿下，有没有哪里不舒服？”
　　“我还好，没关系的。倒是艾琳你怎么完全没症状一样...”
　　“说起嫉妒的话，可能是因为我完全没有这种情绪吧。毕竟侍奉您的每一天都是我最想要的幸福啊。”
　　令人意外，艾琳的纯净竟然已经到了这种程度，超越了恶魔的坚贞啊。
　　“谢谢你艾琳，快点去叫醒大家，然后赶紧组织她们逃命吧。”
　　“明白殿下。”
　　就在艾琳离开之后，戴安娜也慢慢恢复了状态，摇了摇脑袋之后第一时间抱了过来。
　　“没事了吗？你还好吧？”
　　“我还有你...没关系，我还有你...”
　　突然感觉自己罪恶深重，一己之力就成为两个人摆脱嫉妒的解药。
　　与此同时，恶魔的鼻孔中喷出了沉重水气，好像是在嫌弃奇美拉的逃跑行为。
　　“可悲。”
　　一个声音从她头顶的冠冕中发出，随后那几乎横越了四分之一个奥兹的巨颚缓缓打开了。
第四十六章 直面恶魔
　　毫不夸张的说，遮天蔽日。
　　尽管我此刻正站在自己家的阁楼遥望东区，但那边的情况却能看的清清楚楚。
　　无比巨大的颚口缓缓张开，很快就覆盖了奇美拉的身体。
　　与此同时，天空中的“嫉妒罪冠”之上，一个彩虹色的光圈迅速形成。
　　一直随身携带着的塔罗牌也渐渐绽放出光芒，那是代表着【月亮】的纯净之牌。
　　如果我没记错的话，这张牌代表着逃避和谎言，但同时也昭示着对于爱情的正视与坚定。
　　正反两个位置有着完全对立的解释，这就要看当事人自己内心的决定了。
吧三另鸠霖柒就无⒏群撩
　　真巧，和现在的戴安娜简直一模一样。
　　我已经给出了我自己的承诺和信任，也愿意承认我们的关系。
　　也就是说，现在阻挡我们的裂缝，需要戴安娜自己一个人去面对，因为这是只有她才能发现并解决的问题。
　　我向前走出了那一步，现在轮到她回应我了。
　　伴随着入夜的寒风，恶魔头顶的罪恶冠冕、彩虹之环还有月亮，这三者逐渐叠在一起了，形成一个完美的圆。
　　“诅咒你！！桃乐丝我诅咒你！！！”
　　在奇美拉凄洌的叫喊与咆哮声中，恶魔的巨大颚口缓缓落下，将那不堪入目的丑陋野兽完全咬碎。
　　“完啦完啦！要爆炸啦！！”
　　齐贝林朵蹦蹦跳跳地大叫着，随即三层魔力屏障突然竖起，这丫头原来早有准备。
　　确实是感觉到了及其大量且剧烈的魔力反应，但又觉得有点不太一样...
　　随着恶魔的巨颚完全合拢，奇美拉的身体被她完全吃进了嘴里。
　　一声闷响在恶魔的口中炸开，丝毫没有给她带去任何的伤害。
　　啊这...
　　恶魔到底有多恐怖我不知道，但是她今天这个舍己为人守护奥兹城的行为确实是值得嘉奖啊，我都想亲手给她来个荣誉封号什么的了。
　　很明显，在场的大家和我都是一个反应，全都愣住了。
　　下一秒，欢呼声就占满了我的耳朵。
　　不知不觉中，宅邸的女仆们全都来到了我的身后，就像是在看热闹一样聚集在一起。
　　“停停停，大家不全都逃命去了吗？怎么还在这里？”
　　“您这是说的哪里话呀殿下，还有什么地方能比咱们这里更安全的，又是大魔法师又是皇家骑士，要是这都能出事，那出去了估计也是死吧。”
　　对哈，相比于外城的混乱，当然还是这个宅子里面比较安全，只要那个家伙不过来的话。
　　很可惜，我的这种想法很快就实现了。
　　恶魔在咬爆奇美拉之后，晃了晃脑袋，随即张开了巨口。
　　那些原本应该引发爆炸的巨量魔力此刻全部化成了水，迅速在奥兹城中冲击开来。
　　相对于之前我和戴安娜联手解决的【女祭司】之灾，这次的水量根本就是无可阻挡，就连老家伙们的魔力屏障也仅仅只是多撑了几秒，随机便出现了不规则的裂纹，最后彻底爆开了。
　　汹涌的洪水瞬间就淹没了整座城市，除了原本就地势很高的皇城和一些特殊建筑，剩下的区域统统被水流吞了下去。
　　就连我的宅院隔着这么远，也受到了很强的冲击。
　　齐贝林朵准备的三层魔力屏障完全就不够看，还好大水侥幸只淹到了三层半多一点，站在四楼天台的大家都没有什么危险。
　　就在我还庆幸着暂时没事的时候，恶魔开始了她的脚步。
　　尽管动作很缓慢，但总体速度却并不慢，因为她实在是太大了。
　　可她的目标到底是什么地方？
　　难道是红翡翠宫？那我应该现在马上过去支援...
　　不对！她怎么好像过来了！！？？
　　就像是知道我在这里一样，恶魔慢吞吞地转过了身，径直践踏着城市和水流，大踏步想我这里走来了。
　　既然她头上带着彩虹光圈，那就证明了我根本就没有逃避这个选项。
　　正面上吧。
　　“大家，要是有办法逃走的话就尽快离开这里吧，我要去对付那个家伙了，可能...算了，总之感谢大家一直以来的陪伴，愿我们再见。”
　　“不能过去啊殿下！”
　　“您这简直就是遗言！！！”
　　“别去啊！！这要我们该怎么活下去...”
　　尽管女仆们都表示了反对，但艾琳和戴安娜还是义无反顾地决定与我一起去。
　　都知道我是不可能逃避过天灾的，那就只有上了。
　　“小桃乐丝！！”
　　艾萨可姐姐抓住了我的手，眼神里充满了坚定。
　　“姐姐就别去了吧，要是有什么危险的话，我...”
　　“要是有什么危险的话，我可就要后悔一辈子了！”
　　“不会的啦，你的一辈子那~么长，应该很快就能忘掉我了。再说了，这个国家需要你，而不是我。以后作为首席皇家骑士，也要加油哦！”
　　“少废话！吼啦！！”
　　艾萨可姐姐直接越向天空，瞬间恢复了自己原本的姿态，一条威严而霸气的红色巨龙。
　　“姐姐你...”
　　“上来，快点啦~”
　　在女仆们的惊呼声中，我和艾琳、戴安娜，一起乘上了艾萨可姐姐宽阔的背脊，共同向着恶魔的方向飞了过去。
　　丝毫没有停下脚步，那个巨兽依旧无情地践踏过我记忆中最亲切的奥兹城，快速地向我奔来。
　　终于，我们相遇了。
　　现在问题来了，我就在艾萨可姐姐的背上，面前就是无比巨大的恶魔。
　　我害怕了。
　　说实话，以前也不是没见过这么大只的东西。
　　无论是特尔哈山脉的活体巨峰，还是大海兽克拉肯的惊人触须，总体来说都要比这头恶魔要巨大得多，也骇人的多。
　　但问题是，现在我要真真正正地面对这头巨兽，并想办法将其消灭掉，这几乎就是不可能的。
　　如果说过来之前我还有满腔的勇气，那现在估计也就只剩下恐惧和无奈了。
　　就这么僵持着，恶魔也没有什么动静。
　　她的眼睛死死地紧盯住我，一点也没动，太恐怖了。
　　终于，还是对方先说话了。
　　“此身为【嫉妒】之恶魔，原罪的掌管者与创造者，吾名——利维坦。”
第四十七章 原罪地狱
　　我...不知道该说些什么。
　　即使面对正义女神，我也未曾感受到现在这般的恐惧和退缩，突然就觉得束手无策了。
　　这到底是怎么回事...
　　“你就是被选定的救世主吗？竟然是这般相貌的小孩子，真是可笑。”
　　恶魔利维坦的声音继续从头上的罪恶冠冕中传来，语气几近讥讽与嘲弄。
　　“抱歉了，就是我这样的人，今日就要在此将你...”
　　“可悲的东西，受死吧。”
　　瞬间，利维坦的巨颚再一次张开，并将我们覆盖其中。
　　“诶？”
　　和之前咬爆奇美拉的时候完全不一样，这次根本来不及反应。
　　除了意识到被吞下外，我什么都没有做。
　　湿润，冰冷，被凛冽的水流包围。
　　除了孤独和痛苦，我感受不到其他任何的东西。
　　直到一段歌声将我叫醒。
　　“春花如期，生死难度。凡人不上，天神不下。”
　　缓缓睁开眼睛，果然我正被困在一片湍急的冰冷水流之中。
　　可令人惊讶的人，我的身体并没有随着水流到处飘荡，而是像被冰封住一样滞停在原地。
　　此处唯一的光源，是存在于上方像是提灯一样的东西，昏暗的很。
　　稍稍回头就能看见戴安娜、艾琳和艾萨可姐姐，大家都和我一样被困住了，也差不多都是刚刚苏醒过来。
　　这到底是...
　　很快我便知道了歌声的来源，一个漂亮阿姨从层层的水汽中走了出来，一边走，一边哼唱着。
　　不同于我们，她赤着脚行走在勃勃的水流表面，就像是漫步于一条水量极小的溪流。
　　“您是...”
　　总之，客气一点一定是对的。
　　“很好，还很懂礼貌。如你所猜想的一样，我就是嫉妒恶魔利维坦，这里是我的地狱，同时也是我的体内。”
　　“你的...地狱？”
　　“没错，请好好看看这个空间吧。”
　　随着利维坦手的方向，我逐渐看清了这个地方的本质。
　　不远处，有数以千计，甚至数以万计的人类，和我们一样被困在冰冷刺骨的水域之中，承受着无尽的痛苦。
　　与此同时，我也明白了光线的来源。
　　那是一堆堆被吸在一起的人，透过他们被炙烤的身体，数个巨大的火球不断地发着光，勉强照亮了这里。
　　无论是上面的人还是下面的人，双方都不断的向前伸出双手，拼了命想要抓住什么东西。
　　大张着的口中，大概是在回想着无声的呐喊。
　　“上面的人嫉妒下面的凉爽，下面的人嫉妒上面的温暖，就是这样。”
　　利维坦面无表情地解说着，看来她自己对这个地方也不是很满意。
　　“继续不喜欢的话，为什么还要设计成这个样子呢？”
　　“因为这不是我说了算的，这个空间也只不过是我所犯下的罪恶的具现化，仅此而已。”
　　“那我们既然已经到了地狱...是死了吗？”
　　利维坦浅浅地笑着，走过来用赤裸的脚踩在了我的头顶。
　　“每个恶魔都有专属于自己的地狱，当然我也是一样的。但来到地狱，并不是因为你死了，只不过是我想让你们来而已。”
　　突然，艾琳和戴安娜同时被沉入了水流之中，但很快又浮了上来。
　　二人都多少有一些程度呛水，暂时说不出话了。
　　“能否请您...”
　　“不，这不是我想要折磨她们，而是她们自己想要说些什么不礼貌的话，我只是感觉到了提前教训她们一下罢了。在这个空间里我能感受到一切的一切，你们想做什么都是徒劳的。”
　　确实，按照现在的情况，她们两个没有出言制止恶魔的行为才是不合理的，只是没想到利维坦的权能这么强大。
　　“那您把我们吃进来，是为了什么呢？”
　　“因为，只有这里才安全。”
　　“安...全？”
　　“没错。你们所见的那具躯壳，一样是我罪恶的具现化，是嫉妒之原罪的根源化身。而在这重重污秽的集合体中，那个神是不能听到的。”
　　光明神听不到地狱里的声音啊...这倒也合理。
　　“那就要请您赐教了。”
　　“很好，你很懂事，小东西。放心吧，我是不会将你们弄死的，原因很简单。”
　　一边说着，利维坦的手指向了戴安娜。
　　“我？”
　　“对，你。孩子，不管你愿不愿意承认，我都是你的祖先，这是不可争辩的事实。我在你的身体里，感觉到了我自己的血脉，这是不会出错的。”
　　原来这就是七之虹世家和恶魔之间的联系嘛？
　　七位恶魔，原来就是七之虹世家的祖先......
　　因为有作为子嗣的戴安娜在，所以我才能安全的度过这一次完全无法战胜的劫难，这情节设计的真好。
　　“别说胡话了，我身为血族，怎么可能和你这...”
　　很快，戴安娜又沉了下水，过了好一会儿才浮上来。
　　“少说点废话，小鬼。我也不是因为自己喜欢才变成这个样子的，别太难为人。”
　　果然这种时候还是接过话题比较好，要是再让戴安娜继续和利维坦交流，怕是我们几个都出不去了。
　　“那个！祖先大人你...”
　　“嗯？你这个称呼...啊，我看到了，虽然你身体里没有血脉的存在，但确实是背负了绯红之名...那也不对，你应该去找米歇尔那个家伙。”
　　米歇尔？这个名字好熟悉啊...
　　等等，这不是正义天使的真名吗？怎么会有这种巧合......
　　“那个，因为我和戴安娜是...所以您既然是她的长辈，当然也就是我的长辈了。”
　　“啊哈，美好的恋爱。不错，这倒是个离开地狱的合适理由。”
　　下个瞬间，利维坦就蹲在了艾琳的面前，用手轻轻拂过她的脸颊：
　　“你这色欲之罪的孩子，怎么一点嫉妒都没有呢？总不会是因为讨厌我吧。”
　　没有做出任何回应，艾琳甚至淡定地闭上了眼睛。
　　“啊哈，看来你是不想被我知道自己的心思了。确实，我只能感觉到很模糊的东西，你这样做是对的。还有，不要再尝试你的小把戏了哦，神的赐福在地狱里没有用，这是理所当然的事情。”
　　“请问！您到底是想说什么呢？”
第四十八章 虚假的英雄
　　“我会成为你的助力者，小朋友。”
　　利维坦若无其事地说出了一个很重要的消息。
　　“啊！？”
　　“没错，我会站在你这一边，因为我也是人类，最起码曾经是吧。”
　　说实话，真的很难让人信服。
　　我不相信自己会有这么好的运气，到处都有人帮助，随随便便说两句话就解决掉一只恶魔。
　　“你不相信我也没关系，只要听清楚我接下来说的话就好了。还有，那边红头发的孩子，不要再想着吐火烧我了。我是海兽，火对我是完全没用的。”
　　“咕......”
　　一直在保持着沉默的艾萨可姐姐很明显地有一个吞咽的动作，看来利维坦说的读心所言非虚。
　　“那就请您说吧，毕竟我也没有什么别的选择了。”
　　“很好，看来你是个足够聪明的好孩子。”
　　利维坦在虚空中坐下，水流突然就向上顶住，看起来就像是自动产生了一个椅子。
　　这个场景，让我想起了阿尔法老师对于黑夜的应用。
　　“能把我们都放开吗？反正您不出手我们也出不去地狱。”
起⑵（三）磷司⒐VII彡IV群
　　“不行，因为你的小脑袋很可爱，我想再多踩一会儿。”
　　“那就请您开始说吧。”
　　利维坦交换了一下搭在一起的腿，继续说道：
　　“很简单，你作为可怜的救世主，以后遇到的灾厄会越来越严酷，很有可能会死去。”
妻二叄霖④蹴旗氵司
　　“所以...？”
　　“所以，当创世的光明选择了毁灭，你就应该去寻求负责护世的黑暗。”
　　突然，戴安娜打断了利维坦的发言：
　　“你是要让我们去找...”
　　“没错，你们必须得到护世者——黑暗与守护之神的帮助。”
　　“不行！现在的魔界根本就不是人待的地方，就算我们能见到他，又怎么才能解放...”
　　“所以，你需要这个东西。”
　　突然，利维坦俯下身子，用手接住了我的下巴。
　　“诶？”
　　随后，一颗种子被塞了进来。
　　大量的水随着种子一起冲进了嘴里，看来是不得不吃下去了。
　　“你给她吃了什么！？”
　　戴安娜的声音在颤抖，反而是一旁的艾琳很是淡定。
　　“安静一点吧，我能感觉到她的想法，没关系的。”
　　“嗯？”
　　听到艾琳的发言，利维坦反而眉头紧皱。
　　“糟了，看来是被她发现了。我会很快安排你们出去。最后，我还会给你一件礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“击退恶魔的名声。去吧孩子们，为了所有人类种的未来，别让那个家伙太随心所欲了。”
　　随着利维坦的话语，围绕着身体的冷水，终于开始流动了。
　　“我能问你最后一个问题吗？”
　　“说。”
　　“你和克拉肯，谁比较大！？”
　　“它是我的造物而已，你说呢？”
　　水流越来越湍急，很快就没过了头顶。
　　等再次醒来，我们就已经回到了奥兹城。
　　就在眼前，巨大的利维坦化成灰暗的水流逐渐崩溃，看起来就像是被打退了一样。
　　但只有我们几个知道，她只不过是离开了这里。
　　刚才在地狱的所见所闻，现在回想起来完全觉得是虚假的。
　　可惜，因为长时间泡在冷水里而剧烈疼痛着的膝盖正在不断告诉着我，刚才的一切都是真的。
　　欢呼，激烈的欢呼。
　　人们像迎接英雄一样对待我们。
　　原本就是蒙受万千宠爱的帝国公主，这次更是被附加上了“恶魔退治者”的虚假头衔，真真正正的名声大噪。
　　尽管奥兹城的毁坏面积大的吓人，但各方的贺礼和附赠的信件，还是以很离谱的速度送到了我的宅院。
　　虽然大都都是些没什么用的奉承话，可有用的也不是一个都没有。
　　这其中最为珍贵的，是来自圣女伊莲娜的私人嘉奖信。
　　因为我退治了恶魔，所以在教廷的声誉得到了急转弯时的回升，甚至都已经有人提议要给我封圣了。
　　理所当然的，伊莲娜在教廷内部所提出的结盟建议，经圣徒们讨论一致通过，根本就没有教皇说话的份。
　　这就是利维坦所说的名声带来的连锁反应，真可以说是令人欣喜，又让我头疼。
　　现在，七之教廷一改之前的态度，公开宣布和恩底弥翁达成结盟，魔族的大军也顺利地在矮人王国哈马尔的领土上赢得了一席之地，一切都在向着好的方向发展。
　　令人担心的问题，除了天灾就只有叶卡捷琳娜下一步的行动了。
　　圣剑士的突然袭击也好，召唤恶魔的惊人举动也罢，她的决策能力和战略想法都不是一般人能够完全猜得透的。
　　唯一值得庆幸的是，她的对手并不是我，而是大姐艾莉婕和大哥迪奥尼达。
　　为了治疗复发的腿伤，我也只得在自己的宅院慢慢挨过这个冬天。
　　和之前的情况不一样，嫉妒之地狱的水流仿佛有严重的侵蚀效果，我左腿的膝盖窝很明显变成了黑色，看起来十分的吓人。
　　戴安娜每天都在用自己的血给我疗伤，再加上不会从我这里获得吸血的补充，她自己的身体状况反而变得很不好。
　　“我已经好多了啊，你不用这样。”
　　“闭嘴，我说了算。”
　　“你别那么强横行不行？都已经经历过那么多了，总不能还是让你一个人...呀！！”
　　很明显是在使坏，戴安娜很用力地按住了我的膝盖，就好像是在试验我的反应。
　　“你看，这不还是在疼吗？逞什么能啊，小笨蛋。”
　　抬头看向戴安娜，她的脸色和以前完全不一样。
　　虽然还是那样刻薄的话语，但眼神里已经是满满的心疼了。
　　“噗~”
　　“你笑什么！？”
　　“我只是突然觉得你，好像也不是那么不可爱。”
　　“少废话！”
　　度过了痛苦但甜蜜的冬天，很快温暖的阳光就洗礼了大地。
　　很可惜，我选择相信利维坦，又不得不去探险了。
　　只不过这次的目的地非常明确，那就是面见七大元素神之一的黑暗与守护之神。
　　我将要出发的消息不知怎么的传了出来，很多人都送来了告别的信件。
　　在正式出发之前，一个过于重要的客人直接上门来了。
第四十九章 这就轮到我见家长了！？
　　震撼！
　　大震撼！
　　现在，一个着装极其诡异的大叔正坐在我的对面。
　　我真的想要吐槽这种金发配金色衣服的极差品味，但他的身份又决定了我绝对不能对他讲出什么不够尊敬的话来。
　　毕竟，他可是魔王陛下呀！
　　但我还是想说一句，他这造型真的太丑了！又土又奇葩！！
　　虽然这么说，但他的身份注定了会带给我巨大的压力。
　　这并不是因为他的强大魔力量级和一国之主的身份，而因为他是戴安娜的家长......
　　啊啊啊啊啊啊啊！这也来的太突然了！！！
焐一鳍八ba林漆锍yi
　　怎么就轮到我去见戴安娜的家长了啊！？
　　“怎么了我的小布丁，是在紧张吗？”
　　戴安娜破天荒地主动要求为我梳头化妆，估计就是为了这个时间稍微调侃我一下。
　　“谁...谁紧张了啊！不就是你爸爸嘛，我才...诶？不对吧，现在紧张的不应该是你嘛？之前见你姐姐都那个样子了。”
　　“这可不一样，小笨蛋。倪克斯确实是个很难对付的人，这点我承认。至于我爹嘛，你看看就知道了。”
　　“切，你就别逞能耐了，快点帮我把头发盘啊。”
　　“急什么啊，让那个老头儿多等一会儿，没关系的。说起来，我上次这么正经地给你梳头，好像还是在圣鲁蒂亚学院。”
　　“别让我回忆起来那时候的事情啊！你这坏家伙！！”
　　就在我们两个这样你一言我一语的打闹中，接待的准备总算是做好了。
　　稳了稳心神，戴安娜牵着我的手一起走进了会客厅。
　　正如戴安娜之前所说，那位实力强横的魔王陛下此刻竟然真的悠然自得地坐在那里喝茶吃点心，对于等待的时间问题好像一点都不在意。
　　甚至我们两个走进来的时候，他都没有第一时间看过来。
　　我很怀疑这个男人到底是来干嘛的，难道不是为了看看自己的女儿吗？
　　“叔叔您好...啊不对！参见魔王陛下！欢迎您光临寒舍！！”
　　啊啊啊啊！一不小心说错了啊！！怎么感觉我是在相亲一样的！！
　　“啊哈，没关系没关系，像你这么可爱的孩子，称呼我什么都可以啦。而且你这里可不能算是寒舍啊，这里面的构造和装饰风格，相当不错嘛。”
　　一边说着，魔王站起来观赏着我家天花板四周雕刻的花纹和正中央的壁画，对于我和戴安娜好像根本就不感兴趣。
　　“喂！老头儿，别在外面这么失礼啊，我家小布丁还在等着和你讲话呢。”
　　戴安娜丝毫没有客气，竟然直接走上去拍了拍魔王的肩膀。
　　“别这么没礼貌啊！你怎么这样子对待...”
　　“没事的，我女儿一直都是这么对她爹的，两个都一样，问题不大。”
　　这魔王陛下是不是有点过于没架子了啊，感觉比我爹还要亲切，一点压迫感都没有。
　　这么说来，我是不是也就不用太考虑会不会被同意这件事了，反正我本来也是要嫁过去的一方。
　　明明就应该戴安娜来恩底弥翁娶我，主动权完全是在这边。
　　嗯嗯，就这么定了！
　　“那个...还没有请教您的名讳...”
　　糟糕！我好像忘记自我介绍了...
　　在这种情况下直接问人家上位者的名字，太失礼了啊。
　　“哦哦哦，瞧我这个记性啊。不对，戴安娜这丫头没和你说过吗？真是的，你就叫我穆叔叔吧，这样就好。”
　　好家伙，这个讲话的语气，好像一下子就把我拉回了某个乡下的小酒馆一样。
　　要不是因为这里是我家，我还以为自己走错了呢。
　　这个相对来说有点富丽堂皇的场景和这些话语实在是违和感巨大。
　　“额呵呵，抱歉我有点紧张。那个，我的名字叫做桃...”
　　还没等我念完第一个音节，这位名字简单的魔王陛下就接过了话题。
　　“我知道我知道，你这孩子叫过桃乐丝·绯·雷琪尔·艾德勒。哎呀，这个名字我可是听你妈妈念叨了好多遍啊，真是记得不能再熟了。”
　　“啊！？我...我母亲？”
　　“对呀，就是你们恩底弥翁的皇后陛下。”
　　这次轮到戴安娜不淡定了。
　　“喂喂喂！给我说清楚啊老头子，你是什么时候见到小布丁她妈的？”
　　“就是前些日子啊，才刚刚见过。之前你去提亲的时候，其实我就在后面看着你。”
　　“啊！！？？你这老头怎么还故意切断血脉让我感应不到啊！坏事做尽了你啊！！”
　　戴安娜十分激动地挥舞着拳头，这是她少见的害羞时刻。
　　毕竟那么失败的经历，还被自己的父亲在暗中观察着，无论是谁回想起来都会觉得羞耻难忍吧。
　　“有什么办法，你突然就带着这孩子闯进来，我们知道消息的时候你都快到了，总不至于让我在人家恩底弥翁皇帝面前翻窗户走吧？”
　　“你！！”
　　戴安娜多少有些恼羞成怒了，看样子真是气的不行。
　　这么说来，当时戴安娜提亲的时候，应该是我们双方的家长都在场，甚至我父亲都在后面听着呢。
　　既然都没有表示反对的话...这不是就证明这件事情已经成功了？
　　“哎呦呦，你这丫头真是一点良心都没有啊，明明这么久不见自己亲爹了，第一时间竟然是关心这种事情。”
　　“当然了！你以为我当时是鼓足了多大的勇气才走进去的嘛！？结果最后还失败了......”
　　“咳咳。”
　　魔王穆整理了一下领口，重新坐回了椅子里：
　　“不失败还想怎么样，要是我，我也不会答应把自己的女儿嫁给你。真以为没了我的子嗣这个身份，你能随随便便只靠自己就娶走人家国家的公主吗？”
　　“......”
　　果然，这件事还是被说出来了。
　　其实也不难想象，当作为父亲的魔王，亲耳听见自己的女儿说要抛弃这一层的亲属身份，任谁都会觉得失落吧。
　　“来日方长啊，我的女儿。对了，我今天来呢，除了看看你们两个，还有点别的事情。”
　　“您请讲。”
　　“很简单，就是......”
　　话音未落，魔王穆抬手丢出了一颗小小的能量球，整面墙都被炸了个稀碎。
第五十章 失去
　　虽然破坏一面墙这种小事我也能轻松做到，但如此快的攻击速度和破坏京都就是我完全想都不敢想的事情了。
　　对于魔力的操纵能力，我甘拜下风。
　　但现在更重要的问题是，那堵墙后门有人。
　　烟雾散尽，一个娇小的身影出现在了众人的面前。
　　那是抱着我家小黑猫莫斯提的希尔菲。
　　很明显是被吓呆了，反应了好一会儿孩子才瘫倒在地，大哭了起来。
硫另⑵侕衫是⑻罢斯
　　“你在干什么啊老头！”
　　戴安娜更加生气了。
　　莫斯提也很快甩开了希尔菲的手，几步跳到了我身边。
　　“嗯？感觉错了吗...”
　　魔王陛下有些迟疑地看着大哭特哭的希尔菲，好像是陷入了不知所措的局面。
　　艾琳及时出现并迅速理解了状况，很懂事地把希尔菲第一时间带离了这里。
　　“请问魔王陛下为什么要攻击那个孩子呢？是有什么误会嘛？”
　　结合他所说的内容，很容易就能推理出他拆了那面墙是有原因的，姑且还是先听听怎么说。
　　“额，说实话我刚才感觉到了不太妙的东西，下意识就出手了。也可能是我老人家迟钝了吧，总之很抱歉。”
　　稍一抬手，这位魔王陛下轻而易举地将我家的墙恢复了原样。
　　虽然上面的粉浆和原本的雕刻都没有了，但建造的速度和墙体质量是真的很厉害。
　　“可以详细说说嘛，我家希尔菲确实是不太一样的孩子，不过应该也没有您所说的那么危险吧~”
　　只一瞬间，魔王的表情变的十分凝重，但又很快恢复了晴朗：
　　“也没什么吧，就是有一种熟悉的气息，像极了那个...算了，不说她了，应该是不可能的。”
　　这也太可疑了点...但也不太方便继续问下去了。
　　“那可是个好孩子哦，可乖了呢~”
　　“呵呵，看不出你还有这种雅兴啊，和戴安娜这丫头还真是情投意合。”
　　嗯？养希尔菲，是和戴安娜情投意合？？
　　第一时间，戴安娜快速来到了我的身边，俯身贴耳：
　　“晚上再说。”
　　行，姑且给你个面子。
　　“哈哈哈，总之，您对我还算是满意嘛？”
　　“嗯嗯，满意啊，当然满意。还没进来的时候，我就感受到你的魔力了，真是恐怖的孩子。像你这么优秀的姑娘，能管得住戴安娜真是太好了。”
　　得意，我很得意。
　　嘴角正在抑制不住地上翘，我已经不想再控制自己喜悦的心情了。
　　“不过呢...”
　　“不过？”
　　“不过你这孩子实在是太小了点，成婚怎么也要再过个几年吧。放心，我们血族是长生种，再过几百年戴安娜也不会变老的，她等得起。”
　　“啊这......”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　戴安娜突然大声地笑了出来。
　　“怎么？我说错什么了嘛！？”
　　“你这老头，小布丁已经十八岁了，她就这么大，以后也不会有变化了。而且论起寿命的话，精灵和咱们也有的一拼吧。”
　　“啊！？”
　　很明显，魔王也没见过我这么奇葩的个体，而且只从寿命的角度来讲，我觉得光明神所说的“永恒”和“完美”应该要比吸血鬼还能活吧。
　　“额呵呵，抱歉，我的身体出了点问题，但严格来说现在就已经是成年的状态了......”
　　“额...抱歉，是我老人家太失礼了啊，有点先入为主了。总之，我是同意你们在一起的，和恩底弥翁的联姻关系之前也和你父母交流过了，没问题。”
　　一边说着，魔王拍了拍自己的脑袋。
　　“亲爱的，你也觉得没问题吧？”
　　美妙而庄严的女性声音从魔王的背后传来，看起来十分诡异。
　　“你说好就好了呀，我都听你的。不过这孩子真是可爱啊，等以后嫁过来了可一定要让我好好摸摸~”
　　不经意间，我下意识地转头看向了戴安娜。
　　果然她也有点表情复杂。
　　“这是最高级别的契约应用，可以互相分享感知和远程对话。”
　　“也就是说这个声音是你母亲......那咱俩以后也能做得到啊？”
　　“不，我觉得...这样也太过分了。”
　　可能是听到了我们两个的窃窃私语，那个女声好像是有点不高兴了。
　　“可别这么说你父母啊，还是当着我的面。”
　　“你们这样就是太...算了，懒得说你们。总之，没什么事就回去吧。”
　　“当然有事。”
　　“比如？”
　　“比如你什么时候才愿意过去帮你姐姐？”
　　说道倪克斯，戴安娜瞬间就沉默了下去。
　　“我...和我有什么关系，我不去可以的吧。”
　　“那你想一辈子就这样到处游荡吗？”
　　一瞬间，魔王的气场拉了上去。
　　果然这个级别的人物都有好几副面孔，随时准备着调用。
　　“我...”
　　“戴安娜，你擅自离开魔界的事情，我不会追究。但作为你的父亲，我不能一直放任你这样...”
　　“少废话！！”
　　戴安娜不耐烦地拍了下桌子，我的黑松木家具就这样报废了。
　　“你别这样啊，有什么事情慢慢的...”
　　尽管没有第一时间甩开我的手，但她还是下意识地拽了一下。
　　随后，紧紧握住了我的手。
　　“无妨，孩子你不用劝她，这样的父女对话早就不是第一次了。”
　　严肃，绝对的严肃。
　　我完全不知道该说什么，只能和戴安娜靠的近一点。
　　“我，有我自己的决定，我要陪着小布丁度过一切的苦难。”
　　“为了儿女私情而无视同族的苦难，太自私了吧。”
　　“你懂什么！她可是...”
　　“我知道，她是天命的救世主。但面对天灾是她的必然宿命，不是你的。”
　　“那又怎么样，她就是我的宿命。”
　　噫，怎么又突然表白了！
　　“......”
　　魔王沉默不言的起身，下个瞬间就已经来到了我们的面前。
　　“诶？”
　　等我再反应过来的时候，戴安娜的胸口已经被掏开了一个骇人的打洞。
　　而魔王手里拿着的那一团金色的东西，很明显是戴安娜全部的卬血。
　　“我不能放任你肆无忌惮的消耗自己，这东西就先帮你收起来了，好自为之吧。”
第一章 心之壁垒
　　通过契约，我能很明显地感觉到戴安娜在瞬间的衰弱。
　　不仅仅是体内的魔力水平，就连契约的支配度好像都大大降低了。
　　“魔王陛下！能否请求您再考虑一下这个决定十分欠妥？”
　　根本就没有在看我，魔王只是将戴安娜随手甩向一边，然后就慢慢走向了门口。
　　“你还没有资格质疑我。但愿她没有选错人吧，你可别让我太失望了。”
　　强横的暗属性魔力将整个房间都压制住了，我这个水平的魔法师竟然都不能多动弹一下。
　　过了好一会儿，这种诡异的压力才逐渐解除，这就是魔王的实力嘛......
儛易泣捌疤O⑺陆仪
　　令我惊讶的是，失去了卬血的戴安娜丝毫没有消沉，反而是一身轻松地积极起来了。
　　太奇怪了，明明之前是那么容易受打击的性格，怎么现在就一下子能接受了？
　　“你...真的没事嘛？”
　　“当然，你不是都能感觉的到吗？没有了卬血的我很弱，现在应该是你占据了部分的契约主动权才对吧。”
　　“确实是这样，但这不是很奇怪吗？为什么你爸爸要取走你的力量？？”
　　戴安娜连想都没想，脱口而出：
　　“当然是害怕我把所有的卬血都用掉了。我都说过很多次了，这个契约最重要的能力就是互相保命，这么强力的效果当然不只是用魔力推动的。”
　　“什么意思？？？”
　　这个说法我还是第一次听到，总不能以前戴安娜每次为我恢复伤势其实都是在消耗自己的身体......
　　“字面意思啊。一般的小伤口当然是只消耗魔力就行了，这也是为什么有时候我会主动抽你的魔力来用。至于断手断脚甚至致命伤嘛...”
　　苦笑，戴安娜很明显是在回避什么东西。
　　“你，只是不想骗我才这么说的，对吧。”
　　“我只是觉得这么说你可能会容易接受一点。”
　　“也就是说之前你救我的命，都是用的自己最重要的血？”
　　“啊，算是吧。”
　　......
　　“那我有什么办法救你吗？身为吸血鬼我也应该有什么方法...”
　　“没有。这是纯种血族之前才有的能力，你只是被我转化的眷属而已。”
　　“所以我就只能永远做被保护的那一个吗？”
　　戴安娜沉默着，没有再多说什么。
　　“好，我知道了。这次去魔界，你就在家待着吧，我和艾琳还有艾萨可姐姐就够了。”
　　“不行。”
　　不知道是因为着急还是怎么样，戴安娜一反常态地抓住了我的手腕，用的力气有些大。
　　“你弄疼我了。”
　　“......”
　　在慢慢放开我的过程中，她也是渐渐地恢复了平静。
　　“大不了我去请求借一位皇家骑士，安全这方面你放心好了。”
　　“不行，我不放心。”
　　“可是我也不放心啊！”
　　争吵，没有结果。
　　果然冷战是最熬人的。
　　莫名其妙地，我们之间陷入了一种奇怪的静默状态。
　　她也不来找我，我也没地方找她，自然也就没有人和我提出发的事情。
　　因为之前恶魔入侵的缘故，奥兹城三分之二的城区都遭到了毁灭性的打击，重建工作十分的困难。
　　混乱，犯罪，和忙碌，一起占据了这座城市的主基调，现在大家的生活都很艰难。
　　只能说还好这里是公主的居所，物资什么的都有稳定的供应，不然光是食物短缺问题都要我头疼了。
　　在这种时候，诺艾尔异常的忙。
　　但当她听说了我和戴安娜的事情之后，还是腾出时间来找我谈心了。
　　“你这样是不对的，我的宝贝。”
　　一上来就是说教，这样的诺艾尔可真是少见。
　　“你怎么连这种事情都知道啊，要不要这么关心我？”
　　“哎呀，要不是因为爱你，我怎么会管得这么宽。总之，听我的，你要主动去找戴安娜道歉。”
　　“哈？”
　　莫名其妙，明明我什么都没做错，为什么要去道歉。
　　“你真是一遇到自己的事情就什么都看不懂了啊。”
　　“说谁笨呢！！”
呜异棋⒏（八）林棋瘤仪
　　诺艾尔扯了一下易安的袖口，正坐在一边吃着点心的骑士小姐立刻就看向了她，随时准备听命令。
　　“看到了吗？我和我家亲爱的这个状态，才能叫做心意相通。你和戴安娜像现在这样自己玩自己的，是永远也不会互相理解的。”
　　“啥？”
　　“宝贝，恋爱不能单单只是互相想着去为对方好，同时也要互相沟通，听取恋人的想法。”
　　“算了吧，就她那个倔脾气，除了逞强还会干什么。”
　　“笨，你这不就是完全不理解她的表现吗？”
鹨澪IIersan四⑧玐四
　　“......”
　　我还不够理解戴安娜吗？开玩笑的吧。
　　“既然你觉得戴安娜无理取闹，那你有没有想过她为什么会这样？”
　　“不就是想要永远表现自己强大的一面嘛，我真是见的太多了。”
　　“然后呢？她为什么要展现这一面给你看？难道就是为了在床上的时候能压在你上面？”
　　“额......”
　　“是为了让你安心，是为了让你能够毫无顾忌地依赖她。”
　　我考虑的好像太少了......
　　“详细说说？”
　　“笨，真是笨。这点还用我说给你听的吗？经历了这么多了，你和她就一点默契都没有？”
　　依赖戴安娜，总是寻求她的庇护，那样我也太可耻了吧。
　　“应该...有的吧。”
　　“宝贝啊，你不要总想着自己的感受，也要多去想想她为什么抛弃了一切也要陪在你身边。”
　　“我......”
　　“算了，你自己想吧，我还有事情要忙。”
　　说完，诺艾尔就火急火燎地拉着易安离开了，继续投入到她那如火如荼的奥兹城重建计划中。
　　理解戴安娜？
　　可我还要怎么理解，就算是彻夜长谈，估计也就是继续吵架而已。
　　我感觉还是需要一个契机，然后才能和她回到一个比较合适的对话氛围里。
　　如果要说到有什么事情足以吸引她的到来，而且还能够暂时让她忘记那些问题的话，应该就只有我遇险或者主动出去城外什么的了。
　　很好，让我想一想重归于好的特殊计划......
　　一个下午的时间，我终于排列出了完美的解决方案。
　　下面的问题就是，如何才能让戴安娜感觉到我需要帮助了。
第二章 作茧自缚
　　当那把小刀割开手指的瞬间，我的期待落空了。
　　好吧，看来戴安娜并不会因为我小小的自残行为而突然出现，是我有点太想当然了。
　　那就再多来几下？
　　很遗憾，即使是我又在手臂追加了四五刀，戴安娜依旧是没有出来为我治疗，看来这条路行不通。
　　我好像是也有点太过于自以为是了，她就算是一直在我身边，也不会永远都在看着我啊。
　　果然应该再找个方便一点的办法。
　　“艾琳，准备马车，我要去圣鲁蒂亚。”
　　重建中的道路十分难行，即使是我家的两只独角兽姐姐也经常会抱怨地上的坑洼，但好在速度并不算慢。
　　很快，圣鲁蒂亚学院的大门就近在眼前了。
　　“呦，公主殿下又来体验生活啦？这次可没时间招待你啊，而且你的学生基本都毕业了。”
　　圣鲁蒂亚学院的老院长虽然嘴上叫着殿下，但本人可是根本没抬头看我哪怕一眼。
　　这老头其实一直都看我不顺眼，我还是很清楚的。
　　当初能来这里做老师，也是因为我的能力过硬，他可是不会给我开这个后门的。
　　“院长啊，我可是从来都没求过你什么，对吧。”
　　“那确实，咱老人家从不乱说话。但是吧，你这孩子办的事都太奇葩了，我可不敢和你一起同流合污啊。”
　　“什么叫同流合污啊，院长大人，这次我来找您，可是为了我的终身大事。”
　　“嗯？”
　　在听完我简单地讲述了一遍计划之后，圣鲁蒂亚学院长罗曼摇了摇头。
　　“不行？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为我懒。”
　　“......”
　　看来要用点什么东西来交换了。
　　“真的，因为我懒，还得出去给你弄，而且必须要再找一个魔导师，太麻烦了。”
　　“不是，老头儿，咱们...”
囷依（二）lingsan侕邻齐逝芭
　　“诶！”
　　院长罗曼伸手阻止了我继续往下说：
　　“别一口一个咱们的，是我们，我们圣鲁蒂亚学院。”
　　“...行，你们，你们圣鲁蒂亚学院又不缺这一两个魔导师，干嘛不帮我啊。要知道，这可是关系到恩底弥翁帝国和魔族的联姻大计！”
　　“那是你们恩底弥翁和魔族联姻，而且也是你这个小祖宗嫁过去，和我有什么关系？”
　　“我出钱。”
　　“不要，我不缺。”
　　“那你想要什么啊？开个价。”
　　“我一个老法师能要什么，您还是回去吧小公主。”
　　这老头怎么油盐不进啊，真的难顶。
　　“绝对贤者的秘法，学不？”
　　“嗯...嗯！？”
　　果然，这老家伙还是逃不掉魔法师的共性啊。
　　“怎么样，这也算可以了吧。”
　　“嗯...这还差不多，那你去自己找个魔导师过来吧。”
　　难为人，明显是难为人啊。
　　这老头自己下个命令，明明随便要人来帮忙的，结果还非得要我自己去找。
　　虽然也不是没在这圣鲁蒂亚的魔术学院教过书，但是那些家伙们本来就看不上我，更别提交际了啊。
　　没什么感情，也不怎么认识...
　　欸！？不对，好像有一个是我对他有恩啊。
　　“呵呵，怎么样，没找到人吧？”
　　“哈哈，老院长，你看看这是谁呀~”
　　“嗯？马斯？”
　　一身长衫的新晋魔导师马斯·恩齐格规规矩矩地鞠了个躬。
　　“你怎么有功夫和这丫头胡闹啊？”
　　“院长啊，我晋升闭关的时候，人家桃乐丝公主给带的课，这总不能忘恩负义吧。”
　　“啧，我都忘了还有这回事了。行吧行吧，我去准备一下好了，马上就来。”
　　片刻之后，于大竞技场内，老院长罗曼与魔导师马斯一起准备好了魔法阵，就等着我进去了。
　　“唉，真没想到啊，我时隔这么久作魔法阵，竟然是为了服务一个小姑娘谈恋爱。”
　　“哎呀，上次恶魔入侵您不是也出手了嘛，以后咱们再多多合作呦~”
　　“得了吧，有这一次就已经够了。好了，准备完了，快点进去吧。”
　　慢慢踏入魔法阵的中央地带，两位魔法师便开始了以螺旋状的魔力压制。
　　与一般的奥术屏障完全不同的地方在于，这个魔法阵的主要压制对象是我的魔力水平。
　　简单来说，就是我自身的魔力反应会根据他们两个所输入的魔力量级而越来越低，直至消失。
　　但实际上我的魔力并不会因此减少，只不过是感觉上弱了很多，而且不能使用魔力。
　　现在的戴安娜没有了卬血，对于契约的掌控力大不如前。
　　如果我现在这样隔绝与她的链接，是不是就看起来很像是我出事了呢~
　　来吧，姑且赌一赌。
　　随着两位大魔法师所创造的魔力螺旋颜色不断地加深，我的魔力水平也在一点点地下降，很快就到达了一个临界点。
　　“行了，完事了，我们两个就先走了啊，你自己在这慢慢玩吧，这应该怎么也能坚持个大半天。”
气②III龄⒋蹴⑦傘似
　　就这样，老院长带着马斯一起回去了，只留下我站在魔法阵里等待戴安娜的到来。
　　明晃晃的太阳已经变成了淡淡的血色，我就这样傻呆呆地站在原地等着。
　　虽然已经吩咐过艾琳了，让她不要过来找我，但是现在肚子好饿......
　　“唉，我这样是不是好傻呀...”
　　“噗。”
　　熟悉的笑声。
　　回头看去，果然戴安娜就站在不远处。
　　“你，你什么时候来的！？”
　　“早就来了，我都在这看你一下午了。”
　　“那你还不赶紧过来救我！！”
　　“还需要我救你的吗？这东西不是你自己摆的？”
　　......
　　完蛋了，她好像什么都知道。
　　这也太丢人了吧！！！
　　“你...你你你你你！你就不能配合一下嘛！！”
　　啊啊啊啊啊！气死我了！！怎么就弄巧成拙了呢！！！
　　眼泪控制不住地流了出来，嘴角也在不自觉地向下弯，恼羞成怒应该就是在说此刻的我了吧。
　　虽然是自己设计的，但是傻傻的在这站了大半天，她就在那看着，怎么想我都觉得委屈。
　　“行啦行啦，别哭啦。”
　　“那你...能不能...别生气了...”
　　“就知道我家小布丁还是个孩子呢，我怎么会一直生你的气呢。走吧，回家吃饭了。”
第三章 向着深渊
　　经过了一番莫名其妙的波折，和不太轻松的彻夜畅谈，最终戴安娜还是跟着我一起出发了。
　　正是因为互相在乎，所以才不能互相理解，这样的争执，想想还觉得有些甜蜜。
　　妈妈曾告诉我说，相爱的人就是要互相支持才能一起走的更远。
　　可戴安娜貌似不是这么想的，她只是单方面地陪着我，保护着我。
　　但愿，但愿有一天我也能有什么用处，帮上她什么忙吧。
　　回到计划，现在第一个需要面对的问题，就是魔界该怎么去。
　　“所以，我之前问你这个问题的时候，你是不是岔开话题了？”
　　“只不过是你没问到底而已。”
侕令ba（五）林IX（三）六IX帬
　　戴安娜看起来十分轻松，好像对于我之前的丑态非常满意。
　　“没问题，姐姐直接带你们一起飞过去~”
　　说到一半，艾萨可就跃跃欲试地跳了起来，要是不拦着下一秒估计就打开翅膀了。
　　“停！咱们不能这样乱搞啊，太引人注意了可不好。”
　　“唔...”
　　看着艾萨可姐姐失落的样子，戴安娜微微一笑：
　　“行啦，都跟我走吧。对了笨蛋龙，你带着点艾琳，一会儿要飞一段路。”
　　“哦...不对！你叫谁是笨蛋呀！！”
　　自从特尔哈山脉复活并移开之后，奥兹城的西侧就出现了一道难以逾越的鸿沟。
　　虽然倪克斯带领的魔族军队都是从对面来的，但是我们恩底弥翁这边却对如何穿越这里一无所知。
　　这肯定是魔族那边故意隐藏方法的，毕竟我们并不值得信任，何必交给我们如何去到他们的本土的具体方法呢？
　　就这样，我和艾琳，还有艾萨可姐姐一起跟着戴安娜，来到了悬崖的边缘。
　　深不见底，我只能这样说。
　　没有什么其他的形容词可以用来描述这个深渊具体的样貌。
　　不单单只是黑暗的环境那么简单，那下面好像藏着什么东西......
　　说起来，就算特尔哈山脉的本体是一只巨型魔兽，可它又是靠什么生存呢？脚下又踩着什么呢......
　　“来吧宝贝们，跟我一起，跳！”
　　没有任何的犹豫，戴安娜纵身跃进深渊，随后又用极度夸张的姿势张开翅膀飞了上来。
　　“搞什么啊，快吓死我了......”
　　“来呀来呀，就在这下面。”
　　姑且跟着戴安娜一起来到了悬崖侧下方的位置，眼前的景象十分诡异。
器洱伞陵⒋咎七叄事
⒉酒磷伍散巴柒I删
　　一个个巨大的洞穴遍布于崖壁之上，就好像是将树干腐蚀掏空的虫洞一样，看起来十分可怕。
　　“这边，跟我来。记住进去了就别出声啊，看我的。”
　　戴安娜慢慢进入了其中一个洞穴，蹑足潜踪地前进着。
　　与普通的夜晚不同，即使是身为吸血鬼的我，此刻洞中的黑暗我也完全看不清楚，开启魔力感知也只能起到一点点心理作用。
　　戴安娜到底在找什么...这个洞到底是有多深...
　　她不会出什么危险了吧！？
　　就在这时，艾萨可姐姐背着的行李里面传出了喵喵的叫声。
　　嗯？猫叫？这个声音好像是我家莫斯提啊！
　　糟糕！戴安娜说了不能发出声音的！！
　　紧接着，一个光点亮了起来，微微的绿光看起来就像是一只小小的萤火虫。
　　一个又一个，光点越来愈多了，与此同时戴安娜也大叫出声：
　　“趴下！！！！”
　　就在的大家卧倒的一瞬间，那些光点飞扑了过来，径直向着洞外飞去。
　　虫子，真的是虫子。
　　无论是洞穴的地面还是洞顶，全都是由密密麻麻的虫子铺就而成，看起来恐怖极了。
　　就这样静静地趴了一会儿，终于所有的虫子全都跑出去了，洞穴也迎来了暂时的安宁。
　　“哈哈，这只很够用！小布丁，来点光亮。”
　　简单的照明术就足以打开视野，此时戴安娜正骑着一头看起来相当肥硕的虫子像我们走来。
　　它的造型看起来就像是某种甲虫，只不过翅膀下面的位置依旧是厚厚的甲壳。
　　抓着甲虫触须的戴安娜看起来就像是个刚刚驯服烈马的骑士，表情就很是得意。
　　“噫——！这也太恶心了！”
　　“别这么说啊，我也是好不容易才找到它的。要不是因为刚才那一声猫叫，它还不会主动起反应发光呢。”
　　“现在干嘛？不会是...”
　　“嗯哼，如你所想啊宝贝，快点骑上来吧。”
　　“啊！？能不能不骑它呀，我自己也会飞啊，没关系的吧？”
泣弍③澪逝jiu奇彡司
　　“不不不，这很有关系，一会儿你就知道了。”
　　还好我足够小只，完全可以让艾琳抱着我，不用接触到虫子。
　　就这样，我们一行人坐上了虫背，飞向了深渊的彼岸。
　　之前没想到莫斯提会悄悄跟来，也没给她准备专用的食物。
　　还好这孩子姑且算是不挑食，应该随便喂点什么就行了。
　　虫子一路向前飞，很快就到达了深渊的正中央。
　　无论前面也好，后面也好，现在都是看不到陆地的状态，说实话我有点慌了。
　　“戴安娜，你...”
　　“嘘，别出声，来了。”
　　“谁？”
　　不远处，一条淡紫色的触手向上抽打，动作好像是想要勾住什么东西。
　　与此同时，我们骑着的虫子也很快地从尾部释放出一种气雾包裹住了自己的身体，这朦胧的黑暗像极了之前洞穴里的场景。
　　是连带我们一起藏起来了嘛？原来这个虫子还挺厉害的...
　　不过，那下面的东西到底是什么？
　　就这样沉默地度过了很久，终于远远地看见陆地了。
　　对岸的环境看起来并没有戴安娜描述的那么糟糕，好像也就差不多是荒野的样子，没什么植被。
　　看到这样的景象，虫子也开始不安分起来，开始有节奏地左右摇摆。
　　“来吧宝贝们，跳。”
　　就在大家飞起来的下一刻，戴安娜召唤出巨大的车轮将虫子砸了下去，之前见过的触手则是很配合地顺利接住，并卷到了深渊之下。
　　“你这算是恩将仇报吗？”
　　“这种虫子留着没好处，用完赶紧弄死才是最正确的。快点飞吧，一会儿被感觉到就不好了。”
　　跟着戴安娜一路向前，我们终于来到了这片传说中的死亡之地——魔界。
第四章 魔界废土
　　“那之前没有这种虫子的时候，你们魔族是怎么往来的？”
　　“想知道嘛？”
　　“嗯嗯！”
　　“这其实很简单啊，答案就是这种虫子一直都有。之前虽然没有悬崖，但虫子也差不多栖息在这附近，我们也只是用它们来遮掩自己罢了。”
　　“那下面的东西...”
　　“我也不知道~”
　　戴安娜故作玄虚地糊弄了过去，随后孤身一人向前慢慢走着。
　　“喂，那我们下一步去哪啊？你知道那个什么黑暗与守护之神，在哪里嘛？”
　　“当然，跟着我走就是了。不过嘛，来都来了，当然是先招待你们一下啊。”
　　“啥？”
　　就当我以为又要开始艰苦的冒险之旅时，戴安娜竟然提出了先去魔王城的路线。
　　会比意料之中的还要轻松嘛......？
　　和恩底弥翁那边完全不同，魔界的土地，可以说不是一般的荒芜。
　　什么都没有，是真的什么都没有。
　　不仅仅是动物和植物，就连空气中都弥漫着尘土的味道。
　　不对，不是尘土，准确说应该是一种灰，什么东西烧烬了之后的灰。
　　“这边也太...”
　　“怎么样，喉咙有点难受对吧？”
　　“咳咳，还行吧。”
　　“不用逞强的宝贝，来，吃下去。”
　　戴安娜随手从地上的土灰里，迅速翻出来一条看上去仿佛是草的灰黄色条状物体。
　　“噫——！这是什么？”
　　“好东西，不耻下去的话就不能适应，来吧。”
　　“额...”
　　出于对戴安娜的信任，还是吃吧，大不了也就是被捉弄一下。
　　“别光看着啊，你们也找一条吃掉，还有记得给莫斯提也...”
　　戴安娜还没说完，莫斯提已经自己在地面刨了个小坑，找出一条草叶吃掉了。
逡（一）⑵磷III侕林漆师紦
　　啊，那看来就是没在骗我了。
　　不过这东西要怎么吃啊？难以下口...
　　“怎么还不吃啊，咽不下去吗？可以慢慢试试的，还不算难吃。”
　　算了，闭上眼睛直接吞吧！
　　姑且把草叶放进嘴里，一种浓重的腥气立刻就占领了我的口腔。
　　稍微咀嚼了一下，味道马上就从土腥味变成了淡淡的微苦，最后咽下去的时候竟然还有点甜甜的。
　　“这个东西...并没有什么正式的名字，一般都叫尘生草，吃下去可以帮助呼气，稍微抵挡一下这些土灰。”
　　戴安娜一边说着，一边继续向前走，嘴角挂着微微的苦笑。
　　原来真的是土灰...
　　魔界人在这片土地之上到底是怎么生存的啊？
　　因为要飞跃深渊，这次的旅行没有马车，移动方式也就只能靠自己的脚了。
　　持续走了三天，仍旧没有看到任何一个城镇，甚至连小村庄都不存在。
　　这一路上除了土灰就是沼泽，生态环境真的可以说是差到了极致。
　　有的地方严重缺水，有的地方常年阴雨，仅仅只是一天半的路程，环境就有可能差很多。
　　恐怖，只能说是恐怖了。
　　别说孕育生命和文明，就连一般的动物都不能在这里生存。
　　来到第七天，终于是快到魔族的聚集地了。
　　携带的粮食早早吃光，水也所剩无几了。
　　还好在进入相对好一些的地区之后，不断有魔兽过来侵袭，食物短缺的问题才总算是暂时解决。
　　至于水，就只能靠我的魔力了。
　　戴安娜这些天来很少进食，连喝水也是我逼着她才会喝一点，看起来有些憔悴。
午（一）⑦⑧捌玲泣陆亿
　　不知道是因为什么，总觉得她好像是有什么事情在瞒着大家，尤其是我。
　　“加把劲儿，宝贝们，再来半天的路程，差不多就能看到人了。”
　　话音未落，又一只魔兽破土而出，看起来像是一只巨大的蝎子。
　　“这个好像不能吃啊...”
　　“谁说不能吃。”
　　“哈？”
　　戴安娜一马当先地冲了上去，随手用血液凝结出一把长枪，精准地刺中了它众多眼睛的其中一个。
　　“哈哈，姐姐来了哦！”
　　艾萨可姐姐高高跃起，以一个十分夸张的下落姿势踩中了蝎子的头，顺手用戴安娜的血枪给对方开了个脑洞，瞬间就血流如注了。
　　和一般的虫子不一样，这只蝎子竟然真的能流淌出来实实在在的血液，着实是令人意外。
　　“所有人，退后。”
　　这些天来，我们已经习惯了听戴安娜的指挥，毕竟她可是这里的本地人。
　　没有任何的迟疑，大家一起向着后方倒退着，迅速拉开了距离。
　　与此同时，我的魔法也准备就绪了。
　　“去！”
　　因为这里是沙地环境，土魔法的威力借助地形而增长，一根根沙子凝结而成的长锥瞬间就贯穿了蝎子的头部，看起来效果很棒。
　　“结束了吧。”
　　“没，这才刚刚开始呢。”
　　“哈？”
　　一只大虫子能有什么战斗力，总不能原地复活吧？
　　就当我还在胡乱猜测对方能力的时候，蝎子突然将全部的身体抖了出来，就连隐藏在沙子下面的部分也展示的清清楚楚。
　　“这...这不是头啊，这是尾巴！？”
　　艾萨可姐姐也有些惊讶，一时间大叫出声。
　　“没错，那是它尾部的进食器官，所以我才说现在战斗才刚刚开始。”
　　“要不我们逃跑吧？”
　　听到我的话，戴安娜微笑着摇了摇头。
　　“不行！”
　　经过了一整个下午艰苦卓绝的战斗，这只前后双头的大怪物总算是被轰成了尸体。
　　就在我们击倒它的下个瞬间，一群迅捷的身影从不知道哪片阴影里蹿了出来。
　　速度很快，还好目标不是我们。
　　只见他们分工明确地开始收拾起了魔兽的尸体，看似是领头的人则慢悠悠地走了过来。
　　“感谢您的协助。”
　　艾萨可姐姐第一个冲了上去。
　　“喂！这可是我们打倒的！你们怎么能...”
　　戴安娜及时打断了艾萨可的话：
　　“你知道是什么意思就好，现在可以带我们进去了吧。”
　　对方微微点了点头，随后深施一礼：
　　“请吧戴安娜公主，还有您的朋友们。”
　　经过短暂的回忆，我想起了这群人的种族特征。
　　迅捷的速度和惊人的力气，还有这种良好的分工协作能力，他们应该就是之前艾莉婕姐姐和我描述过的，狼人。
第五章 步步为营
　　比起村落，这里看起来更像是佣兵或者冒险家之类的聚集地。
　　虽然也有一些生活用的东西，但好像全都是为了战斗而服务的。
　　倒也不是一点文明的气息都没有，但相对于恩底弥翁和莎尔罗斯那样的千年古国，这里的文化程度只能说可悲。
　　跟随着指引者的脚步，我们一起来到了这个聚落最中央的建筑。
　　应该是要面见首领什么的？
　　就在进门之前，戴安娜特意比了个噤声的手势：
　　“一会儿别乱说话，听我的就可以了。”
　　“诶？”
　　好奇怪，我没记错的话，戴安娜不是魔界的公主吗？带我们过来的人刚才也是这么称呼的吧！？
　　可为什么，这些人一点都不会尊敬戴安娜，甚至还有点鄙夷......
　　“我知道你在想什么宝贝。”
　　“嗯？”
　　“因为这里全都靠实力说话，一如既往的可悲魔界。”
　　一起走进了那栋建筑的大门，映入眼帘的是一位看起来很年轻的男子。
　　“欢迎您的到来戴安娜公主，同时也要感谢您的努力，为我族消除了一直以来的麻烦。”
　　“没什么，能帮到你们也是我的荣幸。总之，我们只是想在这里修整一下，然后就出发，没问题吧？”
　　“您这是说的什么话，当然没问题。必要的食物和水也会给各位准备一些的，今晚还请好好休息一下吧。”
　　完全没有多余的寒暄和废话，我们很快就被带到了一间不算小的屋子里。
　　这里恰好有四张床，看起来像是宿舍一样的陈设。
　　待到狼人们全都离开了，艾琳第一个开始吐槽：
　　“这样的环境，对殿下来说也太失礼了吧。”
　　“抱歉了人类小姐，我们魔界就是这么贫瘠的地方，能拿出来一个干净的房间已经很不错了。”
　　这种环境其实倒是没什么，怎么也比之前旅行的时候露宿荒野要强得多。
　　但仅仅只是受到了这样的招待，确实是出人意料的敷衍。
　　戴安娜毫无顾忌地躺倒在其中一张床上，并很轻松地将另外一张床拉到了自己身边。
　　随后，她拍了拍床铺：
　　“来小布丁，到我这来。”
　　“噫！肉麻死了！以为自己在养猫嘛！？”
　　“喵呜~”
　　莫斯提很配合地跳了过来，我也就顺势抱着这孩子出去逛逛好了。
　　“别走，我劝你最好是安分点待在这里。”
　　戴安娜的话说的很严肃，完全像是在开玩笑的意思。
　　“你能再说的明白一点吗？为什么我们明明是在你们魔族的底盘，却搞得好像被俘虏了一样。”
　　“这第一个原因嘛，当然是因为强者为尊，我们还没有得到足够尊重的表现。”
　　一边说着，戴安娜抓起行李翻找了起来。
　　“这第二，则是因为我是在【花园】里长大的人。”
　　“【花园】？”
　　“没错，【花园】。啊哈，有了有了！”
　　戴安娜小心翼翼地从包里掏出了一个小瓶子，里面装满了亮紫色的奇怪粉末。
　　“【花园】...是什么地方？”
　　“当然就是我出生的地方啊，也就是魔王城的别称。来来来，手背都涂上一点，不然一会儿可能会有麻烦的。”
　　将粉末倒在手上，一股淡淡的草香味瞬间弥漫开来，看来效果强力的很。
　　“如你们所见，魔界大部分的土地都是差不多的情况，只有魔王城是类似花园一样的地方，所以才有这个别称。”
　　一边说着，戴安娜将粉末分给我和艾萨可姐姐。
　　站在窗边的艾琳好像是很不情愿的样子，洁癖的她对于别人给的东西表现出抵触是很正常的。
　　“我知道你嫌弃我，但是你家公主殿下也涂了哦。”
　　“啧...”
　　“也不用这样的吧，你也不是不认识我。再说这个东西是必须涂的，不然随时可能会被这些狼人追踪到。”
　　“......我知道了。”
　　果然如戴安娜所说的一样，狼人们送来的食物带有一股奇怪的味道。
　　不算刺激，但是效果很持久。
　　最主要的是餐具上，握把的部分很明显被留了很多的怪异香味，要不是之前戴安娜提醒过了，我还真就注意不到。
　　经过了一整晚的休息，神清气爽。
　　虽然多少有些被限制行动，但基本安全的环境已经是很奢侈的东西了。
　　在戴安娜和狼人首领进行了颇为简单的告别之后，我们再次踏上了旅程。
　　根据戴安娜的描述，差不多再有四天就能到达魔王城了。
　　之所以这么迅速，原因是中间有很长一段路是不得不用飞的崎岖山峦，迫不得已的方式反而比较节省时间了。
　　又经过了两天的路程，终于到达了戴安娜所说的山地地形。
　　“还是我来带着你吧，一直靠小布丁她也太累了。你也不希望自己家的公主殿下太辛苦的，对吧？”
　　面对戴安娜的这种说法，艾琳果断地站到了艾萨可姐姐的身边。
　　“切，真是个别扭的麻烦家伙。”
　　就在艾琳打算说点什么作为回击的时候，艾萨可姐姐突然张开了双臂，将所有人都抱在了怀里。
　　“好啦好啦，大家都到姐姐背上来吧~”
　　“不好吧姐姐，那样我们的目标也太大了。”
　　“唔，可是呢小桃乐丝，我们现在用飞的，也就是说明暴露是早晚的事情对吧？”
　　戴安娜很及时地接过了话题：
　　“确实，而且这里也没有什么很厉害的魔物在，展现巨龙姿态的话，没准还会让原本想要动手的家伙知难而退。”
　　“好嘞！就这么决定好啦！”
　　高高地跃上天空，艾萨可姐姐解放自己的身体，展现出了完整的巨龙之姿。
　　结果还是要飞上去啊。
　　两天后的魔王城，一个哨兵率先发现了什么。
　　“敌袭！是敌袭！！”
　　面对这样的情况，魔方城的守卫们早就是司空见惯了，毕竟外面都是荒废的地带，想要进攻【花园】的家伙实在是太多了。
　　“准备战斗！等一下...那怎么好像是龙啊！？”
　　“啊！？真的啊，真的是一条巨龙啊！！”
　　“快去报告给王后殿下！！！”
第六章 林深见虎
　　面对巨龙袭击的可怕消息，魔王城的王后陛下丝毫没有慌乱，而是慢吞吞地移动到了城墙上，眯眼看向了所谓“敌袭”的方向。
　　“怎么办啊王后陛下，要不要出动...”
　　“不必慌乱，我能感觉得到哦。”
　　“您能感觉到什么啊？”
　　“戴安娜，那孩子就在龙背上呢。”
　　“哈？戴安娜公主！？”
　　顺利降落在魔王城的正门口，坐拥在万千植被之中的古朴城堡对着我们敞开了大门。
　　正如戴安娜所说的一样，这里是真正的【花园】。
　　不仅仅是植被茂密那么简单，连各种植物直接的组合和搭配都设计的十分精妙，能看出城堡的主人对此肯定是非常热衷的。
　　“啊哈，没想到你们魔族也有些重视艺术的家伙在嘛，这里的花园打理的程度可真不错~”
　　“那是当然，毕竟我母亲的驭血术能力就是控制植物，喜欢摆弄这些也很正常吧。”
　　“哦...诶诶诶！？等等！你妈妈在魔王城里！？”
　　“对啊，不然呢？我母亲是魔界的王后，当然在魔王城里啊。”
　　“对哦...”
　　啊啊啊啊啊啊啊！我怎么把这点给忘了呢！！
　　“所以说...”
　　“什么所以说！！这下子我不是就要...明明才刚见过你爸爸啊！！”
　　“别激动嘛，你父母我不也是一起见的，有什么的。好啦，快点进去吧。”
　　奈何，以我的身体素质根本不可能招架得住戴安娜，就这样怀着忐忑的心情，我们一行四人一喵，进入了传说中的魔王城。
　　和外面相比，这座建筑的院子里的确是要清新许多。
　　不仅看着顺眼些，就连呼吸的空气都带着一股美妙的清风，舒服得很。
　　突然理解了戴安娜说的“毕竟是在【花园】长大”是什么意思了。
　　相对于外面的废土，这里的环境确实是云泥之别了。
　　别说是那些狼人，就连我这个第一次来的人都能感受到那种嫉妒和气愤。
　　同样身为公主的我当然能够理解这种微妙的处境，只不过戴安娜的情况在程度上要更激烈一点而已。
　　一边思考一边走着，突然我注意到了一件奇怪的事情。
　　这个院子也不是太大了点.....
　　按理来说，红翡翠宫那种规模的宫殿已经是大陆顶级的配置了，如果要逛完的话怎么也要个一两天。
　　可这座魔王城的院子占地面积，都快要赶上一座城市的规模了。
　　就算抛去最中心的城堡位置不谈，光是外面这些植物所占领的区域，差不多就有半个奥兹城的大小。
　　“这迷宫还要走多久啊...”
　　“怎么，累了吗？”
　　“我一直都在飞当然还好啊，但是艾琳...要不咱们还是飞过去吧，虽然对你妈妈可能有点不太尊重......”
　　即使是穿着方面旅行的柔软布鞋，此时的艾琳也已经疲惫不堪了。
　　毕竟只是再不普通不过的人类，让她迁就我们这些怪物本来就是强人所难。
　　“不行，回家的时候必须用走的，这是我们家族的规矩。”
　　“我没关系的殿下，再坚持一下也没...”
　　话还没说完，艾琳就被艾萨可姐姐单手扛到了肩膀上。
　　“就交给姐姐啦~走吧！”
　　紧跟着艾萨可姐姐的脚步，小莫斯提竟然张开了一对小小的翅膀，缓慢地飞了起来。
　　比起戴安娜那种真正的利用翅膀，莫斯提的操作更像是和我一样的漂浮，说白了就是在使用魔力。
　　要不是看见她翅膀的形状，我都快忘了这孩子之前吃下了恶魔的眼珠。
　　也不知道他吃下的眼珠属于哪一位恶魔，日后如果相见的话，对方应该会很生气才对吧。
　　“要是这样说起来的话，我这不是一直在飞嘛...没关系吧？”
　　戴安娜转头瞥了我一眼，随后伸手过来摸了摸我的头。
⑧衫磷蹴另⑺⒐污捌
　　“也不能勉强你的腿伤吧，放心好了。”
　　终于，在经过了有些漫长的前进之后，我们来到了城堡之前。
　　和之前的态度完全不同，这次是真的有很多人在门口拉开阵势迎接我们。
　　队伍的规模、排列，主次顺序以及一些基本礼仪都十分完备，恍惚间让我有了种在拜访邻国的感觉。
　　不过令人意外的是，并没有见到最为重要的王后陛下。
　　也就是说戴安娜的妈妈，并没有第一时间出来迎接自己的女儿。
　　这也太奇怪了吧...
　　最开始戴安娜和倪克斯的相处，让我以为这一家人的关系很差。
　　可等我见到魔王的时候，又觉得好像也不是那么糟糕。
　　但是现在到了魔王城，这种状况怎么又出现了！
　　太奇怪了，难道魔族就注定是这样奇葩的家庭关系吗？
　　戴安娜完全没有理会任何前来迎接的人，而是径直走向了城堡里面，我们也只能默默的跟上了。
　　在经过了七扭八歪地绕路之后，戴安娜将我们带入了一件看起来有些简单的屋子。
　　“你们两个和小黑猫先在这里等一下吧，我带小布丁离开一会儿，马上就回来。”
　　面对突然的分开，艾琳第一个表示了反对：
　　“不行，殿下的安全...”
　　“我还能害她不成？事到如今你也该接纳我了吧，最起码是在共同作为她保护者的角度。”
　　“......”
　　在艾琳的默许之下，我和戴安娜一起来到了整座城堡最为富丽堂皇的地方。
　　成对的王座之上，坐着一个脸色阴沉的女人。
　　很明显，那就是戴安娜的母亲了。
　　该行礼吗？还是直接打招呼？
　　大陆那边的礼仪这边应该不通用吧，太过于冒失是不是不太合适...
　　就在我脑子乱乱的间隙，对方先开始说话了：
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“之前不是态度很坚决吗？改变主意了？”
　　“不，我这次回来也是为了她，之后会马上离开的。”
　　“......”
　　压力，视线，严肃的气氛，一起向着我扑了过来。
　　我好像应该说点什么，可是又不知道该怎么张嘴。
　　“你，就是戴安娜选择的契约对象，是吗？”
　　“是的！往后陛下您午安！我的名字叫做桃...”
　　“那个我记得，就不用再复述一遍了。戴安娜出去，我要和你单独谈谈。”
第七章 与子共生
　　紧张！
　　超级紧张！！
　　明明是第一次正式见面，就被对方家长要求单独谈话什么的！
　　太可怕了......
峮艺尔另（三）弍澪旗泗吧
　　“那个...”
　　“站好。”
　　“是！”
　　这是什么奇怪的调教场面嘛！？
　　这么看来，戴安娜的性格完全是遗传的啊！
　　“你就是...戴安娜挑选的契约者？”
　　“是的！”
　　不同于戴安娜那种玩味的态度，她的母亲很明显要更恐怖一些。
　　“还记得我们上次见面吗？”
　　“记得，是...通过魔王陛下的那次。”
　　下个瞬间，她竟然就已经来到了切近。
　　这就是吸血鬼嘛...太快了。
　　虽然戴安娜在打架时候所展现出来实力已经很惊人了，但相对于她的母亲还是要逊色不少。
　　简而言之，要杀我易如反掌。
　　“上次，我就说要好好摸摸你，现在自己送上门来了啊。”
　　一边捏着我的脸蛋，一边在我身上闻来闻去，这种场景也太奇怪了。
　　之前我还一直幻想戴安娜的妈妈会是个很和善的人，完全是判断错误啊！
　　“您...您还满意吗？”
　　“嗯，魔力很充沛，搞的我都有点想尝尝了。孩子，你知道，契约意味着什么吗？”
　　“知道...”
　　“说说看。”
　　该怎么回答...结婚？在一起？还是力量互补呢...
　　“同生共死。”
　　“很好。可现在的问题是，你不是血族。”
　　“......”
　　这是什么意思？总不能戴安娜的家族...对哦！之前就有说过的，为了保持血统的纯洁性，她们纯血种都是互相结合的。
　　而且我并不能为戴安娜诞下后代，这是谁都知道的事情。
　　“我不在乎你是什么东西，又能有什么作为，背后又有什么势力。我只知道，原本同生共死的契约，现在变成了戴安娜单方面的奉献，你在害我女儿。”
　　“......”
　　确实，我能给戴安娜提供的，都是些相对来说比较廉价的东西。
　　魔力，血液，这些东西很多人都能给，不一定非要是我。
　　更何况戴安娜没有很大的魔力需求，我唯一的优点在这个契约里也变得一文不值。
　　作为炼金人偶，我自身虽然长生不老，但肉体过于脆弱，根本就没有什么可以保护戴安娜的手段。
　　“所以，您不会认可我对吗？”
　　“没错，我现在恨不得把你脑袋扭下来挂在卧室当装饰品。”
　　“那身体呢？”
　　糟了！因为这两母女的性格太像了，下意识问出了和戴安娜打情骂俏时候才会经常说的话。
　　“你说什么！？”
　　“没！没什么！”
　　太尴尬了......
　　“我不管你是怎么想的，但我女儿要是因为你这个小畜生出了什么问题，我马上就把你变成魔王城的收藏品。”
　　又经过了半小时左右的“审问”和“训斥”，这位同样拥有魅力金发的女士总算是放过我了。
　　战战兢兢地走出大门，就看到了戴安娜正在和别人亲亲我我。
　　那是一个长相极为妖冶的女人，可以说是要什么有什么。
　　最重要的就是那个胸围！
　　夸张，太夸张了！
　　我都怕她跑步的时候抽到自己的脸。
　　此时，她正和我的戴安娜手拉着手，十指相扣，亲亲热热地聊着关于饰品的话题。
　　生气！
　　我很生气！！
　　用甜食也哄不好的那种！！！
　　“诶，你出来了啊小布丁。给你介绍一下哈，这是...你别一直拉我袖子啊。”
　　“我就是说，有没有一种可能，我其实是你老婆。”
　　戴安娜一下子就愣住了。
　　很好，这个坏女人应该是已经意识到自己犯了什么错，不好好欺负她一下是不行的！！
　　尽管我想的很美好，但下一秒戴安娜就很不配合地笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！你这孩子，竟然嫉妒了，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一旁的女人也顺势走了过来，伸出手好像是要摸摸我。
　　“哎呀呀，原来是这么可爱的孩子啊，不过戴安娜可不怎么吃傲娇那一套哦。”
　　“别碰我！”
　　“哎呦，脾气还挺大的嘛。”
　　两颗硕大的东西随着呼吸一起在我面前晃啊晃的，我好像现在就给她一拳。
　　“哈哈哈哈！别闹了别闹了，我来介绍一下。这是我之前和你说过的桃乐丝，然后这个是我最好的朋友，安吉卡。”
　　“等等，最好的朋友？不是雪莉嘛？”
　　“雪莉？那个最多只能算是同族里同辈的家伙罢了，和安吉卡怎么能比。”
　　很烦，看来这是个不会因为我的努力而消失的角色，倒不如说其实和她相处融洽是一件很重要的事情。
　　道理我都懂，但是我偏不！！
　　“初期见面哦，人类国家的小小公主。啊，你的眼睛...竟然是我的同族吗？”
　　安吉卡一开口就语出惊人。
　　“什么同族，我是精灵啊，才不是和你一样的！”
　　没有理会我的愤怒，她直接转头对着戴安娜说话：
　　“你家小可爱的眼睛完全就是我族的样子，要不是耳朵的形状不太一样，我都...”
　　“你和我说也没用啊，你们魅魔的特征只有你们自己能看的出来，我怎么知道。”
　　尽管这样说，戴安娜还是有些不信邪地抱住我的脑袋，和我双目对视。
　　“你还是这么笨啊，反过来验证不就好了？来小可爱，你看我的眼睛里，有什么东西？”
　　不得不承认，安吉卡闪亮亮的大眼睛十分魅惑，煞是好看。
　　“能有什么东西啊...诶，好像有一个心形的花纹...”
V（一）鳍巴疤O器镏衣
　　“这就对了，同样的东西我也能在你的瞳孔里看得见，你明白了么？”
　　很好，既精灵和人类之后，又一个种族的特征在我的身体上被验证了。
　　光明神那个家伙在这一点上确实是没有骗我，制作我这副肉身所用的材料真的十分丰富。
　　“那...那又能怎么样啊，我还是我！”
　　没错，就这种时候一定要及时抱住戴安娜的胳膊，不然一会儿可能就又要被拉走了。
　　“怎么突然变得这么粘人了啊，哈哈哈哈哈哈~行了行了，和我一起回去看看那两个家伙吧。”
　　终于和那个女人分开了，我们一起回到了之前安置艾萨可姐姐和艾琳的房间。
　　令人意外的是，这里已经被守卫给包围了。
第八章 她的家乡
　　“干什么干什么！都给我退下！！”
　　戴安娜很有气势地摆出了作为公主该有的样子，轻而易举地喝退了守卫。
　　“戴安娜公主...无论怎么说一条龙也太危险了，我们不能就这么放任...”
　　“他妈的给我好好看看，你跟我说里面的那只有危险？”
　　屋子里，艾萨可姐姐懒洋洋地呼呼大睡，看来是真的累了。
　　坐在一旁的艾琳正在给她梳头，有一点百无聊赖的样子。
　　很会读空气的女仆小姐对着一众侍卫微笑：
　　“怎么了嘛？”
　　两个美少女在一起休息的场景看起来十分治愈，怎么看也和危险沾不上边吧。
　　“啊这...”
　　看起来像是队长一样的人有些不好意思地挠了挠头。
　　戴安娜也没有为难人的意思，毕竟大家都已经很累了，没有那个纠缠的功夫。
医②ling氵II林七师疤
　　“这都是我的朋友，明白了吗？”
　　“是是是，我记住了。兄弟们撤。”
　　就在这时，艾萨可姐姐十分不给面子地打了个哈欠，巨龙的吟啸瞬间吹过现场，威慑力拉满。
　　而我们可爱的当事人只是淡定地翻了个身，并没有把周遭发生的一切当回事。
　　她肯定是早就醒了，故意没动弹而已。
　　我家姐姐还是这么爱捉弄人。
　　尽管保持着高度的警惕，侍卫们还是战战兢兢地走开了，生怕打扰了龙的睡眠。
　　待到人都走掉了之后，戴安娜拍了拍艾萨可姐姐的肩膀：
　　“行了，别装了。”
　　“唔~要准备吃饭了吗？”
　　“对，准备吃饭了，快点起来吧。”
　　“呼嗯~好耶！”
　　和在红翡翠宫一样，魔王城的餐厅看起来也很豪华，古色古香。
　　好消息是，在餐桌上我并没有看到其他人，只有我们几个，总体来说轻松不少。
　　坏消息是，我并看不懂盘子里的东西有什么是能吃的。
　　泛着绿光的马铃薯，煮熟之后依然会动的绿叶菜，还有看起来十分像是蛆虫的肉块，这个组合还真是挺厉害的。
　　“这是...”
　　“放心，不是长得像，那就是虫子，后院养的。”
　　“哦...啊！？姐姐别吃了啊，这是虫子！！”
　　艾萨可姐姐不管不顾地一口咬下，爆浆而出的汁水看起来十分微妙。
　　“嗯哼哼~很好吃哦！”
　　“......”
　　试着尝了一口，味道其实并没有什么特殊的，只不过稍微狂野了一点。
　　不过虫子什么的...可能我饿到不行的时候才能接受吧。
　　“小桃乐丝你不吃嘛？那就归姐姐了哦！”
　　“吃吧吃吧。”
　　突然感觉到有人在拍我肩膀。
　　“小布丁。”
　　“嗯？”
　　一回头，戴安娜就吻了上来。
　　“唔......”
　　一颗又黏又滑的圆球状物体被送了进来，味道就像是浓烈的酒浆。
　　“这是魔界特产赤焰果，还算好吃吧。”
　　“额...咕，有点上头。”
　　艾琳贴心地为我送上了一杯水，说实话帮大忙了。
　　待到口腔里的热辣味道被消去一些，我才尝出具体的味道。
　　吃过晚餐之后，是令人心情愉悦的沐浴时间。
　　虽然这一路上有我在，随时随地都可以用洁身术来搞定卫生问题，但身体泡在热水里的舒适感，完全不是简单的魔法可以代替的。
　　但是有一个许久未出现过的问题摆在了我的面前。
　　艾琳率先出手了。
　　“所以说，服侍殿下入浴是我的工作，这不会因为环境的变化而改变。”
　　紧接着是艾萨可选手。
　　“可是我们姐妹都好久没一起了耶，小桃乐丝当然是归我！”
　　最后是戴安娜的个人回合。
　　“喂喂喂，她是我的东西才对吧，你们也有资格来争？”
　　好家伙，明明刚才我被她妈妈训的时候自己在外面和女人嘻嘻哈哈的，都不见进来救我。
　　一到了洗澡这种时候就出来显摆自己的正宫身份，太坏了！！
　　“好了！都别吵了，我很累。艾琳，帮我一下。”
　　“是。”
　　平淡中带着些微的喜悦，就这样和艾琳一起进入了浴室。
　　和家里那边完全不同，这里的浴室竟然是露天的，而且好像也不是什么特别私密的地方。
陸玲尔児⑶事疤⒏俬
　　“这...”
　　“这是温泉，天然的流动活水。要不是因为这个原因，魔王城就不会建在这里了。”
　　“流动的温泉？这到底是什么其他的结构...诶等等！你怎么进来了！？”
　　戴安娜莫名其妙地出现在了我的旁边，衣服也都脱好了。
　　“等等我啦！”
　　身后传来的声音，无疑正是艾萨可姐姐。
　　“这么大的地方只有你们两个享受也太浪费了吧。快点进去吧。”
　　“也就是说，你刚刚...”
　　“没错，逗你们玩的。”
　　自从进入了魔王城滞之后，戴安娜明显要比以前更爱开玩笑，更爱欺负人。
　　但愿她能靠环境转换好心情，毕竟之前和家人的矛盾，还有和我的...
　　总之，要是一切都好起来就最棒了。
　　只是被欺负的话，就随便她开心好了。
　　洗过澡之后，戴安娜带着我们来到了休息的地方。
　　本来我还在考虑分房间的问题，没想到直接就被抱着带到了魔王城的顶端。
　　“你慢一点啊，我还没飞过这么快的...”
　　映入眼帘的，是一个干净素雅的房间。
　　对啊，这是戴安娜的家，她有自己的闺房是理所应当的事情。
　　“这里，风景不错吧。”
　　“确实...”
　　能够鸟瞰整个魔王城，结构和排布都能看得一清二楚，这里简直就是废土中的伊甸园。
　　这是这种极大的反差，使得美好的东西更加珍贵。
　　“今晚，我不会放过你的。”
　　“不行。”
　　“你说了可不...”
　　“不，这可不是我说的。”
　　很快，戴安娜的妈妈就出现在了房间里。
　　“我不能接受，你赶紧给她安排个房间。要是让我发现你们今晚同房，我就把这小家伙的四肢卸下来做烧烤。”
　　很好，突然觉得她妈妈顺眼多了。
　　尽管不被允许睡在一起，但独处一会儿还是可以的吧。
　　就这样，又到了和戴安娜一起看月亮的时间。
　　“怎么样，我的母亲，很可怕吧。”
　　这家伙竟然还在笑！不行，我得给她点教训。
　　“没有啊，你妈妈很好看啊，色色的。”
第九章 深渊之下
　　“哈？！”
　　果然，戴安娜被我的惊人发言吓了一跳，脸上出现了毫不掩饰的惊讶。
　　“你妈妈就是很好看啊。一样的金发，身材又好，个子有艾萨可姐姐那么高，不是很完美嘛？”
　　“你...你这么说...”
　　“谁让你们吸血鬼是长生种的，不老怪我咯？”
　　“你这小东西！”
　　在亲亲我我了一会儿之后，最终我还是回到了楼下的房间。
　　好好休息了一夜，寻找黑暗与守护之神的旅途又开始了。
　　在听到我们的目的之后，戴安娜的妈妈先是表达了适度的惊讶，随后便为我们指明了道路。
　　其实我也不太清楚寻找这位神是为了什么，但嫉妒之恶魔利维坦的话又让人不得不在意。
　　循着目标的方向，脚下的大地开始变得越来越荒凉了。
　　正如戴安娜的妈妈所说，魔界的衰败完全就是因为这位神的问题，但是又没法解决，所以才会寻求整体的迁移。
　　现在看来，所言非虚啊。
　　又经过了半个月的旅途，我们总算是看到了目标的山谷。
　　“坚持一下宝贝儿们，那里就是永眠之谷了。”
　　永眠？
　　这个名字好像不怎么合适。
　　毕竟它现在看起来实在是闹腾了点。
　　升腾的黑气绕着山谷不断向上攀升，即使从远处看也能明白那是什么样的怪异。
　　“额，我们是不是不要过去比较好...？”
　　“不是你说要来的嘛宝贝儿？”
　　“那确实，但是...算了，姑且靠过去看看好了。”
　　根据大地开裂的走向，其实能很明显地看出哪里是黑暗与守护之神的具体位置，但他又是为什么才会选择侵蚀魔界的呢？
　　小心翼翼地靠近山谷中央，难以抵挡的破败气息不断满溢而出。
　　也不知道对身体有没有什么侵害，姑且支起奥术屏障保护一下大家，但戴安娜则挥挥手表示不用。
　　这个山谷中已经没有任何生命迹象了，死寂的环境更是令人感到害怕。
　　但之前我明明听到不少的...
　　“你们能听到什么声音嘛？”
　　三人都摇了摇头，只有小莫斯提抓着我的衣袖喵喵叫了两声。
　　为什么只有我和这孩子听得到...总不会是因为她吃下了恶魔的眼珠吧？
　　终于来到了山谷的正中央，一个深不见的大坑出现在了我们面前。
　　“这下面是...”
　　“神明哦，我们黑暗之民的神明。”
　　戴安娜若无其事地向下张望着，随即皱起了眉头。
　　“怎么了嘛？”
　　“说实话，完全看不到。”
　　“啥？”
　　作为纯血种的吸血鬼，戴安娜的夜视能力可以说是出类拔萃，毕竟是狩猎的本能。
　　站在深渊边上慢慢向里看去，果然我也看不到。
　　既然能遮挡吸血鬼的视线，那就说明不只是常规意义的“黑暗”那么简单。
　　“现在怎么办？”
　　戴安娜看了看我，又看了看莫斯提。
　　“你问我还是问她？”
　　“哪只小猫先答应就是问哪只。”
　　“你才是小猫呢！诶诶！！”
　　就在这时，莫斯提突然挣脱了我的手臂，毫不犹豫地跳了下去。
　　看样子好像不是乱跑，难道是带路？
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，小祖宗养的小祖宗都出发了，跟上吧。”
　　说完，戴安娜第一个跳了下去。
　　“什么叫小祖宗养的小祖宗啊！你给我说清楚啊...”
　　在艾萨可姐姐跟着跳下去之后，艾琳对我伸出了手。
　　“来吧殿下。”
　　“哎呀，还是看我的吧。”
　　用漂浮术拖着自己和艾琳缓缓下降，直到脚碰到了好像是地面的位置。
　　很好，果然什么都看不到。
　　“大家都在吗！”
　　“在呢。”
　　“姐姐在这里哦！”
　　“喵呜~”
　　“在的殿下。”
　　没有走失真是太好了，可下一步......
　　“现在怎么办啊，啥都看不见。”
　　“看姐姐来点个火~”
　　很快就感受到了热度，但并没有什么具体的光亮。
　　感觉更像是被吸收了，这种环境实在是很恐怖。
　　“哇，完全没用啊笨蛋龙，快点把火熄了，别一会儿烧到我。”
　　“你才是笨蛋啦！”
尔陵吧呜霖疚⒊榴⒐箘
　　就在两个人循着声音准备干架的时候，我亮了。
　　没错，我，亮起来了。
　　手脚，皮肤，头发，全部都在发光。
　　不像是一般的光魔法，我身上穿的衣服没有任何遮挡效果，轻而易举照亮了整个空间。
　　眼睛适应了一会儿，大家全都看着我愣住了。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　在戴安娜开始捂着肚子大笑之后，艾萨可姐姐也跟着笑了起来。
　　“艾琳！她们两个欺负我...”
　　回头看去，艾琳的脸上也挂着微微的笑意，好像马上就憋不住了。
　　啊啊啊啊啊啊啊！这到底是怎么回事啊！？
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！我那个混蛋祖宗，可真是干了一件好事啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　戴安娜的话给我提了醒。
易迩龄厁⑵霖⑦师岜
　　没错，肯定是利维坦给我吃下的那颗种子一样的东西在发挥作用。
　　她知道我们会来到这里，然后遇到这种情况，所以才会让我提前吃下用来解决问题的东西。
　　啊啊啊啊啊啊啊！太可恨了！！
　　“小桃乐丝，会发光哈哈哈哈哈哈哈！好可爱呦！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“抱歉殿下，可是这真的...哈哈哈~”
　　在大家的嘲笑声中，我们快快乐乐地继续前进。
　　为了方便，所有人都剪了我一缕头发作为移动光源。
　　原本戴安娜提出这个想法的时候，我还以为她只是想欺负我，没想到真的有用。
　　我的头发不仅离体了还能发光，烧一下甚至能短暂地大范围照亮周围，实在是好用。
　　其实能看见之后，这个环境就没有多么吓人了，只不过是单纯的石头地而已。
　　周围除了石头就是土，一点生命的迹象都没有。除了有点黑之外，和山谷外没有什么实际的区别。
　　慢慢往前走了一会儿，大地的开裂就变得更严重了。
　　不仅仅是影响走路，甚至不知道哪一下就会踩碎踏空，过于危险。
　　尽管除了艾琳之后都会飞，但要是走失就太麻烦了。
　　“大家，来手牵手吧。”
第十章 护世之神
　　一点点向前走着，道路也从狭窄逐渐变的宽阔，周围的场地越来越大了。
　　完全没有任何魔力反应，这可能是唯一值得庆幸的事情，不然弄出个“守护者”之类的角色，可就麻烦了。
　　“戴安娜。”
　　“嗯？”
　　“你是不是也没来过这下面？”
　　“废话，我要是来过不就能带路了嘛，笨。”
　　“那关于你们的神，有没有什么相关的情报啊？”
　　“完全没有。我们也仅仅只是知道他在这里休眠，至于原因什么的...”
　　就在这时，闪电、雷声和狂风突然袭来，差一点将牵着的手吹散。
　　看来，他已经知道我们的到来。
　　“来者...何人...”
　　虚弱儿缥缈的声音不断从前方传来，就好像是一个人还没睡醒时的呜咽。
　　“我们是...”
　　“我知道了，过来吧。”
　　原本阻挡前进的狂风很快就变成了顺风，半强制性的推着我们前进。
　　终于，在踉踉跄跄地向前走了一段路之后，我们看到了姑且被称之为神明的东西。
　　和之前看到的人型神明完全不一样，现在的黑暗与守护之神，我根本就不能用自己学过的任何一种语言去描述他的形态。
　　不仅看不出具体的样子，就连他身上的什么位置生长着什么器官我都不知道，完全就是一大团杂乱不堪的东西。
　　能不能称之为生物，或者是什么，不行...我的脑子开始混乱起来了。
　　下个瞬间，整个环境就亮了起来。
　　恍惚间，我们四人一猫已经到了一座山峰的顶端。
　　木日朗清，惠风和煦。
　　“这...”
　　不只是我，大家都愣住了，就连小莫斯提也颤抖着缩在我的脚边。
　　“欢迎，可爱的女孩子们。”
　　身披黑袍的男人稍微一挥手，原本明媚的天空瞬间就变成了布满星辰的黑夜。
　　“小桃乐丝...这是，瞬间转换黑夜和白天的能力...”
　　艾萨可姐姐少见地有些畏惧，紧紧攥着我的衣袖。
　　不知何时起，我已经不再发光了。
　　“不对，白昼与黑夜的权能在阿尔法老师的手里，即使是神明他也绝对做不到。所以这是...”
　　没有面目的男子接过了话题：
　　“是幻觉。你很聪明，小公主。”
　　戴安娜和艾琳又一次站在了我的身前，十分警惕地盯着男人。
　　“你到底有什么目的？”
　　“没，只不过你们看着我太久，会疯掉的。所以只好给你们看这个了，抱歉。”
　　男人的语气充满了无奈，他就像是个邀请我们来做客，却觉得自己招待不周的屋子主人。
　　“那...”
　　“我知道你们的目的是什么，但是还请回答我几个问题吧。”
　　“好。”
　　“啊抱歉，因为看到这两个孩子是吸血鬼才转换成黑夜的，我才注意到你是普通人类...”
　　面对神明的道歉，艾琳显得有些意外。
　　“没关系，只要殿下觉得舒服我就...”
　　“所以说啊，你什么时候才会想到自己呢？”
　　守护之神很直球的问出了一个艾琳永远也不会正面回答的问题。
　　“我...我没关系的。”
　　就在这时，戴安娜竟然走过去拍了拍她的肩膀，艾琳也点了点头作为回应。
　　这两个人是什么时候达成了奇怪的默契，而且连我都不知道......
　　“接受爱的人总是意识不到，你们两个会为她付出的越来越...算了，我就不再多嘴了。”
　　“感谢您。”
　　艾琳深施一礼，对方也点了点头。
er淋罢舞磷咎伞VI韭箘
　　“很好，现在轮到小小的救世主了。”
　　“是。”
　　“现在灾厄还剩多少？”
　　将随身携带的塔罗牌摊开，守护之神摇了摇头。
　　“太慢了，这样拖下去你会应付不了的。”
　　“所以我们才回来请求您的...”
　　“谁告诉你的？”
　　“利维坦。”
　　黑暗与守护之神叹了口气，稍一抬手，塔罗牌就自动飞了回来。
　　“说实话我帮不了你们太多。原本挑选救世主应对天灾是我的工作，但千年前我就已经被她要求沉睡了，自然相对应的权能也...”
　　千年前？那不就是上一次天灾发生的时候？
　　也就是说，从上一任的爱丽丝开始，这个自相矛盾的破坏与守护才是完全由光明神一个人负责的。
　　可是她到底为什么要这么做的？
　　据风神微微尔所说，神明都是些怕麻烦的懒惰家伙，完全没有谁是例外。
　　如果这样去考虑的话，光明神这么做岂不是自找苦吃吗？
　　想不通啊，完全想不通。
　　“那利维坦为什么还会...”
　　“她作为你们人类种的祖先之一，当然会想起我这个护世之神，只不过具体的事情她并不清楚。”
　　“啊这...”
　　完蛋，好像这次白来了。
　　“也不用这么失望吧，该有的加护还是可以的。”
　　“比如？”
　　“我已经把自己的一部分力量放在了一个头生双角的孩子那里。相信我，这终将成为你的助力。”
　　头生双角？那不就是和阿柯特丝在一起的鬼。
　　等等，但是这样不就还是代表着我们白来了吗？反正他力量都给出去了，我们来与不来都没什么区别啊！
　　“别太沮丧，我来给你个礼物好了。”
　　一边说着，黑暗与守护之神抬起右手，那颗利维坦喂我吃下的种子就这样被吸了出去。
　　“嗯，还算不错，应该可以用。”
　　只见他放在手心搓了搓，暗黑的气息瞬间就将原本的光芒掩盖，种子也逐渐开花。
　　“过来吧孩子。”
　　慢慢靠近黑暗之神，他手中的花朵也就开放的越盛，看起来多少有些诡异。
　　“我把这朵花种在你的身体里，她将会成为你的一条生命。当你遇到了致命的危险，这朵花会用自己的枯萎来代替你的死亡。”
　　啊这！
　　突然血赚！！
　　这不就是相当于给了我一次随便浪的资本。
　　以后无论面对什么灾难，我都可以先死一次，而且也不用戴安娜救我了。
　　啊，不虚此行啊！
　　“感谢您。”
　　在我还没开口的时候，戴安娜和艾琳异口同声。
　　嗯？好像有哪里不太对。
　　突然有一种翅膀打结的感觉。
　　可是我好像没有翅膀啊！
　　太可怕了，太可怕了。
琉邻陾陾san司扒玐师
第十一章 勇者不息
　　在收起了无比真实的幻象之后，黑暗之神默默地走入了难以名状的漆黑深渊。
　　再睁开眼，我们已经回到了悬崖上面。
⑸仪qi芭【】坝淋柒⒍（一）
　　刚才的一切，包括从跳下去，身体发光，一直到和神的对话，都像是做梦一样......
　　完全没想到这位神会是如此好说话的角色，原本以为引发了腐蚀的他肯定是个...
　　对哈，刚才好像忘了问他腐蚀魔界的问题。
　　要是那个能解决的话，是不是戴安娜的家庭矛盾就能迎刃而解了？
　　“抱歉啊戴安娜，刚才...”
　　“没关系，他已经告诉我了，无能为力。在此沉睡并逐渐腐败，这是光明神的命令，谁也不能违抗。”
　　同是神明，甚至是作为光明神相对应的黑暗之神，竟然也会被控制到这个程度啊。
　　虽然以前也很清楚自己是被控制的这一点，但现在这种在人家手心里跳舞的感觉愈发的清晰。
　　“现在怎么办？还是先回去...”
　　就在这是，艾萨可姐姐突然比了个噤声的手势。
①弍令③⑵邻奇思玐
　　默默开启魔力感知，数个极为巨大的反应正在周遭徘徊。
　　更惊人的是，它们好像都在一点点向着这里靠近。
　　“大家准备一下吧，看来是有厉害的家伙要...等等！？”
　　突然，塔罗牌堆亮了起来。
　　与此同时的矮人王国哈马尔腹地，多方势力正在交战。
　　不同于暂时稳定的西线，东线的哈马尔王国处在三方势力互相搏斗的水深火热中。
　　一个是来自七之教廷的十字军，他们虽然人数不算多，但素质过硬，装备精良。打着代替神明征服大地的旗号，圣徒们的利剑一下下劈砍在敌人身上。
　　另外一方则是新进加入大陆战争的魔族。
　　蔷薇之国的魔族人急需一片土地来生存，全体移民已经是不得已的方法了。
　　在这样的背景之下，本来就人均拥有魔力的他们更是战意高涨，凭借着各自的特殊能力驰骋于战场之上。
　　最后就是饱经沧桑的矮人王国军。
　　尽管是本土作战，可矮人们已经前前后后经历了数个势力的战争洗礼，现在实在是余力不足，甚至可以说是濒临灭国了。
　　全民皆兵，心怀希望，这个古老的人类亚种还在坚守着自己的骄傲。
　　今天本是教廷十字军与魔族部队会战的日子，矮人们则是打算坐收渔利，想要借机收获一些给养。
　　可问题是，现在战场上出现了一支谁也没见过的队伍。
　　士兵，战将，战车，战旗，一应俱全。
　　厚重的铠甲中包裹着层层鬃毛，那些士兵看起来就像是站立的狮子。
　　无所谓敌友之分，那支队伍无差别地冲击着在场的所有人，士兵肉体的强悍程度堪比魔兽。
　　终于，在天上彩虹光环的照耀下，有人才认出了是天灾发动的迹象。
　　第七天灾，战车。
　　倪克斯作为魔族的指挥官，是第一个了解情况的人。
　　毕竟自己妹妹挑选的终身伴侣就是救世主，这点问题都没了解过，作为姐姐也太失职了。
　　可现在的问题是，桃乐丝不在这边，甚至都不在大陆。
　　关于她们几个前往魔界的事情，倪克斯当然是知道的。
　　正因为如此，天灾的解决方案，完全没有。
　　不甘心撤退，却也不能不撤退，实在是很难接受。
　　很快，十字军方面也了解到了这个情况。
　　身为神的使徒，教皇圣彼得十三世当然也会对天灾有一定的了解。
　　没有什么好犹豫的，十字军也很快做出了和魔族部队一样的判断。
　　回收阵线，防御拖延。
　　与此同时，矮人部队自然也不傻，当然是早早地逃离战场，在仅剩的安稳地区拉起战线，等待着剩余实力的厮杀结果。
　　就在己方僵持不下的时候，一个谁也没有料想到的变数出现了。
　　在谁也都没注意到的角落，一个少年持剑站在了雄狮部队指挥官的面前。
　　尽管没有说话，但身为指挥官的雄狮当然知道这个少年是什么意思，也很给面子地抽出佩刀，慢慢走下了战车。
　　“如果解决掉你，这场灾变就结束了吧。”
　　雄狮点了点头，随机摆好了迎敌的姿态。
　　“我是火之勇者迦楼罗，铭记这个伟大的名字吧！！”
　　少年张开手掌，一道火舌瞬间喷出，将雄狮的铠甲映照的更加闪亮。
　　紧跟着，少年的剑锋就已经突进了过来。
　　令人感到可惜的是，这套看似很有套路的招式，在雄狮绝对的实力面前不堪一击。
　　用身后的披风破火，随后一个转身顺势抓住剑锋，雄狮仅凭空手就抵挡住了火之勇者的攻击。
　　“本来你们这些附加的东西就是不需要的，没想到还这么弱，连余兴都称不上。”
　　“你说什么！？”
　　雄狮突如其来的几句话将少年的世界观都要摧毁了。
　　一直以来自命不凡的他，从来没有想过自己只是个附属品。
刘霖洱⒉III师巴八咝南jin
　　“以前的天灾都是没有勇者的，连这个都不知道？没有救世主在场的你们，不过是些自以为是的渣滓。”
　　“你别太...”
　　就连【嚣张】的音节都没有说话，雄狮已经轻而易举地折断了火之勇者的佩剑。
　　退缩，畏惧，死亡。
　　一瞬间，恐怖的情绪占领了火之勇者的内心。
　　“你别过来...别...”
　　“真是难看。”
　　就在雄狮准备了解他的时候，一层坚固的铁牢从地下生长而出，雄狮不得已向后退了一步。
　　“嗯？”
　　很快，一阵沙暴席卷而过，迷的人睁不开眼睛。
　　待到风沙过后，火之勇者早就不见了踪迹，原地只留下了一个大坑。
　　深不见底的大坑。
　　不远处的一个隐蔽之所，一男一女将少年从土地中拉了上来。
　　“咳咳，噗——”
　　大声地咳着尘土，火之勇者这辈子也没有这么狼狈过。
　　“你要喝点水吗？”
　　女人率先开口了。
　　“我自己带了水壶，没关系...呼——感谢二位救命之恩，请问...”
　　女人轻轻地将头上的纱巾摘下，露出了带有一道巨大刀疤的面庞。
　　“我是土之勇者凯尔顿。那边的...”
　　“金之勇者奥列格。”
第十二章 镜花水月
　　端坐在远处的枯瘦男人正一脸无奈地盯着战场里的雄狮群。
　　死亡怎么也想不明白，为什么那个弱到会被一个小丫头给吸收了大半力量的战争，主人竟然还愿意给他机会。
　　为了完成天灾使徒报复世界的愿望，天启四骑士不辞辛苦地忙碌着。
　　曾经，最起码曾经是这样的。
　　天灾使徒就站在他身后不远处，好像是在忙着弄什么东西。
　　“需要我帮忙吗，主人？”
　　“暂时还不用。这一手我还是挺熟练的，只是这孩子怎么就这么结实——呢！”
　　一边说着，天灾使徒将一个青年的手臂活生生地扯了下来，一时间鲜血喷涌而出。
　　“呼——可算是好了。快来快来，一会儿该用不了了。”
　　死亡心不甘情不愿地褪去黑袍，左手虚空中划了一下，自己的右臂便应声而断。
　　相比于断手的青年，死亡的反应仅仅只是皱了皱眉，根本就不怎么在乎。
　　“这不是给你也来点活儿做嘛，不然你多无聊啊，对吧~”
　　一边说着，天灾使徒将手中带着海洋与智慧之神徽记的手臂放在了死亡的肩膀上，顺势就这么接上了，简单又方便。
　　“怎么样，还算好用吗？”
　　简单活动了一下死亡就已经适应了这条全新的手臂。
　　“当然，不过能力我还是要再试试的。”
　　稍一抬手，一道水箭喷射而出，赐福还在正常的生效。
　　“哈哈，真不错。”
　　“你也别得意，什么时候海神那个家伙反应过来，你这个能力就没有了。所以要早点过去。”
　　“知道了，主人。”
　　“对了，给你起个新名字吧。让我想想，嗯...对哦，你叫什么来着？”
　　天灾使徒回过头，断手的青年早就因为过量失血眩晕了过去。
　　而另一边，终于汇合了的勇者小队，正在讨论着接下来的计划。
　　经过一夜的熟络，三名勇者已经基本明确了互相的身份、来历和目的。
　　值得庆幸的是，三个人都是因为神明的托梦而踏上旅途，并没有什么私心，可以说是真的心怀热诚。
　　“既然大家都是为了平息灾厄，那也就没什么可讨论的了。我们现在面临着的最关键问题，就是这群麻烦的狮子了。”
　　和严肃的外表不同，金之勇者奥列格意外是个健谈的人，同时也承担了组织者的工作。
　　“之前你说过，那只领头的狮子亲口说过，它自己死了狮群就会解散？”
　　土之勇者凯尔顿作为队伍中唯一的女性，性格十分的强势，对于领导地位的争夺丝毫不想让步。
　　“没错，那只狮子应该不会骗我。”
　　火之勇者迦楼罗多少有些泄气，毕竟之前自己自以为是的过去单挑，还是这两位队友把他救了回来。要说一点不脸红那是不可能的。
　　“也就是说，只要我们想办法把那只狮子偷偷暗杀掉就...”
　　“几乎不可能。虽然那家伙是否免疫毒药我不知道，但肉体的强度是绝对的，想要刺杀它实在是过于困难了。”
　　“总不能因为你自己失败了一次就这么沮丧吧，那你说该怎么办？”
　　凯尔顿多少有些急躁，她的性格就是如此，两位队友好像已经习惯了。
　　“那只狮子其实有说过，救世主不在的情况下，勇者只是渣滓而已。也就是说，只要我们能找到...”
　　“请允许我稍微打断一下。”
　　奥列格站起身来，慢慢走到了凯尔顿和迦楼罗中间。
　　“关于救世主，我其实是有耳闻的。这一届的人选貌似是恩底弥翁帝国的桃乐丝公主。”
　　“那我们去找她不就行了？”
　　“你别急啊凯尔顿。问题就是恩底弥翁太远了，要穿过大半个哈马尔王国和莎尔罗斯帝国。最关键的是，我们并不知道桃乐丝公主在不在本土，而灾难就在我们眼前发生，没有那么多的时间。”
　　奥列格的话虽然令人泄气，但说的也都是事实。
　　对方是帝国公主的情况下，己方的几人不仅很难找到，甚至都很难见到。
　　“那我们...唉...”
　　“不管了！总之我们要先试一试！”
　　在经过了周密的策划之后，三人的勇者小队思考出了一个看起来还算是不错的暗杀计划。
　　入夜，三人利用凯尔顿的权能，悄无声息地翻越了狮群驻地的山头，来到了之前观测好的伏击位置。
　　就在迦楼罗打算第一个冲下去时，一道水流将他拦在了原地。
　　“这里怎么会有水...”
　　喃喃自语的迦楼罗抬头望去，一个枯瘦的青年正在不远处冲着他摆手。
　　“怎么不下去啊，你这...”
　　顺着迦楼罗视线的方向，凯尔顿也看到了那个男子。
　　无奈之下，双方只得暂时汇合。
　　“抱歉，我不是非要拦着你们的，只不过是看到了同伴有点兴奋。”
　　男人一边说着，露出了隐藏在袖袍之下的神明徽记，证实了自己水之勇者的身份。
　　在互相确认了徽记之后，三人很快就接纳了这位新成员。
　　“对了，还没自我介绍呢。我是海洋与智慧之神的使者，名字就叫做激流。”
　　“啊哈，你是东边来的人吧，名字这么奇怪啊。”
　　奥列格直言不讳，轻而易举地用语言拉进了关系。
　　“我不管你是哪里来的人，不了解现在的情况吗？为什么拦着我们...”
　　“嘘——”
　　激流打断了凯尔顿的话，随后指了指山下的狮群营地。
　　那一对对绿油油的眼睛像极了那黑夜中的幽灵，随时等待着猎物的出现。
　　直到这时，三人才明白，想和身为猫科动物的狮子玩夜袭战，实在是太可笑了。
　　“那我们该怎么办啊！？”
　　凯尔顿急躁地跺着脚，脸上的长刀疤看起来都好像更加狰狞了一些。
　　“这里还是先撤退吧，从长计议，从长计议~”
　　激流的到来可以说是瞬间改变了小队的内部结构，他拿到话语权的方式实在是太过于直接了些。
　　即使凯尔顿十分的不满，但也改变不了激流在队伍之中的领导地位，这场权力争夺战以激流的完全胜利为结局。
第十三章 擒贼擒王
　　“不可能，绝对不可能！！”
　　已经见识过雄狮指挥官个人实力的迦楼罗，跳着脚反对激流提出的计划。
　　“太冒险了，这实在是太冒险了...”
　　奥列格也十分忧虑，年龄最大的他并不相信眼前这个青年的战斗力。
　　“可是，如果你们都不相信我的话，这个灾难也没办法解决吧。如果什么都解决不了，我想这个勇者团队也可以解散了。要不然，你们谁给我找一支足以匹敌狮子的军队过来？”
　　激流笑着耸了耸肩，貌似对于这件事并不是很在乎，反而是一脸的无奈。
　　“不行，这样真的太冒险了。且不说我们撑不撑得住，就只是你自己的...不行，真的不行。我们根本就没有去救你的余力，成功不了就...”
　　凯尔顿也不想承认这个计划，毕竟失败了就会死，虽然死的不是她。
　　“成功不了，就你们跑吧。没关系，我一个人也可以的，勇者们。”
　　在经过了反复的激将和商榷之后，最终激流的计划还是开始了。
　　第二天的正午时分，正当狮群和各路势力乱战的时候，勇者四人借助土之勇者凯尔顿的能力遁地而走，悄悄潜入了雄狮指挥官的附近。
　　“就是这里了，准备。一，二，三！”
　　随着凯尔顿的倒数结束，四位勇者破土而出，各显其能。
　　先是凯尔顿用土墙暂时将指挥官与其他狮子隔开，随后便是奥列格施展出了散射的投枪，可惜没有对任何狮子造成实质性的伤害。
　　指挥官就这样看着眼前发生的袭击，丝毫没有做任何抵抗。
　　他在观察。
　　“炎柱！！”
　　火之勇者迦楼罗催动徽记的力量，一道范围宽广的巨大火柱将几人笼罩其中，狮群暂时不敢靠近。
　　“激流！趁现在！！”
　　在凯尔顿的厉声呼唤中，激流高高举起右手，一层水魔力形成的球体渐渐笼罩住了二人。
　　在球体完全形成之后，另外三人开始全力发挥了。
　　一层层的火浪和锋刃四射而出，阻挡着雄狮们的靠近。
　　而土之勇者凯尔顿的能力则给予了他们快速移动的能力，使得勇者小队很快就脱离了狮群的战阵。
　　而碧蓝色的水球之内，激流和雄狮指挥官正在进行生死决斗。
　　只不过，这是用来欺诈另外三个勇者的说辞罢了。
　　“来吧蠢货，你也玩的差不多了吧，该交出你的脑袋了。”
　　激流，也就是死亡，十分嘲弄地伸出了手，手背上的徽记正在熠熠闪烁。
　　“呵，要不是主任命令我这么做的，你真以为能拿到我的项上人头？”
　　“别废话了，现在已经不是人头了，快点快点。”
　　“别忘了把我送回去。”
　　“放心，我不会因为个人矛盾坏了大事的，安心去死吧。”
⑻叁⊙究零⒎韭wu紦
　　“等等，你得吃一下才行。”
　　“什么！？”
　　已经幻化为雄狮的战争骑士用利爪抓住激流的肩膀，随后深深咬住了他的手臂。
　　终于，勇者小队带着水球远离了狮群，暂时躲避在一大片青山石之后。
裠医貳磷珊貳玲（七）师捌
　　“怎么办啊，还没结束嘛？”
　　凯尔顿最为急躁，频频跺脚，不时张望着远处的狮群阵线。
　　令人惊异的是，失去指挥官的狮群依旧继续奋战，丝毫没有慌乱与溃逃，可以说是井井有条。
　　“还不出来...要不然我们想想办法...”
　　迦楼罗开始绕着水球寻找破绽，就好像自己也要进去一样。
　　“别急，没出来也是个好兆头啊，最起码说明那小子还没失败呢。”
　　奥列格虽然嘴上这么说，可是眼睛也还是死死地盯着水球，不敢有丝毫的懈怠。
　　又等待了一会儿，水球终于慢慢破开了。
　　里面站着的，是一具无头尸首，和浑身是血，手持狮头的激流。
　　面对着这样辉煌的战果，凯尔顿再也无话可说，激流彻底坐实了勇者团队的核心位置。
　　果然如雄狮指挥官所说，在他死后，狮群渐渐失去了生命力，如沙尘一样破碎成灰，不留痕迹。
　　就这样，灾厄【战车】宣告终结。
　　在修正了几日之后，勇者小队决定出发了。
　　“既然大家都已经明确目的了，那我们接下来...”
　　凯尔顿看着手中的地图若有所思。
　　“当然是去找桃乐丝公主，不然我们连天灾在哪发生都不知道。”
①erling珊er陵泣⑷把
　　“激流说的对，我们快点走吧。”
　　即使是奥列格也不得不承认激流的领导地位，对于这件事他的态度好像还挺轻松。
　　“等等，我还有个地方要去。”
　　路过一处高耸的岩石，激流特意爬了上去，将雄狮尸首上的项链放在上面，转身走了。
　　片刻过后，天灾使徒现身于此处，拾起地上的项链，慢慢从沙土之中召唤出了战争骑士的魂灵。
　　“抱歉啊战争，这就让你死两次了，好像有点太多了。放心，下次我肯定安排别人。”
　　“能为您效劳是我的荣幸，主人。”
　　“我说过了，不用这么客气的。往事也就是只是往事而已，以前的君臣之礼又何必在意呢。”
　　“可是...算了，都听您的。说起来，我们下一步的计划...”
　　“果然你是个闲不住的人啊。这样，我找个机会让你去接近一下叶卡捷琳娜那个傻丫头吧，可别太激动下手杀她哦。”
　　与此同时的魔界，我们几个正一起跑在淡绿色的水里洗澡。
　　不同于魔王城的豪华温泉，这里的水稍微有些凉，还好艾萨可姐姐在，直接用魔力加热了水流。
　　刚刚经历过的战斗实在是累人，足足拖了三天三夜才将几头魔兽全部消灭。
　　说实话，除了之前和亥伯隆老爷子互殴的那头老牛之外，我还没见过这么难缠的魔兽。
　　硬实力强横也就算了，花招还多。
　　毒液，伸缩，透明化，射线，吐息，屏障，钻地，等等等等...
　　可以说是真正的无所不用其极。
　　根据戴安娜的解释，这是因为生存而进化出的技能，每一个都是行家里手，再多几样也都正常。
　　“小桃乐丝！姐姐我快要洗好了哦！”
　　“知道了，我这边也差不多...姐姐！你头上！！”
第十四章 器官喰者
　　“诶？”
　　抬头看去，一大群渡鸦正在上游的瀑布处飞翔盘旋，好像是正围着什么东西。
　　“那我先上去看看哦，你们也快点跟上来呀~”
　　说完，艾萨可姐姐迅速穿好了衣服，蹦跳着从侧面爬上了瀑布的顶端。
　　“噫——那笨蛋也真是的，她走了水不就变冷了嘛！”
　　戴安娜一边抱怨，一边离开了水池。
　　身为吸血鬼的她本就体温低于常人，况且这还是在尚未回暖的早春，自然是受不了这种冷水。
　　当然，我也受不了。
　　用魔力蒸干身上的水分，草草穿好衣服，我们三个也很快来到了艾萨可姐姐的身边。
　　虽然在水里的时候我就想到了是这个原因，但真的看到了之后还是难免觉得有些悲伤。
　　显而易见，那是一具年轻人的尸体。
　　甚至可以说是有点年轻过头了，看样子也就是十五六岁。
　　“这好像是个小姑娘...”
　　“笨蛋龙，难道你男女都看不...”
　　看到尸体的那一刻，戴安娜的后半句话就收回去了。
　　惨不忍睹，只能说是惨不忍睹。
　　不仅脑袋被砸成了烂泥，甚至身体也碎成了数块。
　　能第一时间看出是女孩子，艾萨可姐姐多半是凭借气味来分辨的吧。
　　“这...到底是怎么才会...”
　　“等等殿下，请恕我冒昧。”
　　一边说着，艾琳轻车熟路地将尸块拼接在了一起，这才好像好像并没有缺少哪一条肢体。
　　“啊这，你有点变态啊小狗，我都不敢说自己能拼的这么快。”
　　戴安娜有些打趣地拍了拍艾琳的肩膀，随后很贴心地递过去一块手帕。
　　艾琳白了戴安娜一眼，但还是将手帕接了过去，有些粗略地擦了擦手套上沾染的血迹。
　　“这很明显是有人故意做的，要是野兽的话怎么也会吃下几块，或者吸血之类的。不然也没有动手的理由，这很怪。”
　　“看起来好可怜哦，要不咱们还是帮她埋好吧。”
　　一边说着，艾萨可姐姐已经准备开始刨坑了。
　　“等等！”
　　戴安娜轻轻用脚拨开了尸体的肚子。
　　“这有什么问题吗？”
　　虽然看着有点恶心，
　　“少了一个器官。”
　　“啥？”
玐（三%）磷鸠磷柒揪伍坝
　　“你们不懂。这孩子应该是炎族，她肚子的位置有一个其他魔族没有的火焰袋。我们黑暗之民和你们其他人类种不一样，每个种族身上都有...”
　　“这个我知道，以太器官。”
　　“没错，以太器官。举个例子俩说的话，我的以太器官就是我的心脏。”
　　一边说着，戴安娜蹲下身扒开了尸体的胸膛，里面果然是没有她所说的火焰袋。
　　“这也太怪了，一般来说野兽都是吃肉的，对于难以下口的火焰袋肯定是不会动心的。”
　　难以下口嘛......
　　“那会不会是火焰系的魔兽呀，比如...姐姐我这样的？”
　　艾萨可姐姐有些不太好意思地笑了笑，她说的很有道理。
　　“各位，这件事情的真相并不重要吧，我们还是先快点回去，殿下的安全才是最首要的东西。”
　　艾琳有点不耐烦了，在感知到危险的时候她就会这样。
　　“啊哈，你也难得说了点有用的话嘛。行啦，那我们就快点走吧。反正我们回去也是要经过魔王城，这件事还是交给那边好了。”
　　戴安娜故作轻松地耸了耸肩膀，但她的眼睛还是紧紧地盯着尸体。
　　确实，这太反常了。
　　不过这有点让我想起了之前的奇美拉。
　　“说起来，之前你是不是说过，有一种...”
　　“对，奇美拉。那种畜生就是因为互相吞噬，以太器官混乱，所以才会...”
　　一个可怕的念头出现在了大家的面前。
　　“应该...不会吧。”
　　这太可怕了。
　　如果真的有一个人，和魔兽一样吞食同类，吸收不同的以太器官，那将是什么样的疯子啊。
　　可是为什么？
　　我好在意这件事啊。
　　“那个...我有点想...”
　　“不，你不想，宝贝。”
　　戴安娜第一个表示反对。
　　“不能再任性了殿下，这可是在魔界啊，您总不能...”
　　艾琳也是一副欲言又止的样子。
　　“姐姐倒是觉得都可以哦~”
　　看来这次艾萨可姐姐倒是成了唯一支持我的人，真是少见。
　　“也就是说现在二对二，那我们接下来就...”
　　正在这时，一声惨叫打断了我的话。
　　“这次总可以过去看看了吧？”
　　很好，并没有人理我，她们已经循着声音过去了。
　　又是一具少年的尸体，看情况就是刚刚才被杀死，毕竟我们都听到了，他那声临死前的惨叫。
　　伤口的情况和刚才看到的差不多，都是被撕扯成了碎块，也一样是没有了以太器官。
　　怎么就动的这么快，下手的速度快到我们都没看到他的正体是什么。
　　到底是什么样的东西才能活动的比戴安娜还快，甚至都没被捕捉到样子。
　　这种情况实在是太好玩了，很可惜身为炼金术士的齐贝林朵却不在。
　　要不然，抓到之后解剖的话~
　　“喂，你再多楞一会儿我们就抛下你了哦。”
　　“别呀！！”
　　又往前行进了半天，远远地就看到了一棵大树。
　　很好，不合理的事情又增加了。
　　按照魔界环境的贫瘠程度，有大树这件事根本就不可能实现。
　　别的地方连植物都少见，这居然有棵树在生长。
　　最关键的是，这条路我们之前走过啊，去找黑暗与守护之神的时候就路过这里了。
　　没记错的话，之前来这里的时候，原来这是个大坑来着，里面好像还泡着点水。
　　现在怎么就长出来大树了？
　　“戴安娜？”
　　“你别问我，我也不知道。”
　　“那现在怎么弄啊，摸过去看看？？”
　　环顾四周，大家好像都没有反对。
　　也是，毕竟都送到脸上来了，再逃避也太不给面子了吧。
　　就在我打算先飞过去观摩一下的时候，意料之外的怪事又发生了。
　　那棵树竟然跑了。
　　没错，它开始跑了。
　　粗壮的根须像是触手一样脱离了地底，子啊拔出来之后飞速蠕动，很快露出来原本大坑的样子。
　　这到底是怎么回事啊......
第十五章 参天大树
　　“你们魔界真有意思啊，亲爱的。这个其实也能算是植物种的魔族？噫，好痛！”
　　戴安娜很过分地敲了一下我的头，好像稍微有点生气。
　　“别乱说啊，就算是植物种的魔族也是以人型为基础的，怎么可能完全是一棵大树的样子。再说了，那东西看起来很大，绝对不可能是任何一个种族的黑暗之民。”
　　得到了这样的答案，我就更好奇那是什么东西了。
　　一颗会跑的大树，而且看起来和之前碰到的尸体上所缺失的以太器官有关系，太有意思了！
　　尽管那棵树跑得很快，但是体积过于庞大，留下的跑动痕迹也很清晰，如果追过去的话可以说是没有任何的难度。
⑵⑨磷儛③罢企仪傘
　　“走吧走吧~一起过去看看！”
　　在我撒娇攻势的鼓动之下，戴安娜和艾琳终于是默认同意了我的意见，大家一起向着大叔逃跑的方向走去。
　　一路上的碾压痕迹十分清晰，巨大的树根在魔界这片本就贫瘠的土地上肆意奔驰，怎么可能躲得起来。
　　跟了不一会儿，那棵大树就已经出现在视野里了，完全可以说不费吹灰之力。
　　“喂~站住！！”
　　没有理会我的呼喊，当然也有可能是根本就听不懂人话，总之那棵树还在继续奔跑着，方向好像就是魔王城。
　　这家伙，总不会要直捣黄龙，就凭自己这一棵树就去攻击魔王城吧......
　　就当我们还在热烈讨论这件事的时候，那棵树竟然自己停下了，紧接着在一块巨大的岩石之上迅速扎根。
　　这又是什么精彩的操作，怎么植物还能在石头上扎根的，这不是自寻死路吗？
　　粗壮的根须以肉眼可见的速度穿破了岩石，轻而易举地深入大地之中。
　　看样子它就是简单的搬了个家，只不过目的就不知道了。
　　“现在怎么办？给它一炮？还是咱们就这么跑路？”
　　“你问我？这是你非要跟来的，又不是我。”
　　戴安娜耸了耸肩膀，但眼睛还是一样死死地盯着那棵大树。
　　确实，这东西太诡异了，很难让人忽略掉它的存在就这么离开。
　　“你们在这里别乱动哈，我过去...”
　　话还没说完，艾萨可姐姐已经自顾自地冲了过去，并且十分灵巧地绕着大树飞了一圈，把上上下下都看得很清楚。
　　“诶诶诶！姐姐你怎么抢在我前头了！！”
　　“大家可以过来看哦，没关系的，这好像就是一颗会动的树而已，还挺正常的。”
　　艾萨可姐姐这句话说的就十分讲理，会动的大树，竟然还能被叫做正常，真不知道龙的常识都是些什么内容啊。
　　还没等我缓过神来，戴安娜就已经跑到大树跟前了，我和艾琳也只得赶紧跟上。
　　来到切近，我这才发现艾萨可姐姐说的一点都没骗人，这根本就是一颗普通的大树。
　　除了过大的体型之外，没有任何的特殊，和大陆那边的苹果树也没有任何的不同，甚至上面还有些未熟透的果实。
　　嗯？果实？这个季节，苹果树还没开始挂果吧，不过看起来好像真的没有什么特别的。
　　“诶！？莫斯提你去哪啊？”
　　小莫斯提突然跳了出来，从树根的凸起一路向上，很快就爬到了树冠的位置，将身体埋在树叶里面看不到了。
　　“这孩子今天怎么回事...”
　　“殿下您先别着急，我马上就去把她抱回来。”
　　说罢，艾琳就要上树了。
　　“不用不用，莫斯提一向很乖的，这样肯定是有事情，还是我自己去吧。”
　　驱动漂浮术来到树冠里面，果然莫斯提乖乖地趴在一根树枝上面等我。
　　“怎么啦宝贝，是有什么事情要告诉吗？还是说，你又发现什么有趣的东西啦？”
　　“喵呜！”
　　小莫斯提很是肯定的点了点头，随后用两只小爪子扒开了树冠最中心的那些叶子。
　　我保证，这将会是我一生的噩梦。
　　和树皮之外的无害外貌完全不同，这棵树的中心部分竟然是空的，里面有一个巨大的空间。
　　从上往下看，就会发现里面有一颗巨大的心脏正在跳动。
　　而在心脏附近的，则是各式各样的血肉组织，完全叫不上名字。
　　一连串的各色血肉连在一起不断蠕动，这个恶心的场面就已经足以让我吐出昨晚吃下去的饭了。
　　“呕——！”
　　“怎么了小布丁！？ 你们看到什么了？”
　　戴安娜第一时间冲到了我的身边，艾萨可姐姐紧随其后，艾琳也就紧张地开始爬树了。
　　“你们，你们看看这里面。”
　　果不其然，在看过了这棵大树的真相之后，艾萨可姐姐第一个大叫出声，就连戴安娜也是频频皱眉。
　　“看来，这就是那些以太器官的归宿了。怎么办呀戴安娜，要不要直接毁了这东西？它好像并没有思想，只凭本能活动而已。”
　　“哼，你不说我也会这样做的，总不能继续留下这东西在这里害人。而且，这也算是给那些孩子报仇了。”
　　“那就让姐姐来吧！！”
　　突然，艾萨可姐姐鼓起了脸，那是她要发动龙息的前兆。
　　可怜艾琳才刚要爬到顶端，就被戴安娜用蛮力带回了地面，刚才全都白辛苦了。
　　就在大家躲开之后，艾萨可姐姐的一口深红色龙息就吐了出来。
　　按理来说，这口烈火应该会彻彻底底地将这棵大树里外烧个通透，连最外面的树皮都不会留下。
　　可现实却是，大树竟然完全没事。
　　“怎么了姐姐！？”
　　“好怪哦...小桃乐丝！这棵树里面的东西，好像在吸收我的火耶。”
　　啊？吸收...
　　“估计它会吃下火焰袋应该就是这个作用吧。”
　　戴安娜活动了一下手腕，随后准备开始攻击。
　　“既然这样，那就试试更直接一点的方法吧~”
　　说吧，艾萨可姐姐召唤出了魔枪安布罗修斯，顺着上面的空洞就扔了下去。
　　与此同时戴安娜也将召唤出的刑具一股脑地丢向大树，极尽自己的破坏之能。
　　终于，大树意识到了危险并开始反击了。
　　先是用粗壮的树枝暂时接触魔枪的攻击，随后底下的根须急速生长，所形成的外壳成功抵挡住了戴安娜的攻击。
　　糟糕，事情变得棘手起来了！
第十六章 伊人如初
　　在支起防御的同时，大树也终于意识到了我们这些危险人物的存在，并开始了自己的反击。
　　和预想的完全不同，这棵树的根须只是单纯用来防御的，它的攻击方式要更加夸张的多。
　　只见它的树冠开始了不断地抽搐，枝叶也跟着一颤一颤的，上面的果实散落一地。
　　等等！这个魔力反应的等级...
　　“大家快过来！！”
　　已经共同战斗过很多次，戴安娜和艾萨可姐姐当然是十分信任我，不由分说地停止了攻击，立即回到了我的身边。
　　“艾琳。”
　　“殿下我在。”
　　“莫斯提呢？”
　　“在我这边。”
　　“好，你现在扶着我的肩膀，我怕我...”
　　话还没说完，树冠里已经开始不住地向外喷射魔法了。
　　没有章法，没有属性的限制，完全是随机性地向外释放着魔力，强悍的威力令人咋舌。
　　即使是我所支起的魔术屏障，想要防御这种奇异的攻击也显得十分吃力。
　　好在有艾琳支撑着我的身体不至于被吹飞，艾萨可姐姐也趁机在里面构筑了第二道屏障作为抵抗，这样才勉强保证了我的防御没有破碎。
　　在一阵倾斜之后，附近本就破败的土地更是被开出了数个可怕的大坑，各色元素还在空气中激荡，十分的惊人。
　　尽管攻击暂时停止了，但从它树冠中仍在积蓄的魔力反应来看，很明显是还想再来一波。
　　这样的东西，好像暂时打不过啊。
　　“快，咱们快点跑...”
　　才说到一半，身体就已经被戴安娜拦腰抱起，扛在肩膀上一起逃走了。
　　辗转回到魔王城，我们几个当面向戴安娜的母亲汇报了这件事。
　　“你们在说什么胡话，脑子被黑暗之神给迷惑了吗？”
　　不相信是很正常的，要是别人和我说，我也不会相信。
　　可我这次是自己亲眼见到了啊，还和它过了一招呢。
　　“王后陛下，我们真的是见到了那颗奇异的大树，还和它短暂的爆发了一场战斗。”
　　“所以说...”
　　她深呼吸了一口，看来不会有好事发生了。
　　“所以说，你就这样带着戴安娜去涉险？就丝毫不考虑一下别人吗！？戴安娜现在身上没有卬血，这你应该是知道的吧？”
　　“......”
　　无话可说。
　　我的潜意识里面，总是会去依靠戴安娜，把她当成最为强大的那一个，是我的后盾。
　　但却从未想过，她没有了最大的保命牌，自己会怎么样。
　　原来魔王抽走她的卬血，就是为了防止现在这种情况的发生，想要让我意识到这一点。
　　很抱歉叔叔，我让你失望了。
　　在接受了好一阵的批评之后，戴安娜的妈妈总算是接受了我们的说法，开始思考起了问题。
　　“这不用你们管了，明天该去哪就去哪，小孩子就别操那么多的心。”
　　即使是收到了这样的要求，我还是很好奇那棵树的情况。
　　这可能就是魔法师的本性吧，对于不认识的事物就一定要研究到底，不然心里就会很难受。
　　恍惚间就已经是晚上了，感觉这个半天过的格外的快。
　　不知道是心理作用还是怎么样，一股浓重的挫败感萦绕在心头，久久不能散去。
　　躺在床上，看看窗外的星空，吹着早春的冷风，突然觉得有些累了。
　　之前塔罗牌的闪光十分突兀，而且也没有发生在我身边。
　　最神奇的是，这次我没有做出任何的行动去平复，竟然卡牌自己就破碎掉了，难道是谁在帮我吗？
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　艾琳端着晚安茶来到了我的床边，脸上的表情好像不是很开心。
　　“感觉您今天有些心神不宁的，可以对我说说吗？”
　　“没呀，没什么...”
　　“无论是晚餐也好，入浴也好，您的状态都明显不对，这还瞒得了我吗？”
　　艾琳温柔地抓住了我的手，自然也就读取到了我的想法。
　　虽然有些不好意思，但面对艾琳，我也没有什么可藏着掖着的了。
　　“果然，您还是很在意今天的事情。”
　　“唉，没错。感觉自己做的不太好吧，各种意义上。而且我要是再强大一点的话......”
　　不对！我好像又说错话了。
　　我怎么能和艾琳聊关于我和戴安娜之前关系的话题......
　　一直在保持着读心的艾琳当然会知道我现在的想法，这可太糟糕了啊！！
　　抬头看去，果然艾琳的动作有些缓慢，表情也变的凝重，但随即就笑了出来。
　　“您...您不用担心我的，为您解忧是我的责任。至于那些事情，我也是早有觉悟，没关系的。”
　　“你...之前和戴安娜聊过了吧。”
　　“嗯，如您所想的那样，没有什么太大偏差。”
　　“我真的...”
　　“不用说了殿下，您就是如此的珍贵，值得我们去守护，别再想那么多了。”
　　果不其然，艾琳又是这样的说法，这只会让我心里更加的难过。
　　“那个，我有点...”
　　“我明白了，那就请您早些休息吧，明早我们还要赶路。”
　　告别了艾琳，戴安娜一如既往地从窗户翻了进来。
　　“你干嘛？没听到我要睡觉了吗？”
　　“怎么，私会完了你的小情人，不好意思见我这个本家了？”
　　“噗——”
　　没有更多的废话，戴安娜就这么自顾自地从房间门离开了这里，丝毫没有目的性。
　　估计也就是看看我的状态吧，真是闲的。
　　算了，不想那么多了，早些睡吧。
　　第二天清晨，在整理好了一切之后，我们又踏上了返回阿拉德沃德姆大陆的旅程。
　　据戴安娜所说，她妈妈已经派遣人手，按照我们所描述的方向去查看那颗大树的情况并尽快解决掉那个问题。
　　如果是这样的话，那的确是可以放心了，毕竟是比我战斗力要强的魔王城正规军，解决起来应该很轻松吧。
　　“真要说起来的话，那棵树到底是什么东西...你真的一点头绪都没有？”
　　戴安娜白了我一眼。
　　“早就说过不知道了啊，你还问那么多干嘛。”
　　“可是那真的很奇怪啊，一刻植物长出血肉什么的，它到底是怎么做到的。”
　　“我怎么...嘘——别出声。”
第十七章 藤蛇入灰
　　在戴安娜的提醒之下，大家这才俯下身子，姑且找个地方躲起来听声音。
　　很快，那种熟悉的碾压声就又传过来了。
　　这个实在是太好认了，毕竟在魔界的大树，能跑的就那一个。
　　不知道为什么，这东西竟然跟着我们过来了，明明我们现在所在的位置和它上次扎根的石头是相反方向。
　　渐渐地，声音越来越近了，我肯定很确定它是要往这边来的。
　　可是，为什么？
　　总不会仅仅只是巧合吧，而且之前较量的时候，它貌似也不像是有神智的样子。
　　“怎么办啊，咱们是跑还是躲着...”
　　就在大家还没商量出个准确的主意时，又一种声音传了过来。
　　那语调包含着浑厚的凄惨，就像是被折磨数日，吃尽了所有苦楚的将死之人所发出来的遗言。
　　只不过这内容嘛...
　　“桃...桃乐丝！！！！”
　　啊这...为什么是我的名字？
　　植物严格意义来说不是应该没有耳朵的吗？难道是听到了她们叫我？
　　啊，总不会是它树冠里面的器官，其实有某个是耳朵吧...
　　噫——！不能再往下想象了，好恶心。
　　还是戴安娜第一个开口：
　　“行了，人家都喊出你的名字了，估计逃跑也没用吧，还是想想办法直面它吧。”
　　“直面？打得过？还是说扛得住啊？你现在...”
　　“没关系，我现在也很强的，别小看我了。”
　　戴安娜的逞能在意料之中，毕竟她本来就是这样的人，更何况是面对我。
　　看出情况有点不对，艾萨可姐姐出动解围了：
　　“还是交给姐姐好啦~打不了拿出点真本事嘛，总是有办法的啦！”
　　确实，这破树肯定打不过艾萨可姐姐原本的巨龙形态。
　　但问题是这东西的火力太猛了，艾萨可姐姐那样打固然是能赢，但自己也会受很多伤，不是很划算。
　　故意让我姐姐受伤什么的，我可不要。
　　就在艾琳也打算开口说点什么的刹那，那棵大树已经冲过来了，看那个样子好像要比之前更嚣张，整个树冠都是红色的。
　　“没办法了！拜托你了戴安娜，保护好艾琳。艾萨可姐姐你带着我，我给你上防护支援...”
　　话还没说完，东边的那片天空中突然飞来一个什么东西，以极快的速度砸向了那棵树。
⑵陵罢午邻揪散VI就群撩
　　随后，便是剧烈的爆炸。
　　那棵大树里面蕴含了大量的魔力和以太器官，这场爆炸的威力也就可想而知了。
　　巨大的爆炸暴风将整片地面的土层都掀起来一番，就连附近的风景都和爆炸之前不太一样了。
　　好在我们离得够远，我临时支起来的魔法盾也将将够用，只能说是很幸运。
　　不过现在最大的问题是，到底是谁救了我们。
　　不对不对，好像也不能称之为救助，总之是暂时解除了燃眉之急。
　　但是这也证明了那东西的实力要比大树强悍一些，恐怕是个更难对付的家伙。
　　戴安娜也意识到了这一点，在尘土落地的第一时间就要过去查看情况。
　　“等等，这个魔力波动给我一种...啊，好了，我知道了。”
　　“啊？你知道啥了？熟人？”
　　戴安娜好像有点不满，毕竟大树在爆炸之前就把矛头对准了我，而现在出现的又是我认识的人。
　　“别着急，你也认识。”
　　“到底谁啊？”
　　没有让我们等太久，很快那人就自己飞过来了。
　　“呵呵，好久不见啊，小家伙们，好像气色都不错嘛~尤其是我的乖徒弟雷琪尔，还是这么水嫩呀~”
　　我的师父，绝对贤者艾拉袅袅婷婷地出现在了我的面前，看起来十分的欠揍。
　　“你别碰我！说，到底是有...”
　　很快，我就理解了飞的那么快的东西是什么。
　　“薇娅！！”
　　没错，正是我师父的契约使魔，藤蛇薇娅。
　　“嘻嘻~雷琪尔我来帮你了呦~~”
　　薇娅伸出尾巴将我缠住，紧接着放在了她自己的头顶。
　　这不禁让我回想起了小时候在境界塔里学魔术的那段时光。
　　当时在境界塔，时间都是扭曲的，也没有白昼和夜晚，只有黄昏，逼得人发疯。
　　而休息的方式，除了每次做饭的时间，就是和薇娅一起在境界水原附近遨游的经历。
　　说实话，怎么可能不怀念的。
　　正是因为境界塔带给我的辛苦，才更显得与薇娅共度那段时光的珍贵。
　　“好久不见啦！说起来你怎么会出现在...”
　　对啊，明明之前师父已经说过了，艾拉马上就要死了，根本就不能离开境界水原的魔力滋养，所以才会让她一直留在那里。
　　可现在她却生龙活虎一样，看起来十分有活力，难道是找到续命的办法了吗？
　　“因为我要死了哦，艾拉应该也告诉过你了吧。”
　　薇娅很平静地说出了自己的死讯，这种场景实在是太令人难受了。
　　“那...为什么要离开境界水原呢？在那里不是要更好一点的吗？”
　　“因为薇娅的情况，已经很严重了，光是魔力滋养基本不起作用，倒不如让她开心一点。”
　　师父简明扼要的说清楚了薇娅现在的情况，反而更令我觉得心里难过了。
　　“那...唉...就一点办法都没有了嘛......”
　　“哎呀~不说这个啦！雷琪尔你就不想知道这颗大树的来历吗？”
　　很明显的转移话题，看来薇娅也不想让我太过于纠结她身体的问题。
　　“啥？你知道？”
　　师父又一次接过了话题：
　　“不仅我知道，你也知道，准确来说，应该是你更清楚才对。”
　　“哈？”
　　“还记得你杀过的第一个人吗？”
　　“啊这...记得啊，我爸带我杀的嘛，我记得是个...”
　　“你记得就好，这就方便多了。然后呢，你之前和戴安娜在街上走，不是遇到过一个抱着一大袋苹果的男人？”
　　“不是，那也太久远了吧，而且你是怎么知道的！？”
　　“那你别管了，总之，这棵树就是那个人努力之后的结果，所以冲着你来也是他的最终目的了。这下子就明白了吧，我的乖徒弟。”
　　那件事虽然当时我很感慨，但归根结底只能说是可怜他罢了，毕竟他爱的那个人本来就是死刑犯，我只是下了手而已啊。
　　等等！为什么我师父会知道这些，而且情节都这么清楚啊？
⒉龄玐屋澪韭叄留咎群撩
　　不会...是她安排的这一切吧！？
第十八章 重返大陆
　　“你，是不是在想什么失礼的事？”
　　师父的猜想很合理，而且我也的确就是这么想的。
　　“为啥您知道的这么清楚啊，总不会是...”
　　“没错，就是我安排的，或者说，我只是给了他一点小小的帮助~”
　　师父的表情看起来很是得意，就好像在跟我炫耀她的能力一样。
　　“不是，就为了给我找麻烦？”
　　“当然不是了，要知道你师父我可是伟大的贤者，指引世人也是工作之一哦~”
　　“那你就指引他变成一棵树？”
　　“这又不是我故意的，只不过他自己的愿望引导至此，不能怪我~”
　　真缺德，要是全大陆的人都知道了绝对贤者对待钟声是这种态度，估计她也就不能这么自在了吧。
　　“所以呢？”
　　“所以我这不来自己解决了嘛，你也就别计较了吧~”
　　“那薇娅...”
　　“真的没办法，所以还不如向前看哦。总之，我要和薇娅去会会老朋友啦！再见~”
　　说完，师父就挥了挥手，瞬间和薇娅一起消失了。
　　“诶！？别走啊！！”
　　来得也快，去得也快，莫名其妙的。
　　恶魔也好，黑暗与守护之神也好，自己发亮又消灭的塔罗牌也好，明明我还有好多想问的东西，结果她就这么跑了，真烦人。
　　告别了师父，我们要做的第一件事就是查看一下那棵已经被击倒了的大树。
　　恶心，只能说是恶心。
　　开裂的树干里面流出的血肉横躺在地上，近乎铺满了一座广场。
　　糜烂的血肉满地都是，各种颜色的器官充斥在这片区域里，残余的魔力不断激荡在空气之中，就连味道都很是刺激，甚至有一些肢体直到现在还在动弹。
　　“以太器官这种东西还真是厉害啊，离体这么久了还能保持活力，要是我也有的话...”
　　突然，戴安娜从身后抱了过来。
　　“你要是也有的话，我娶你就不用这么费劲了。魔界这么多家族，谁不想和我家联姻~”
　　“噫，你以为我很下贱嘛，咱也是公主好不好！”
　　就这样一路吵闹着，我们回到了恩底弥翁。
　　和之前不同，这次我的第一目标并不是回自己的宅子里躺着摸鱼，而是想要找到塔罗牌闪光又自己消失了的原因。
　　而寻找的方法就要简单多了。
　　“诺艾尔！！”
　　“抱歉公主殿下，我们家大小姐不在。”
　　面对我丝毫不讲礼仪的大喊大叫，诺艾尔家的女仆好像也是见怪不怪了，毕竟我也经常来这边走动串门。
　　“啥？不在？我不信。她那个人，平时没事也是在家躺着吧，就算有应酬也应该是晚上。”
　　“真的很抱歉，公主殿下。今天大小姐她......啊，二小姐，您早。”
　　“早啊...诶！？老师！”
　　女仆话才说到一半，切尔茜就从院子里走了出来。
　　“啊哈，你怎么...啊对，这就是你家。总之，我是来找你姐姐的。”
　　“诶，原来不是为了我啊。不过姐姐大人她一大早就出去了，好像是和什么重要的人有约会。”
　　“哦哦哦，那就算了，我先回...”
　　切尔茜一把抓住了我的胳膊，丝毫没有顾及自己大家闺秀的矜持。
　　“哎呀~老师您来都来啦，不如就进来喝杯茶嘛~”
　　确实是没有什么着急的事情，而且这次出来也只不过是我和艾琳，再有就是两位服侍的女仆，也比较方便。
　　“好好好，就听你的。”
　　“嘻嘻，您快进来吧~”
　　宰相府还是和以前一样的忙碌，进进出出的人员不断向着这座宅子里递交全国上下寄过来的公文和报告。
裙聊洱疚〇焐⑶VIII⑺（一）⒊
　　如果说宰相阿尔维斯和他的女儿诺艾尔一明一暗的话，那这里其实就可以算作是恩底弥翁这个国家的消息处理中心了。
　　而这背后付出的，则是难以想象的人力支持和来往速率。
　　“切尔茜，我记得你好像已经毕业了吧？”
　　“当然啊，圣鲁蒂亚学院还给了我一个作为学生会长和优秀毕业生的纪念呢，您看。”
　　一边说着，切尔茜给我展示了她那枚独特的胸针，上面附带着一个长期有效地防护铭文，应该是学院长那老头亲自动手的杰作。
　　“哦哦，很漂亮嘛。那之后打算...”
　　完蛋，她上次其实有和我说过自己想做随军法师的，但是我话都说出去了才想起来，怕不是一会儿要怪我把她给忘了。
　　“没什么打算...”
　　切尔茜好像不太高兴了，而这个原因很明显并不是我，还算是不错。
　　“怎么啦？之前不是说想去军队的嘛？”
　　“别提了，那边根本就不敢要我。我说是什么，乳臭未干的小孩子，见不得战场，肯定也不敢下手杀人。其实就是因为我是宰相的女儿，那群人都怕我出事情了不好交代罢了，哼！”
　　看来切尔茜这孩子涉世未深，还没有想明白这其中的原因。
　　战场那种地方肯定是危险，但想要给她弄个空白的闲职挂着根本就不是什么难事，就凭她宰相千金的身份就可以随便挑个什么清闲的军职。
　　而现在的情况却是军队那边根本都不敢要她，无论是哪个军团都选择了拒绝，这很明显是她爸爸和她姐姐从中作梗，故意不让这孩子接触军务相关的事情。
　　至于理由，可能是真的怕她脑子一热在战场上出什么危险吧。
　　“哎呀，军队有什么的好的，其实我也去过，根本都没有旅行好玩。”
　　“那是肯定的啊，但是我又没有什么出去旅行的理由，而且爸爸也不会同意的。说起来，您这次好像去了魔界吧，快和我说说见闻呀~~”
　　很好，成功的转移了这个我不好解释的话题。
　　还是我真的把这件事给切尔茜解释开了，这傻孩子再去她爸和她姐那里一闹，估计诺艾尔就要找机会整我了。
　　接下来的时间，我从进入魔界的黑雾迷虫一直讲到面见戴安娜的母亲，慢慢的时间也就来到了午饭。
　　面见黑暗之神的地方不能说的太细致，姑且编了点什么糊弄过去，还好这丫头没起疑心。
　　等说到回来的时候碰上那棵大树，果然同是魔法师的切尔茜立刻就兴奋起来了。
第十九章 虚无之门
　　“能够一直喷射魔法的大树...哇哦，想都不敢想......”
　　果然切尔茜的反应和我当初是一模一样，估计是个魔法师都会这么想吧。
　　“确实，我直到现在都觉得那东西很是梦幻，但它就是那么真实的当过我们的对手。”
　　“哇，老师您竟然连那种东西都打过了么？到底是用的什么方法！？”
　　切尔茜满脸期待的样子十分有趣，但可惜我的答案要让她失望了。
　　“很抱歉，我并没有打败它的方法，最后还是我师父的使魔过来动的手。”
　　“啊！？您的师父...绝对贤者大人吗！？”
　　“没错...只不过她本人没什么动作，使魔则是一招就秒杀了。”
　　“好强！！！”
　　没想到的是，在听到我的答案之后，切尔茜显得更加兴奋了。
　　想想也正常，绝对贤者可是这片大陆上最为强大的魔法使用者，没有那个魔法师不崇拜她的。
　　“确实是很强，只可惜...”
　　不对，我为什么要和切尔茜说薇娅的事情，她又不认识薇娅，而且还会徒增些伤感，完全没必要。
　　“可惜什么？”
　　“没，没什么...”
　　“对了老师！您的魔力，我记得非常多对吧！！”
　　“没错哦，是这样的。”
　　“那...”
　　这丫头的一对大眼睛正在不断地旋转，好像是在想什么奇特的点子。
　　不用多说了，肯定是和我有关。
　　“有话快说，不然我可回家去了啊。”
　　“诶诶诶！老师您别这么快走啊，我就是想让您试试，能不能做到像那颗大树一样~”
　　“哈！？？？”
　　切尔茜上来抓住了我的手臂，然后开始不断地轻轻摇晃，这是她少有的撒娇形态。
　　“哎呀，您魔力有那么多，不挥霍一下身体不会难受嘛？而且您都说的那么精彩了，我又没看到，这是不是得您来负责呀~”
　　还好戴安娜不在这，要不然就只是这后半句“让我负责”，她估计就会听到也装没听全，故意整我一下。
　　“别这么说啊，我又不是什么疯子，怎么会随便...”
　　“这不是您的乖学生想看嘛，反正也没什么事情对吧~”
　　“......”
　　最后的最后，我还是没扭过这个孩子，午餐之后也就一起出城了。
　　虽然圣鲁蒂亚学院的禁魔石广场也是个很合适的地方，但那毕竟也是个公共场合，突然过去炫技什么的，估计院长那老头就要出来骂我了。
　　来到城外的一块大荒地，这里原本是森林的一个部分，之前因为艾萨可姐姐自己乱玩的原因被完全抹平，正好适合我稍微在这玩一下。
　　“好啦老师，就是这里了！”
　　“嗯嗯，你找的这块地方确实很合适，那就...”
　　“来吧！！”
　　脑子里想象着那棵大树当时的嚣张样子，随后便开始了慢慢积蓄魔力。
　　等等，好像有哪里不对啊...
　　逻辑顺序明显是有问题的。
　　那棵大树当时释放魔法好像完全不需要蓄力，而且是相当的连贯。
　　而它能会用的魔法，很明显都是那些以太器官原主人所使用的天赋法术，所以才会那样的杂乱无章、五花八门。
　　也就是说，魔族的以太器官，是可以天生支持法术瞬发的恐怖东西，这才是他们强大的主要原因。
　　可怕，真的很可怕。
　　大陆这边的魔法天赋十分稀缺，而另一边却人手掌握一种魔法，差距实在是太大了。
　　这群在魔界历练了上千年的人类种，如今重新脚踏大地，变数实在是太多了。
　　“老师您怎么还不开始啊？”
　　“啊...抱歉，刚才在想一点事情，现在就...”
　　随着魔力的储蓄完毕，我决定先随心所欲地施展一些平时不怎么用的魔法。
　　因为切尔茜要看的效果是连射，而不是华丽，所以大中型魔法几乎都被抛弃掉了，这是场小型魔法的专场秀。
　　首先是最基础的火球术连射，紧接着是冰枪术、荆棘术...
扒叁龄韭零器酒⑤把
　　放出去的魔法原本看起来并不厉害，但当数量堆积起来以后，所展现出的效果开始逐渐变得华丽。
　　虽然还远不及那棵大树的火力全开之水平，但用来吓唬人好像还是不错的。
　　“诶，老师您怎么只是用些简单的啊，这些我都会......”
　　这孩子自从跟我学习了属性装换之后，便开始大规模地恶补其他属性的基础魔法，现在也差不多是个全系的使用者，虽然会的并不太多。
　　“哈哈，果然你这丫头没想什么好事，原来是等着我放出一两个你不会的东西，然后再趁机缠着我教你是吧。”
　　“嘻嘻嘻，被您给发现了呢。”
　　“然后呢？”
　　“然后，您到底愿不愿意教给我呀~”
　　“那学费呢？”
　　“晚上我亲自下厨！”
　　“成交。”
　　要说这丫头不会的魔法，其实我还有很多储备。
　　但我现在并没有太多的时间去教授她了，倒不如展示个强过头的，这样应该就会知难而退了。
　　首先将魔力转换好类型积蓄起来，随后便是绽放花火的时刻。
　　“虚无之门！”
　　七扇描绘着星空图案的大门缓缓凝结，一齐正对着脚下的地面。
　　随后七扇门同时打开，难以细数的元素法球不断从门里倾泻下来，将这一大片荒地变成了一个奇形怪状的陨石坑。
　　“哇哦...这也太...老师，您这也...”
　　切尔茜已经惊得说不出话来了，傻傻地呆在了原地。
　　其实这并不是什么高深的魔法，只不过是看上去的视觉效果十分华丽罢了，学院里的老头们都会。
　　但问题就在于这些初出茅庐的学生肯定是想不到施展出虚空之门的诀窍，而真正的方法其实一点就透了。
　　“还没结束哦。”
　　随着元素法球全部倾泻完毕，七扇大门也缓缓关闭，重新变回了刚开始的样子。
　　“去！”
　　在我念出这个词的瞬间，七扇虚无之门就顺着我所看着的方向飞了出来，并在原本安静的森林里制造了一场大爆炸，进一步扩大了这片荒地的实际面积。
　　啊，好像做了什么坏事呢。
　　“啊哈！老师您也太强了！！这真是...”
　　等等，这个魔力波动是......
第二十章 光之勇者
　　虚无之门刚刚丢出去，切尔茜马上就一脸难以置信地看着我。
　　“老师，那边有...”
　　“我知道，我也感觉到了。”
　　“咱们好像砸到人了......”
　　“不，准确来说是我砸到人了。”
　　糟糕，我完全没想到那边的森林里竟然会有人在看，还以为都是野生动物什么的呢。
　　应该死了吧...不对，估计是死透了吧......
　　啊，切尔茜这丫头鼓励我太多了，今天玩的实在是有点太放飞自我了。
　　快速催动漂浮术过去查看情况，果然有一个容姿端丽的少女躺在地上奄奄一息。
　　从她身上轻便且坚韧的皮装来看，应该是个冒险者。
　　看爆炸范围应该是被我随手丢出去的虚空之门砸了个正着，原原本本地吃下了所有的伤害。
　　这也是个人才啊，虽然我没有故意攻击的意思，但能抗下那一招，也能算是不错了。
异〇（一）企私V就丝韭⑧
　　“她好强啊，刚才老师那一招...反正我是没有什么信心完全接下来。”
　　“现在是说这个的时候吗？快帮我一起救人啊！”
　　三天后，少女总算是在黑爵士斯盖克的努力之下醒了过来，作为皇家骑士的他好像还是当医生更为合适。
　　“你醒啦？”
　　少女有些迷茫地看着我，身体的疼痛和周遭陌生的环境应该是造成她这个样子的主要原因。
　　“唔...”
　　“她现在能说话吗？”
　　斯盖克晃了晃他的稻草脑袋：“没问题的公主殿下，还请您相信老朽。”
　　“哦哦，那就辛苦您了。”
　　“我明天再来，有事请随时差人叫我。”
　　简单的行了个礼，黑爵士摇摇晃晃地回去了。
　　“咳咳，能看清楚我吗？你现在感觉身体怎么样？”
坝删霖蹴玲VII鸠V扒
　　少女先是轻轻摇了摇头，随后又微微点了点头，看起来有点呆呆的。
　　完了，好像让我给炸傻了。
　　这可怎么办，就算拜托教堂那边应该也没什么办法挽救脑子吧？
　　“唔，水...”
　　“你稍等哈。麻烦快点，我需要能喝的水。”
　　很快，门口一直在等着听用的女仆就送来一大壶水，还有一个干净的杯子。
　　“咕噜咕噜...”
　　“慢一点，别呛到啊。”
　　“呼——咳咳，好像好多了...”
　　尽管少女嘴上是这么说的，但很明显她仍旧处于一种很虚弱的状态，好像还需要很长时间的修养。
　　和一般的攻击创伤不太一样，虚无之门本身就是以暗元素为基础架构的组合魔法，具有强大的侵蚀力和毁灭性。
　　完整吃下这一招的人，身体受折磨我只能是说还算好运。
　　也就是因为这样，木系和光系的恢复法术能起到的治疗效果十分有限，还好斯盖克在城里，不然我还真不知道该怎么办了。
　　“别急，慢点说。”
　　“谢谢你救了我的命，谢谢...”
　　少女尽了自己的全力给我点了点头，这样的动作在我看来实在是问心有愧。
　　“那个...没什么的，毕竟你变成现在这样还是我亲自下的手...”
　　“哦，原来是这样...哈！？”
　　少女不顾伤口的撕扯，十分惊讶地叫出了声。
　　“对不起啊，不过事实就是如此，你身上的伤就是我...”
　　“那个魔法是你...啊不，您发动的！？”
　　比起怨恨，少女眼中闪过的好像更多的还是崇敬。
　　虽然在感应到她的魔力反应时，我就知道她也是个魔法师，只不过没想到竟然会对魔法痴迷到了这种程度啊。
　　“啊哈哈，确实是呢...比起那种事情来说，还是你的身体要更...”
　　“没错没错，白发红瞳的幼童，拥有强大的魔力，您一定就是桃乐丝公主！！”
　　少女的样子看上去十分的激动，难道我已经在大陆出名到这种程度了吗？
　　而且，为什么是幼童啊！？
　　“没错...被你猜到了哈哈哈。”
　　好尴尬，这种情况下我又能说点什么呢。
　　“太好了，太好了，那我这下挨得也算是值了！”
　　什么就值了，这孩子看来脑子也不怎么灵光的啊，说起话来莫名其妙的。
　　“那你...有没有感觉好一些？”
　　“我？我没关系的，从小就这么皮实，哈哈哈哈哈！哎呦哎呦呦......”
　　尽管她装作没事人一样大笑，但身上的伤口还是很忠实地造成了疼痛，逞强从来都不是什么好主意啊。
　　“那你...要不先来个自我介绍？这样我也比较方便安排人送你回家。”
　　“我？不不不，就不用考虑送我回家了，我才不会回去村子呢。”
　　哈？村子？什么村子里能出魔法师？
　　这不禁让我想起了当年和艾琳一起碰到阿斯和珍妮兄妹的时候了，当时艾琳还说乡村出现魔法师是百年一见的，结果现在就让我给碰上真的了。
　　“可是你这样也不能再去做什么了吧？放心，我会负责把你的伤给养得好，如果落下什么问题的话，养你一辈子也不是不可以。”
　　“不不不，您理解错了啊，我的意思是说啊...”
　　在左右看了看之后，少女慢慢脱下来一直戴着的皮质长手套，将里面缠绕着的绷带也缓缓地解了下来。
　　赫然就是光明与创生之神的印记。
　　“终于见到你本人啦，天选的救世主，我是光之勇者席卡丽·海涅·多斯丽思。”
　　勇者？
　　那是什么玩意儿来着...
　　啊，我想起来了，是本来应该和我一起对付天灾的人。
　　突然想起为了护驾而失去一条手臂的风之勇者，记忆不深刻什么的，实在是太抱歉了啊。
　　“啊哈哈哈哈哈，那我们还真是不打不相识啊。”
　　“虽然是我但方便挨打，哈哈哈哈哈！”
　　这姑娘的性格豪爽过头了，但好像并不是个难以相处的孩子。
　　“真是抱歉...我再次对你表示歉意，主要是没想到森林里会恰好有人在什么的。”
　　“没关系没关系，也有我在故意隐蔽自己魔力波动的错吧。”
　　“真没想到啊，我们会以这种方式见面。”
　　“我也没想到啊，您竟然这样的可爱怜人~”
　　这...这油嘴滑舌的程度，让我想起了曾几何时的戴安娜。
　　还行，最起码她现在不是那么欠揍了，可以说好多了。
　　就在这是，一阵敲门声响起。
　　“殿下，有您的信件。”
第二十一章 希望集结
　　艾琳快步走进了屋子里，手中拿着一封很是整洁的信件。
　　连信封都这么干净，看来是哪位贵族让自己家仆人专程送来的才对。
　　用拆信刀慢慢划开，信纸上附带着的图案证明了我的猜想。
无伊气疤巴澪奇溜衣
　　是诺艾尔寄来的。
　　前半篇都是些问候之类的废话，看上去好像很客气，其实都是在调侃我的。
　　比如“近日与易安赏花，偶然见到一只花栗鼠穿梭其中，煞是可爱，不禁让我回想起了我们恩底弥翁最可爱的公主殿下~”
　　虽然看起来像是闺蜜之间普通的分享生活见闻，其实她是在暗搓搓地嘲笑我长得太矮，就像是花栗鼠那么挫。
　　一般人肯定是想不到这一点，估计会以为我考虑的过度了。
　　但其实她总用松鼠、兔子一类的小动物来比喻我，这应该算是只有我们两个才知道的小秘密。
　　至于信件的下半篇，内容就有营养多了。
　　首先是关于沙尔罗斯和恩底弥翁的前线对阵情况。
　　最近两国摩擦不断，毕竟刚刚才打过仗，谁都不服气。
　　恩底弥翁这一边主动撤退，但在名声上还是算输，当然不好听。
　　至于沙尔罗斯那边估计是因为收缩战略的原因，叶卡捷琳娜貌似是不想继续和恩底弥翁打仗了，暂时也就没有什么大的动作。
　　最起码现在是这样。
　　之前恩底弥翁的背后偷袭虽然不怎么道德，但归根结底也就是为了给魔族的军队造势，也就没有太过分的坚守战线。
　　况且占领他们的皇都恩奇拉也算是很大的战果了，最起码在侮辱层面上很是让人觉得舒服。
　　现在想想当初叶卡捷琳娜对我还是挺好的，我这么对她多少有点过分了。
　　再者就是一些重要的情报了，比如她在那边收到了关于“勇者”的报告。
　　这就真巧了，我这里刚刚才碰到了光之勇者，她那边马上就有了其他勇者们的消息。
　　不过，这是否有点太过于巧合了吧。
　　很难不让人怀疑其中是否有着什么样的问题，怎么就会这么巧...
　　“怎么啦公主殿下，是有什么好事情发生吗！？”
　　席卡丽毫不避讳地大声询问着，好像不是很理解基本的礼仪和社交距离。
　　艾琳有些鄙夷的看着她，但也不好多说什么。
　　正好，让我诈她一下试试。
　　“其实也没什么啦，就是朋友来的信而已。而且很巧哦，她在那边也遇到了其他的勇者们呢。”
　　在听到我的话之后，席卡丽显得很是兴奋，从眼神里面都透着那一股纯真的味道。
　　“哦哦哦！那看来神明大人的托梦应该是一起的了！”
　　“啥？什么托梦...”
　　“就是神明大人给我的托梦啊，告诉我说我是光之勇者，然后让我去找救世主，一起解决灭世灾祸什么的！”
紦衫磷久玲旗就V吧
　　神明托梦...这倒像是那些家伙们会做出来的事情，毕竟我自己也经历过，而且还是不止一次。
　　但是，为什么风之勇者就偏偏觉醒的那么早，是因为封神微微尔不属于七大元素神之一吗？
　　不行，有机会我一定得去找她多问问关于神明的事情。
⒏珊邻酒另琦就吴坝逡
　　连创世神都算上，七大元素神，但能称之为神明的确有八个，怎么想都不合理。
　　“那就应该没错了，你们都是一起出发的，也正好都过来了。”
　　“哈哈哈！原来大家都很积极呀，本来我还在想会不会出现因为害怕就躲起来了，竟然一个个都是英雄好汉！！”
　　我开始怀疑光明神会选这个家伙当勇者是不是因为席卡丽比较好骗。
　　虽然说她傻确实是有点过分，但这个人的脑袋肯定没装什么太复杂的东西。
　　“没错没错，那就请你好好修养咯，等他们过来咱们再一起商量大事。”
　　“嗯嗯嗯！就这样好了！对了公主殿下啊！”
　　“怎么了，有什么想要的吗？”
　　“午饭，我能只吃肉和土豆吗？”
　　“随意喜欢。”
　　“哈哈哈，那就多谢您款待啦！”
　　告别了这个有点傻的光之勇者，戴安娜马上就抱了过来。
　　“说，你刚才又躲在哪了？”
　　“怎么，这你都发现不了？”
　　“主动权在你又不在我，你自己隐藏了联系还好意思说。”
　　“哈哈，怎么样，那个自称勇者的家伙。”
武依漆玐罢另⑦遛I
　　“你不是都已经听到了吗，还来问我干嘛啊？”
　　“这不是显得我在意你嘛，宝贝儿。”
　　“切，油嘴滑舌。老实交代，你这几天...”
　　还没等我把话说完，戴安娜就拿出了一份地图。
　　“给。”
　　“地图？这不是奥兹城的...”
　　“你再好好看看。”
　　“嗯？这些红圈是...”
　　“全部都是潜伏在这座城里的魔族，我已经一个个去排查过了，暂时还没有什么太危险的家伙。”
　　“......”
　　如果只从各自的立场来看，戴安娜的行为妥妥的是背叛自己的国家和人民。
　　但这也说明了一个问题，那就是她的一切价值观都是围绕着我的，多少有点受宠若惊。
　　“这些只是暂时的，变动应该随时都会发生，但只是做防御的话......”
　　“放心，这些我肯定不会给其他人看的，尤其是诺艾尔那个家伙。”
　　戴安娜就像是早就知道我会这么说一样，接过地图撕了个粉碎，随后顺手摸了摸我的头。
　　这种互相信任的感觉，可以说是仅次于艾琳了，真好。
　　当然，如果她不会乱摸可能就更好了。
　　仅仅只是经过了半个月的修养，席卡丽的身体就恢复的差不多了，这速度让主治医师斯盖克都觉得不可思议。
　　不过这些还算不了什么，真正令我感到惊讶的是，席卡丽除了是个魔法师，本身竟然还是一名优秀的步战士。
　　这样双方面都很强的家伙一般都会被称为魔导战士或者魔导骑士，即使对于一个强大的国家来说也是不可多得的人才。
　　在日常的交流中，席卡丽自己介绍说是撒门人，来自南方的破碎群岛，社会身份是个普通的冒险者。
　　好家伙，都有这样的本领了，竟然还只称呼自己是普通的冒险者，估计她在撒门的冒险家协会应该是鼎鼎大名才对吧。
　　不过这样的能力倒是让我想起了初见风之勇者时的惊讶，那也是个非常强劲的家伙。
　　如果说剩下的几位勇者也有这样的实力......
　　算了，还是不做那么多的奢望了吧。
第二十二章 与你共夜
　　很快就迎来了诺艾尔的回归，当然还有她所接待的勇者们。
　　令我感到意外的是，这竟然是一只四人的勇者小队。
　　金之勇者，土之勇者，水之勇者，火之勇者。
　　再加上我这边的光之勇者，这下七勇者就只剩下暗之勇者和木之勇者没有露面了。
　　突然一下子多了好几个自己人，要说不兴奋肯定是假的。
　　虽然我家的宅院也住的开，但在诺艾尔的建议下，还是给了他们自由行动的权利和一个不算挤得住处。
　　这几个人的职业，四个是冒险家，只有土之勇者是强盗。
　　不过这种身份，她自己好意思说也是蛮厉害的。
　　就在这勇者集结之后的隔天夜里，我也被迫进入了神的梦境。
　　说实话，很烦。
　　和之前几次完全不同，这次我出现在位置是在一个水池里。
　　很明显，上面有人在按着我的头，逼迫我溺水。
　　就是这种很清醒的梦境，才让我确定了正在害我的到底是谁。
　　此时，头被拉上了水面，那个令人讨厌的声音也开始响起：
　　“没错，就是我，是亲手创造了你的母亲大人哦~”
　　要不是因为一点反抗的办法都没有，我真想现在就把这个女人碎尸万段，然后拿去做猪饲料。
　　可恨的光明之神正嚣张地拎着我的身体，看样子十分的高兴。
　　“怎么样，是不是很想骂我呀~要不要再多想一点不敬的内容？”
　　读心，这是她诸多能力之一。
　　作为造物主，她就是这个世界的绝对唯一，没有什么是她做不到的。
　　“咳咳...没什么事情的话，就让我回去如何？”
　　“还不行，毕竟你可是我最为中意的玩具，可不能这么简单就让你给走了。是不是觉得，自己解决了几个灾难，很了不起啊~”
　　“......”
　　“确实，我也很惊讶于你竟然现在还能活着。不过也快要到那个时候了哦，慢慢来~”
　　那个时候...
　　之前好像也有说过差不多的话，可她口中所谓的“那个时候”到底是什么啊？
　　“好啦好啦，还不能剧透，要不然就没意思啦。之后也要好好努力哦，虽然你一定会失败~嘻嘻嘻！！”
　　在令人作呕的笑声中，我坠入了水池之中。
　　和上一次不同了，这次的水面之下仿佛是深不见底的黑暗，就连一点点全气泡都看不见。
　　太可怕了。
　　就这样飘荡了许久，我终于从噩梦之中苏醒了过来。
　　“呼——呼——”
　　“做噩梦了？”
　　一回头，戴安娜正坐在我的床边看月亮。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我也不知道，就是感觉你好像不对劲儿。”
　　糟糕，好像被这家伙撩起情绪来了。
　　“我...我没事了，要不你先回去？”
　　“我也没事，就在这坐着好了，你先睡吧。”
　　“嗯。”
　　好安心。
　　与此同时的某处山巅之上，天灾使徒正站在一块大石头上瞭望着奥兹城。
锍零陾洱厁肆疤巴俬南锦
　　“主人，您为什么就这么喜欢山顶呢？”
　　已经重新托生了躯体的战争侍立在她身后。
　　“因为，这会让我有一种回到过去的感觉，我想你应该懂我。”
　　尽管那些喧嚣与残忍早已随着时间流淌而去，但总会有些东西留下痕迹。
　　纵使战争的记忆已经淡去，但那种感觉却仍旧霸占着他的内心。
　　“我也觉得，就好像是知道一，但是却说不出来。”
扒san陵⑨⊙齐氿wu拔裠
　　“算了，我也不为难你了，计划还算顺利嘛？”
　　“很顺利，那家伙已经在那边潜伏好了，至于下一步...”
　　“我们大可以从长计议，那些事情以后再说。”
　　“是。”
　　“现在，我只想看着这些花朵盛放，然后想象着它们美妙的凋零。”
　　“可是主人...”
　　“瘟疫叛变，饥荒放水，这些事情我当然都是知道的。”
　　“您还...”
　　“有用，暂时那样放着就可以了。”
　　独自一人沉醉于往昔记忆之中的清风和苍翠的山野，天灾使徒的脑海中渐渐浮现出了那些生前所经历的战斗。
　　就在这时，一大群魔兽渐渐围了过来，面对着天灾使徒的样子，虎视眈眈。
　　捕猎，一定要找自己打的过的对象，这食肉动物的本能，任谁都不能违背。
　　可此时的天灾使徒，身上所散发出的气场分明就是一位百战强者，却不由得吸引了大量的魔兽前来挑战。
　　只是微微一笑而已，天灾使徒就开始了自己的杀戮。
　　和其他人的战斗完全不同，天灾使徒所持有的镰刀能瞬间穿透皮肤，在内脏和对象的灵魂深处将其破坏。
　　这样的破法能力像极了艾萨可的魔枪安布罗修斯，但二者的能力和强度还是具有很大的差别。
　　一个接一个，一头接一头，魔兽们纷纷躺倒在地，整个过程悄无声息，就像是一位优雅的死神站在那里修剪万物的生命。
　　在看到这样的情景之后，战争不由得心声激愤，也想要与谁比试一番。
　　“别急，会有机会的。”
伍I七玐VIII陵⒎琉易
　　一边说着，天灾使徒用巨大的镰刀将自己的猎物斩成了数截，这是很明显的虐杀和泄愤了。
　　“可是主人，您为什么要亲自动手呢？只是兴趣嘛？”
　　“不不不，这些当然都是有用的了，不然你以为我为什么千里迢迢地赶过来。”
　　谈笑间，最后一头没有逃走的妖怪也被分成了两份，镰刀所造成的切口，光滑到了过分的程度。
　　很快，战争就坐不住了。
　　“主人，有什么我可以做的吗？还请您立刻吩咐。”
　　“没，没什么，你只不过是...啊哈，还是有一些的。”
　　一边说着，天灾使徒将一把怪异的武器交到了战争的手中。
　　“主人，这是？”
　　“去吧，先拿这些已经死了的适应一下，终有一天会派上用场。记得给我切的尽可能碎一点啊，我有很重要的事情要去做。”
　　“明白了，主人。”
　　不由分说，战争开始使用手中的奇怪东西一点点地切割着尸体，逐渐思考这件东西的用法。
　　这武器看起来就像是几根胡乱用锁链缠绕在一起的铁钩，但本质上却又是需要用手拿着中段去进行战斗方略的中短程兵器。
　　一个可怕的计划已经要开始了。
第二十三章 黄昏黎明
　　叶卡捷琳娜作为千年古国沙尔罗斯的至高女皇，其实生活中也充满了烦恼。
　　比如说，她现在找不到阿柯特丝了。
　　这个女人自从跟随自己成为了谋士，行踪就总是飘忽不定，时不时就会找不到人。
　　一般人在面对叶卡捷琳娜的时候，要么心怀崇敬，要么惊恐害怕。
　　唯独阿柯特丝不同，她是那种独一份的，玩味。
　　熟识人心的叶卡捷琳娜很清楚，阿柯特丝这个人不仅对自己完全没有一点尊重，甚至还会把自己当成是小孩子或者什么宠物一样的东西。
　　即使她很不爽，但也只能接受这个别扭的事实，因为阿柯特丝这个人，谦卑的令人感到可怕。
　　极低的姿态，极低的道德基准，这样的人才是最为致命的，或者说也可以将其称之为失去人性的怪物。
　　但现在的问题是，这家伙已经好久都没有出现过了。
　　不仅仅是她自己，就连她身边那个貌似不会说话的异种族女人也消失了。
　　这就代表着，她已经离开了皇都恩奇拉，而且近期都不会回来。
　　这就很让人苦恼了，一个总是找不见的谋士，无法给主公提供任何的帮助。
　　现在的叶卡捷琳娜很是迷茫。
　　诚然，沙尔罗斯的国力强盛，即使是首都被占领的创伤也能很快恢复。
⑴⑵龄傘貳〇（七）事紦
　　但从另外一个角度来讲，这个国家正面临着内忧外患的巨大危机。
　　东西两面的国家都在近期和本国开战过，而内部的各大领主和直辖领地也对女皇的上台颇有微词。
　　难以调动的庞大国家，实力强劲的诸多敌人，叶卡捷琳娜实在是太需要帮手了。
　　“还没有消息吗？”
　　“很抱歉陛下，我们还是没能找到阿柯特丝小姐的行踪。”
　　“再去，多增派些人手，务必，尽快。”
　　“可是，我的陛下，我们真的有必要付出那么多的努力去寻找一个吟游诗人吗？”
　　“你不懂...”
　　“如果您需要的话，我可以为您找来更好的，还是别太过执着于...”
　　“你懂什么，你这...”
　　已经到了口边的脏话，叶卡捷琳娜又给咽了回去，毕竟打骂下属并不是什么明智之举，甚至有一天还可能会害了自己。
　　叶卡捷琳娜的语气过于明显，这位近卫骑士也很快意识到了女皇陛下的不悦。
　　“对不起陛下，是我太失礼了，请求您的饶恕。”
　　“算了，没什么事就出去吧，别忘了我的安排。”
　　“是。”
　　“听说，有人想我了？”
　　就在这时，阿柯特丝摇摇晃晃地走进了屋内。
　　这很恐怖，最起码对于叶卡捷琳娜来说肯定是这样的。
　　要知道，这可是在重重保护之下的沙尔罗斯大皇宫，阿柯特丝这个女人竟然能在神不知鬼不觉的情况下直接出现在皇帝的书房门前。
　　如果按这样的前提来推理，她想要暗杀皇帝简直是易如反掌。
　　但在这之前，阿柯特丝从未展现出她本人的任何实力和招式，就连她到底是不是吟游诗人都没人能知道。
　　可那些都是以后的事情了，现在对于叶卡捷琳娜来说，救国良策远远高于自己的安危。
　　“欢迎回来，我敬爱的阿柯特丝小姐。”
　　叶卡捷琳娜缓缓站起身来，伸出手去迎接了阿柯特丝。
　　这基本就是这个国家的最高礼节了，来自女皇陛下主动的握手。
　　阿柯特丝眼珠一转，竟然也一样张开双手，很是亲热地抱了上去。
⒏氵ling鸠ling琦⑼舞ba
　　纵使是叶卡捷琳娜，面对这样的亲近动作也会在短时间之内变的慌乱，一时间竟然不知道该说什么了。
　　“啊哈，亲爱的，你这么想我，难道不是因为缺少一个热情的拥抱吗，嗯？”
　　很快，叶卡捷琳娜就反映了过来，并迅速地做出了还击。
　　“比起拥抱我，我更希望你能拥抱这个国家。”
　　“放心吧，哈哈哈哈哈~会的，我会那样做的，就当做是为了你。”
　　阿柯特丝总是会说出一些奇怪的话，无论是谁都无法完全听懂，最多也就是对付过去了。
　　有些东西，深究反而就没意思了。
　　“我不管你是为了谁，但现在...”
　　一边说着，叶卡捷琳娜转头看了近卫骑士一样，后者则是很懂事地原地鞠了个躬，随后转身出去了。
　　“我知道，我知道，你是在着急莎尔罗斯的出路。我这不是已经来了吗，我来了，就什么都有了~”
　　勾肩搭背，揽腰抱胸，这样的动作在其他人那里肯定是死罪，但现在的叶卡捷琳娜只是单方面的不想被人看见。
　　“那就，说说？”
　　“简单，不过要我先来问。”
　　“嗯，问什么都可以，快说吧。”
　　“你想要什么？”
　　“很多。”
　　“现在，最急需的是什么？”
　　“收拢战斗力，然后...”
　　“在巩固位置之后一鼓作气拿下矮人王国？”
　　“是的。”
　　每每被阿柯特丝猜中自己的心思，叶卡捷琳娜都会觉得有些不舒服。
　　都说君王之心难以揣摩，但在阿柯特丝面前，叶卡捷琳娜时刻都觉得自己是个毫无秘密的赤身流浪汉。
　　“那还不简单，直接打过去不就行了？”
　　“可是这边的氏族领主...”
　　“战争是转移一切国内矛盾的最佳良方，这你都能想不明白的？”
　　“可是那样，太冒险了。”
　　“但是收益很高的，不是吗？用一件你迟早会去做的事情，同时满足了三个愿望，这不正是你最想要的结果吗？”
　　阿柯特丝慢慢走到地图之前，用手点指着恩底弥翁的方向。
　　“他们现在和魔界达成了合作，正面开战消耗太大，完全不划算。”
　　“可是再次进攻矮人王国的话，要怎么做才能保证没有恩底弥翁的加入呢？”
　　上一次的互相拉扯，恩底弥翁很是卑鄙地从后面撕开了口子，进而导致了沙尔罗斯的战线极大地拉长，无论是东西方向都不能乱动手。
　　“这还不简单，当然是...明白了吗？”
　　阿柯特丝的耳语声音轻快而挑逗，说出的内容也都十分惊人。
　　“但愿如此，我只能说到这里了。”
第二十四章 海涨潮生
　　位于阿拉德沃德姆大陆西段的南部，排列着诸多群岛。
　　由这些群岛共同组成的联合体，既是撒门联合王国。
　　虽然说是王国，但却没有国王。
　　这是因为撒门本身的政治体系十分松散，各个岛屿之前组成了各自的群落，互相独立，互相争斗，才是这里永恒不变的主题。
　　每年的春末夏初，各个岛屿的总督都会聚集在位置最为居中的阿克拉岛，共同商议这一整年的重大事宜。
　　这是整个撒门联合王国最为隆重的盛会，不只是各大权力机构会参加，一般民众也会举办祭祀活动，用来祈祷一整年的渔业丰收。
　　高度依赖捕鱼带来的收益，这是撒门的优势，同时也是最不稳定的弱点。
　　捕鱼，处理海兽，加工成各类制品，撒门的经济依托这样的运作模式不断发展着。
　　而今天，正是一年一度的盛会开启的日子。
　　天不遂人愿，偏偏就是阴雨天。
　　对于渔民来说，这可不是个好兆头。
　　尽管雨天代表着鱼群上浮，但危险的海兽也会随着水流一起上来，危险异常。
　　但那些大人物才不会在意这些，对于他们来说，权力才是一切的一切，死几个人完全就是无关痛痒的事情。
　　聚集在一艘腐朽而破烂的巨大木船里，提督们一个个趾高气昂地互相看着，好像下一秒就会拔剑相向了。
　　这艘船是传奇海盗王拉伯特.里道恩的私有物，如今却成了撒门群岛国权力的象征。
　　九位总督列坐其中，唯独空着最豪华的那把椅子，这是对海盗王本人的最大尊重。
　　“嘿，都干什么呢，怎么还不开始！？”
　　刚刚上任的南岛总督阿巴顿是个急躁的中年人，在他看来自己就是天王老子，没什么是不能杀的。
　　“不行，必须要等待老福克斯来主持，不然有违海盗王立下的规矩。”
　　年事已高的东极岛总督卡拉巴十分虔诚地双手合十，默默撵动着手里的念珠，即使说话也没有停下来过。
　　“呸，什么他娘的规矩啊，能来这儿坐着的主，哪个是底子干净的白身？”
　　一边说着，阿巴顿将佩刀抽了出来，直挺挺地扎穿了面前的桌子。
　　“年轻人，你的路还很长呢，别太放肆。”
　　无视卡拉巴的警告，阿巴顿继续叫嚣着：
　　“你们这些怂包废物，哪个是正常人？一个个手里粘上的血比喝过的酒都多，好意思装假斯文？”
　　春光岛提督贝切丝再也忍不住了，一把将阿巴顿的佩剑抢了过来，随手扔在了地上。
　　“哪里来的野猴子，一点规矩都不懂老娘今天就好好教育教育你。”
　　“嘿，你这娘们什么意思？怎么，你们春光岛男人太少了，所以才来挑衅我这个年轻力壮的？真是个不要脸的贱货！”
　　“你！！”
　　就在这时，一声混浊的咳嗽声响起，所有人都知道是谁来了。
　　“安静！老福克斯已经来了，别再吵了。”
　　阿巴顿依旧是不屑一顾，气盛到了一定程度了。
　　老福克斯也是见怪不怪，随手就掏出了自己的佩剑。
　　“我以，海盗王拉伯特.里道恩的名字在此宣布，撒门之权利分割...”
　　还没等老福克斯做完开场白，阿巴顿就又开始了。
　　“喂，别给脸不要脸行不行啊，念的那么慢做什么，反正又没什么用。”
　　没有机会阿巴顿，老福克斯依旧念诵着自己手中捧着的契约书。
　　“权力之分割，需要经过全体总督的一直讨论，方能......”
　　“切，这有什么好讨论的，一群表子生养的东西也配。”
　　下一秒，锈迹斑斑的海盗利刃就贯穿了阿巴顿年轻的胸膛，他连一句遗言都讲不出来，就这样直挺挺地死去了。
　　老福克斯将弯刀抽了出来，用舌头轻轻舔舐过刀尖上的新鲜血液，随后他就开始以肉眼可见的速度变化。
　　片刻之后，就已经是个三十岁左右的小伙子了。
　　“咳咳，还有谁对于海盗王的规矩保有什么质疑吗？”
　　现场鸦雀无声，几位上了些年纪的总督也都是见怪不怪了。
　　“很好，那我就继续念下去了。”
　　就在这时，破旧木船里那扇只剩下象征意义的大门缓缓打开了。
　　首先飞进来的，是几个海盗的尸体。
　　很快就有人认出了这是今天负责会场的安保。
　　撒门群岛的另一个规矩，只要能进的来门，就可以在各位总督的面前拥有话语权。
　　这不仅是对实力和暴力的承认，更是撒门血性的体现，一直如此。
　　没有人在乎几个海盗的生死，都是刀头舔血的人，早就都看惯了。
　　这些无赖们更在意的，是门外将会走进来的是谁。
　　叶卡捷琳娜清退左右，只带着伊万诺夫这一个从者走进了会场，气势十足。
　　“各位，可认得我这张脸吗？”
　　在场的混蛋们面面相觑，谁也想不明白这个看似养尊处优的女人来这里干嘛。
　　“先做个自我介绍，我是沙尔罗斯帝国皇帝，叶卡捷琳娜一世。”
　　炸了，整个会场瞬间就陷入了混乱。
　　没人敢相信此人正是那位传闻中的年轻女皇，毕竟她的形象和那个凶狠的帝国军人相去甚远。
　　总督们互相询问着消息，谁也不能肯定眼前这个女人的身份。
　　“肃静。”
儛yiVII坝VIII〇祁鹨医
　　老福克斯简单的一句话，就让现场安静了下来，十分有效。
　　“看来，您就是这里的王？”
　　“不，王者早已逝去了，我只不过是受王所托而承受诅咒的水手。”
　　尽管老福克斯这么介绍自己，但叶卡捷琳娜还是很明白他的身份以及背后所代表的威信。
　　“过谦了，好像，您并不是这个年纪的人？”
　　“不要纠结于我这个废人，女皇陛下，还请您有话快说。”
　　“呵呵，看来您也是个爽快的人。一句话，在座的各位，有没有兴趣去劫掠对面的恩底弥翁！？”
　　一时间，满堂哗然。
　　这几乎就是一个阳谋，所有人都知道叶卡捷琳娜的目的是利用撒门来牵制恩底弥翁，绝对不会错。
　　可就是这样，这个女人就敢推开那扇门，现在穷凶极恶的歹徒的中间。
第二十五章 恶徒会议
　　“咳咳，女皇陛下。”
　　尽管已经恢复了年轻的容貌，老福克斯的神态和语气依旧是之前的状态，这多少会让人产生一些错乱的感觉。
　　“请讲。”
　　姑且，我们相信你是叶卡捷琳娜女皇，但为什么我等自由之人要听从你的命令呢？”
　　老福克斯的话一针见血，直截了当地指出了所有问题的关键。
　　虽然没有说的那么直白，但叶卡捷琳娜的煽动性发言很明显就是在诱导撒门的海盗们集合力量进攻恩底弥翁，这是无论用什么措辞都不会改变的主旨。
　　“您很聪明，请教您的名讳是？”
　　“叫我老福克斯就行了，我原来的名字早就没谁会记得了。”
　　“很好，福克斯先生，您很聪明，但很可惜，我说的话可不是命令，而是一场平等的协商。”
　　闻言，恶棍们又开始了互相之间的窃窃私语，毫不顾忌叶卡捷琳娜的感受。
　　“安静。”
　　只是轻轻地一句话，在场的海盗头子们就停下了交谈，瞪大了眼睛等待着老福克斯发言，这足以看出他在这群畜生之中的威信。
　　毕竟阿巴顿还在淌血的尸体就放置在那里，还没有动过，谁都不想成为老福克斯的下一个祭品。
　　“女皇陛下，我想，您应该把话说的再简单明了一点，我们都是些没念过书的粗人，闹不明白你们这些贵族们的把戏。”
　　这是很明显的讽刺，相当直球地辱骂叶卡捷琳娜不该来这里。
　　但叶卡捷琳娜在做出这个决定的时候就已经想到了这一点，当然也就不会在乎了。
⒉蹴磷⒌叄玐（七）衣III
　　“没什么可遮遮掩掩的，福克斯先生。我们沙尔罗斯是带着十足的诚意来谈判的，不然我也不会只带一个随从了。”
　　一边说着，叶卡捷琳娜让出了身边的位置，伊万诺夫也很配合地走上前鞠了个躬。
　　“那好吧，既然你能进得来，我们就应该给你说话的权利。你的这个提议可以拿来讨论，就当做是今年的第一个议题吧。”
　　此话一出，列坐的提督们都开始正视起了叶卡捷琳娜，也很快有海盗小子给叶卡捷琳娜搬了把椅子，这就证明撒门欢迎这位客人。
　　“那我就简单说了，我希望各位可以团结一致，进攻大海对面的恩底弥翁帝国。”
硫霖弍尔⑶泗八坝⒋群撩
　　安静了片刻，现场开始有人发出轻笑。
　　要说打家劫舍这种勾当，撒门人没少在恩底弥翁的近海撒野，那边基本没有人居住也是因为这个原因，撒门人都会因此感到自豪。
　　但问题是，以战争的方式进攻，就完全不一样了。
　　首先，撒门的松散现状是有目共睹的，自己人都快打起来了，就更不要提更别提一致对外的作战。
　　其次，战斗力的偏差也是很大的问题。
　　恩底弥翁拥有相当强悍的正规军队，装备精良，战斗力强大。
　　反观撒门的海盗们，尽管战斗经验丰富，但充其量也就是些贼寇罢了，根本都是不入流的战力。
　　总之最后还有一个额外的要素，那就是大汉帝国在恩底弥翁南面设置的军港。
　　这个地方像是一座军事要塞，根本就没有人敢在那附近乱闯。
　　那些黑头发黑眼睛的东方人会用他们奇特的大型弩箭狙击过往的海盗船，靠近就会直接开火，十分不讲道理。
　　就只凭这三项，撒门就没有和恩底弥翁开战的资格，人家随随便便就能像赶苍蝇一样驱除这些海盗，去拼命的事，傻子才会干。
　　恕我直言，风骚的皇帝小姐。”
　　其中一个提督手撑着椅子翻了起来，整个人坐到了桌面之上。
　　面对这样失礼的“问候”，叶卡捷琳娜丝毫没有生气，反而笑着说：
　　“请讲，这位年轻的提督。”
　　“咱们撒门人是脑子不太灵光，可能是吃鱼太多，鱼刺卡住了。但是吧，送死的事我们可不会去做，你说的再好听，给再多好处，也没人会干的。除非...”
　　“除非什么？”
　　叶卡捷琳娜已经预感到了这个海盗下一步会说出极具侮辱色彩的答话，但她还是老老实实的问了。
　　她要让这些海盗明白，自己是真的诚意十足。
　　“除非你现在在这和我干一发，哈哈哈哈哈哈！”
　　瞬间，现场所有海盗哄堂大笑，就连两位女提督也是一样，像是疯了一样大笑出声，完全没有一丝丝来自女子的矜持在心里。
　　伊万诺夫刚要发作，叶卡捷琳娜就拦住了他。
　　随后，她抽出了自己的佩剑。
　　“来吧，提督大人。”
　　“嗯？”
　　“不是您说的要来打一架吗？”
　　虽然知道叶卡捷琳娜是在故意歪曲自己的意思，但身为海盗，拒绝一个女人的决斗申请也太没意思了。
　　尤其还是叶卡捷琳娜身份崇高且尊贵的美丽女人。
　　“来吧。”
　　没有多余的废话，也没有多余的动作，完全不顾周围其他人的存在，那个出言不逊的海盗就这样直挺挺地刺了过来，这是毫无荣誉感可言的偷袭。
　　可惜，叶卡捷琳娜早就料到了这一手。
　　只三个回合，叶卡捷琳娜就将那个海盗头子砍下了脑袋，十分干净利落地展示了自己的个人武力。
　　“还有谁不满我的出吗？都可以来。”
　　见此情景，老福克斯不慌不忙地打起了圆场。
　　“咳咳，我们都是些乡巴佬，难免有些冒犯您了，女皇陛下。不过您说的条件实在是恕难从命，那死去的小子说的没错，我们为什么要为了你们沙尔罗斯的利益而拼死拼活呢？”
　　“因为，我要给你们足够优厚的帮助。但是这个帮助只会给一个人，那就是撒门的王者，真正的王者，我要见到下一个海盗王。”
　　一时间，鸦雀无声。
　　自从上一任海盗王悄无声息的老去，这片大海上就再也没有谁敢称呼自己为海盗王了。
　　一旦冒用了这个名字，就会遭到各路海盗的围追堵截，各种下作手段无所不用其极，目的就是为了杜绝王者的出现。
　　“无论是谁，只要能配合我们的战略，沙尔罗斯将权力支持他成为海盗王。”
第二十六章 群鱼向冰
　　叶卡捷琳娜的话让在场的海盗们立刻就热血沸腾了起来。
　　海盗王这个象征着无上光荣与威望的头衔，已经很久没有易主了。
　　尽管海盗们之间多多少少也有些势力差距，但还不至于大到有谁能够独霸撒门，要不然早就有新的王者诞生了。
　　但有了叶卡捷琳娜就完全不一样了。
　　沙尔罗斯这种体量巨大的国家，随便一点支援对于海盗们来说都是很强劲的助力，确认霸主地位这种事情也并不是不可能。
　　虽然这样的行为无疑是在给叶卡捷琳娜当狗，但有肉吃的狗，总比每天出去抢骨头强吧？
　　正是因为这种奇特的原因，这场看似凶险的协商之中，形成了一种奇特的格局。
　　一方面，逞凶斗狠的海盗们不甘于公开听命于叶卡捷琳娜这个外国的年轻女皇，卖国贼的称号谁都不愿意带在自己头上。
　　而另外一方面，这个看似是给人当狗的位置却是实实在在的香饽饽，比起刀头舔血，每天起床都不知道当晚还能不能有命躺下睡觉的生活，如此作威作福的生活谁又不想呢？
　　惊讶，猜忌，鄙夷，嗤笑。
　　各种各样的声音和质疑充斥在这个会场，恶劣的玩笑和令人作呕的打趣不断纵横，恶心至极。
　　“各位，我说的话绝对有效，无论是谁，只要你有实力和野心，愿意参加我们的计划。无论是谁，只要你足够凶狠，足够强大，就能得到我们沙尔罗斯的最大支持！”
　　尽管现场很乱，但狡猾的畜生们都很清楚地听清了自己想要知道的内容。
　　适当的降低声音，示意一个无关紧要的矮个子小喽喽过去旁听，这是任谁都做得到的事情。
　　但很可惜，有人生气了。
　　“都给我安静下来！”
　　不同于之前的两次，老福克斯的语气很明显是真的生气了。
　　这很少见，没有什么能动摇这个老家伙的脾气，他向来都是只动手的性格，情绪一般都不表现在自己的脸蛋上。
　　同样和上次不一样，这些贼头们不约而同地虚与委蛇，偷偷让小弟们继续闹腾，自己则是在和心腹小声讨论着计策。
　　但这也是有极限的，尤其是老福克斯那双海鹞子一样的眼睛。
　　现在的老福克斯身体并不衰弱，很容易就能杀死在场的任何一个人，包括叶卡捷琳娜，谁也没有轻视他的资格。
　　直到老福克斯把自己的刀锋亮出来插在桌子上，这些人才总算是彻底安静了下来，一双双眼睛紧盯着弯刀的主人以及一旁叉腰的叶卡捷琳娜。
　　老福克斯叹了口气，随后转向了叶卡捷琳娜：
　　”很抱歉女皇陛下，让你见笑了。就如我反复强调的，我们都是些粗人，经不起您的这般照顾，要不您还是换个地方找帮手吧。“
　　”可是，福克斯先生，您看那些家伙好像一个个都跃跃欲试呢。而且您的一家之言，真的能够代表现场所有的海上英豪嘛？“
　　摩拳擦掌地海盗们听到”英豪“两个字，不约而同地振奋了起来。
　　不少人都开始了急躁的抖腿，抓耳挠腮的丑态完全暴露。
　　”这是撒门的气节，还请您自重。我们是强盗，是恶人，是畜生，是四处杀戮的野兽。但！“
　　一边说着，老福克斯重重地拍了下桌子，这张巨大的黑木长桌整体破碎成了数块。
　　”我们不是贼，不是卖国贼！海盗从来都不会当狗！！“
　　两个小喽喽适时地出现，挡在了叶卡捷琳娜的面前，并将她顶住慢慢地往门外推。
　　伊万诺夫有心护主，却被叶卡捷琳娜阻止住了。
　　出来之后，二人迅速回到了己方的临时驻地。
　　“殿下...皇帝陛下，我们真的不用再说些什么了吗？明明还差一点就要成功了。”
　　“呵呵，没关系，我们已经成功了。”
　　“什么？”
　　“你看着吧，伊万诺夫。很快就会有人自愿效忠的。”
侕令吧屋淋氿彡⑹（九）踆
　　三天后，第一个投诚的海盗头子出现了，他们来自西方偏南的格里芬海。
　　接着，海盗们心照不宣地错开了时间，一个接一个地出现在了叶卡捷琳娜的营帐内。
　　这些平日里一个个都把屁股翘到天上去的恶贼，现在却像被驯服的海鸟一样主动落在了叶卡捷琳娜的桅杆之上。
　　半个月后，名单整理的差不多了，叶卡捷琳娜准备做一个合适的收尾。
　　“陛下，您的贵客已经来了。”
　　“快请他进来。”
　　老福克斯迈着沉重的步伐，缓慢地走进了叶卡捷琳娜的营帐。
　　这些天，他就隐藏在叶卡捷琳娜的营地附近，亲眼见证着一个个海盗头子的堕落。
　　“午安，福克斯先生，您要来点朗姆酒吗？说实话撒门的酿酒技术真是有意思，自从我的烟草断供之后，一直都靠这个来缓解无聊了。”
　　“不了，事到如今，您是来嘲笑我的嘛？”
　　“不，福克斯先生，我想您是误会我了”
　　“呵，不就是那一手嘛，我也是明白的，您大可不必遮遮掩掩，我已经没有能力阻止这件事情了。”
　　“不不不，您真的是误会了，我今天请您过来，就是为了和您好好的谈一谈，请您先看看这个。”
　　叶卡捷琳娜稍一挥手，侍女便心领神会地递上了一份文件。
　　“这是...”
　　“没错，这就是本次行动的全部名单。只要是和我们有合作的海盗，应该都在这里了。”
　　“卡库斯，赛多姆，阿贝力多......唉。”
　　“首先，我保证不会对撒门下手，即使是在这里拥有了一定的话语权，也不会对你们的政治环境有什么影响，您依然这这片大海的话事人。”
　　老福克斯有些意外，但内心中还是有着诸多疑惑的。
　　“不，我并不在乎自己的权力和地位，你想要我的威望也可以给你。”
　　“没错，正是因为您的无私，所以我才会找您来。要知道，如果我想做的彻底，是完全可以抛下您的。”
　　说到这里，老福克斯艰难地低下了头，算是承认了这个问题。
　　“所以说，我只想要寻求合作。我只想要，桃乐丝公主的头颅落地。”
第二十七章 难以挽回
　　“殿下，有您的信件。”
　　艾琳急匆匆地将一封书信送到了我的面前，上面独特的花纹代表着它的来历。
　　“华梅的信...”
　　“没错，这是从大汉帝国军港那边送过来的，好像是紧急军务。”
　　“可紧急军务为什么要送来给我？她又不是不认识艾莉婕姐姐。算了，姑且先看看内容。”
　　用拆信刀轻轻划开上面的封泥，娟秀的大陆通用文字出现在了我的面前。
　　华梅会说西语这件事我倒是早就知道，可没想到她字也能写的这么漂亮，比我强多了。
　　虽然也有别人代写的可能，但我相信华梅足够优秀，而且她那边好像就是她自己的西语水平最高。
　　至于信件的内容，简单来说就是遭遇了海盗的袭击。
　　这是一件很离谱的事情，离谱到我去和诺艾尔说，她都不一定会信。
　　撒门那群海盗本来就是有今天没明天的，能组织起像样的进攻，背后不可能没有指挥官。
　　再说那些海盗也没有攻击军港的理由，那对他们来说基本就是单纯的送死行为。
　　可现在的问题就是，华梅不会没事闲的逗我玩，她信里说的内容肯定全都是真的。
　　正是因为互相之间牢不可破的信任，她才会选择把这封迷信送到我这里，而不是直接递交给恩底弥翁的外交部门。
　　华梅的要求很简单，就是求援。
群聊二IX霖V⑶罢企仪三
　　虽然这几年那边的建设进度发展飞快，但还是以一般的生产生活为主，军事能力差不多就是足以自保的程度，其实也就是为了让我们恩底弥翁能够放心。
　　既然人家都做到这个份上了，我们这边自然也就没有拒绝的理由，帮助是必须要做的。
　　“艾琳，准备一下，我要进宫去·。”
　　“是。”
　　不敢有多余的动作，我仅仅带着艾琳和信件来到了红翡翠宫。
　　作为帝国公主，我当然具有不经通报就进入内宫的权力，但这次却被守门的卫士给拦了下来。
　　很快，艾琳的声音高声响起。
　　“放肆，你知不知道这是谁的马车！？”
　　“当然知道，全大陆仅有的唯一一辆独角兽马车，这是桃乐丝公主的座驾。”
　　“那你还敢阻拦公主？难道你要叛国吗！”
　　“不不不，您误会了女仆小姐，是皇帝陛下亲自过来下令的，最近半个月都禁止桃乐丝公主进入宫殿。”
　　“什么！？”
　　这就非常不合理了，我父亲怎么可能会下达这种莫名其妙的命令，况且还是他本人亲自...
　　我懂了，那个来下命令的皇帝是假的！
　　这个计谋实在是太弱智了，到底是谁想出来的。
　　就算我自己不能进宫，也不能送信，那随便找个有资格进宫的帮帮忙不就可以了？
　　这个计策存在的价值，与其说是阻止我进宫，不如说在提醒我对手的能耐。
　　伪装外貌的方法很多，但要是完全变化成另外一个人，那可就厉害多了，几乎不可能。
　　算了，这个问题之后再考虑，现在的耽误之急还是华梅的求救信。
　　“艾琳，不必管他，冲过去。”
　　“是！”
　　没有多余的废话，艾琳伸手拍了拍左侧的独角兽，马车就毫无顾虑地冲进了皇宫内院。
　　一路上也没人敢拦，很快我就如愿见到了帝国皇帝。
　　“上午好啊，您....！”
　　令我没想到的是，父亲竟然只是摆了摆手，完全没有想要理会我的意思。
　　这实在是太反常了，我都要怀疑眼前这个也是假的了。
　　拒绝了我的搭话的同时，他好像是在看一份很重要的文件。
　　“我这次是真的有事，紧急军务。”
　　“知道，但是我很忙，没有时间管。”
　　“不是，还有什么会比打仗更重要啊！？”
　　“很多，孩子。这世界上还有很多重要的事情，只不过你还太小，不理解而已。”
　　一边说着，父亲将那份文件递了过来。
　　上面的内容，令人惊叹。
　　这竟然是四位皇家骑士的联合请辞信。
　　除了早就确定要退出的第六席阿尔法老师外，第二席的亥伯隆老爷子，还有红莲公爵、黑爵士，他们全都选择了现在就离开恩底弥翁正规军。
　　这对于现在的恩底弥翁来说，是相当沉重的打击。
　　这些顶尖战力如果选择了退出，这就意味着皇家骑士的三分之一消失不见了。
　　而这两年很明显是要打仗的。
　　且不说沙尔罗斯那边频繁的试探性动作，就是现在华梅的求救也一样需要皇家骑士过去主持局面。
　　战斗力的巨大削减一时间无法弥补，这种情况很快就会引起战局的连锁反应。
　　现在唯一的好事，大概也就是对面沙尔罗斯并不知道皇家骑士们的集体退出吧。
　　“这...”
　　“怎么样，没骗你吧。”
弍（九）O捂散扒⒎亿III
　　“确实是这样，可是...”
　　“我就是怕你的这句可是，所以才命令门外门卫不让你进来的。”
　　“哈？您在讲什么？真是您亲自过去下的命令？”
　　“不然呢？卫士怎么可能会去阻拦你的马车。”
　　好家伙，原本还以为是有什么阴谋诡计，结果就真的只是为了不让我进来，太奇怪了。
　　“那现在怎么办啊？”
　　“我怎么知道，就算一个个去劝估计也没什么效果，可能应该要提拔新人了。”
　　“那我这边的军情...”
　　“嗯，说说看吧。”
　　在简单地叙述了一遍过后，父亲果然给出了和我一样的猜想结果。
　　但是，他好像并不愿意出兵。
　　“这是他们自己的事情，而且沟通也没有走正常的渠道，那就不去管了，顺其自然吧。”
　　“可是...”
　　“你看，又来了。我这个做父亲的当然了解你的性格，总是什么都想要。”
　　“但华梅是我最好的朋友，而且大汉帝国和我们也是战略合作的关系，已经到了这种程度都不去救人吗？”
　　“因为，根本就没有去救助的必要。”
　　走出皇宫，我还是不能理解爸爸说的话。什么叫没有必要，太奇怪了。
　　互相帮助，也是必须生死存亡才能去吗？
　　不行，我一定要去救下华梅，我自己去！
第二十八章 失道寡助
　　“不行，我不允许你过去。”
　　“不可以哦，小桃乐丝，姐姐也不想让你涉险呢。”
流零児⑵散司⑻吧四逡
　　“抱歉，殿下，请恕我不能支持您的想法。”
　　在我回到家里并简单讲述了计划之后，戴安娜、艾萨可姐姐和艾琳，近乎同时表示了反对。
　　怎么会这样...难道不是一直都我说了算吗？
　　啊，这么说来，我好像也一直都太过于自我了。
　　“你们怎么一个个都不支持我啊，就连艾琳也...”
　　戴安娜突然出手堵住了我的嘴。
　　“没错，我们是一直都很宠你，但是不代表你可以一直任性。”
　　艾萨可姐姐也帮腔道：“嗯嗯！没错没错，可不能太淘气呢。”
　　“额...”
　　“而且，如果你现在离开去支援那个外国女人的话，那些勇者又会怎么想呢？”
　　对啊，戴安娜说的完全没错。
　　这段时间才刚刚安置好他们，确实是暂时没有什么问题。
　　可一旦时间变长了，什么都不做的话也太奇怪了。
　　都是些素不相识的人，人家大老远的过来支援平息天灾的问题，结果我自己去处理私事，怎么想都太过分了。
　　可是华梅那边...
　　有了，还是得去找诺艾尔。
　　自从上次回来之后，诺艾尔就又一次开启了家里蹲模式，全天都在处理情报工作。
　　突然觉得妈妈当时决定把这个工作交给诺艾尔，真是无比正确的选择。
　　工作能力强，心思缜密，还拥有很多的人脉资源，的确是搞情报间谍工作的最佳人选。
　　马车晃晃悠悠地来到了宰相府邸，正门此时正毫无防备的随意打开着。
　　无需通报直接走进门，迎面过来的第一个人是许久未见的易安。
　　“殿下午安。”
　　“见了我就不用这么规矩了吧，嘻嘻。”
　　“那就，小公主？您来这里做什么？”
　　“人呢？宰相府我记得一直都很忙啊。”
　　说到这里，易安有点不好意思地挠了挠脑袋。
　　“那个，我和诺艾尔不是快结婚了嘛，所以就...大家就比较忙呢。”
　　“哦哦，结婚啊...等一等！结婚？这么快啊！？”
　　“对呀，您...您原来不知道的吗？”
　　易安的样子看起来也是十分吃惊。
　　毕竟以我和诺艾尔的关系，我才是最佳的证婚人角色。
　　结果现在我自己却是什么都不知道的状态。
　　“什么时候决定的啊？”
　　“其实...其实早就决定好啦。因为我之前不是已经和诺艾尔订婚了嘛，这又过了好久了，我家族长过来之后商量了一下就...”
　　“也对哈，说起来我还应该全是你们的媒人呢。”
　　“对啊，所以说您竟然不知道这件事情，我也很意外，还以为诺艾尔都已经告诉过您了呢。”
　　好家伙，诺艾尔要结婚了，这么大的事情，我这个闺蜜兼媒人竟然完全不知道。
　　不行，一会儿我要好好问问这个家伙，什么都不告诉我是什么原因啊！
　　“我确实是不知道。不过没关系，这不是也已经知道了嘛，祝福你们哈。”
　　“感谢您。说起来，您今天过来是为了？”
　　“哦哦，对对对对，你不说我差点都忘了，诺艾尔现在人在哪里呀。”
　　“就在里面办公呢。”
　　“很好，那我就先过去了哈。”
　　告别了易安，我决定故意表现点怒气给她看。
　　虽然这个方法属实是有些幼稚，但每次诺艾尔都能处理的很好。
　　“诺艾尔，快点啊，在不在里面！”
　　“开门。”
　　随着一声简单的命令，宰相府内院的大门缓缓打开了。
　　“呦吼吼，诺艾尔大小姐好兴致啊，在这里...”
　　“当然好兴致，谁家结婚会不开心啊。”
　　“竟然你早就决定好了，为什么不告诉我？”
　　“这也怪我？明明是你自己消息不灵通。”
　　“你不告诉我我怎么知道！算了，不说这个了。总之，证婚人的位置...”
　　“当然给你留着呢，放心放心～”
　　“好好好，那我就...”
　　诶诶？不对啊，我今天到这里来才不是为了给人打工啊！
　　“就？还有什么话要讲？”
　　一边说着，诺艾尔帮我也倒了一杯红茶。
　　“我是来找你帮忙的。”
　　“我看你也不是来关心我的，每次都在给我找麻烦。”
　　“嘿嘿！”
　　“说吧，这次又为了什么？要我做什么？”
　　在简单描述了一遍信件的内容以后，诺艾尔给出了肯定的答案。
　　“虽然那边的工作进展非常不顺利，但我们从已知的情报来看，情况确实是和信件里面所属写的内容写一模一样。”
　　“所以说，我啊...”
　　“不许去，你还有更重要的事情要去做。”
　　“哈？”
　　这么快就给出了反对的答案，怕不是早就知道我要问的是什么了。
　　“没错，就是不让你去。现在我们恩底弥翁正是用人的时候，何必逛一大圈过去支援外国人。”
　　“可是我们之间可是同盟诶，怎么能这样...”
　　“宝贝儿，同盟关系更多代表着不会互相攻击，但也就基本如此了。”
　　“这么做不合适吧，再怎么说她也是我的朋友，而且这些关系什么的都是我在牵线搭桥的...”
　　诺艾尔摇了摇头：“你还是这么天真啊蕾琪尔，我要是也能保持像你这么耿直就好了。”
　　“那...就算不去支援了，打探一下消息总是可以的吧。”
　　“这个倒是应该的，我会竭尽全力帮你探听到想要的消息，毕竟这对于恩底弥翁来说也很重要。”
　　抱歉了华梅，我好像...
　　哎呀，怎么就一点办法都想不到了呢。
　　“还有，你可别想着自己单独行动什么的，那样就更是毫无意义了。而且现在那边的防守压力应该也不是很大，还是先观望一下。”
　　有些沮丧地走出宰相府，我突然觉得这个时间好像变了。
　　到底是我太傻了，跟不上变化，还是说有什么东西和以前不一样了呢。
　　总之，还是先给华梅回复一封信吧。
　　“艾琳。”
　　“在的，殿下。”
　　“你说，是人重要，还是利益重要？”
　　“当然是利益重要。”
　　“连你也这么想...”
　　“因为有的人就是利益本身啊。无论是为了自己还是他人，夺取利益最终也是要人去享受的。”
　　“好像...有点道理。”
　　“也有人会把人当做所有利益的指向，比如说我，和相对于我的您。”
第二十九章 与虎谋皮
　　“提督，桃乐丝公主回信了。”
　　“哦？”
　　尽管最近的战事不断，但华梅李并不是很着急的样子，甚至最近开始热衷于亲手下地种菜。
　　“竟然回复的这么快，是不是恩底弥翁那边...”
　　“呵呵，你想的太简单了孩子。正是因为回复的快，所以才更没有希望。”
　　“诶？”
　　华梅随后一划，信封就自动打开了，看起来十分的神奇。
　　慢悠悠地拿出信纸，她就像是在拆礼物一样的开心。
　　“嗯哼，看吧，果然没同意。”
　　“啊！？那我们该怎么办啊，您的计划不是就...”
　　“没关系没关系，本来我就不应该坑害那位小公主的，就当作是天命如此吧。”
　　说着，华梅站起身，望向了窗外的大海，还有那不远处的海盗联合舰队。
　　“提督大人，那我们下一步应该...”
　　“这还用我说嘛，当然是收缩防守范围，让这些人全都过去。既然恩底弥翁不愿意上这个当，那我们自然也就没有给他们守海岸线的必要了。”
　　正如华梅李所说的那样，大汉帝国完全有能力防守住这些海盗，并打算用这个筹码来换点东西。
　　可惜的是，恩底弥翁方面完全没有答应的意思，就连公主桃乐丝的请求也一并驳回。
　　不得已的情况下，大汉帝国选择了假意示弱，主动收缩阵线至海港附近的位置，将原本用于耕种和贸易的土地让了出来。
　　这样固然可以保全港口，可大片的空档也就成为了海盗们入侵恩底弥翁的突破口。
　　一个月后，连续七封信出现在了诺艾尔的办公桌之上，内容无一例外都是关于村庄遇袭的。
　　其实海盗袭击这种事情很早以前就有了，只不过程度要比现在差很多。
　　那些家伙一向都是随意的来去，从不多逗留。
　　毕竟也是以劫掠物资为主，况且当地的守卫也并不薄弱，突然袭击之外的行动根本就不划算。
　　可这次就不一样了，那些海盗们出现了占领行为，甚至将第一个占领的村子作为了登陆作战的大本营。
　　这样的话性质就完全不同了，从一般的贼寇变成了入侵者。
　　原本只是下命令加强防御，可现在的情况完全不一样了，出兵讨伐已经成为了必须要做的事情。
　　这时，诺艾尔终于明白了华梅李的那封信到底是什么意思，也开始庆幸自己没有听信桃乐丝的请求。
　　但这种问题并不是诺艾尔这个级别就能做主的，军权还是在皇帝手里。
　　因为是紧急事件，上报的速度出奇的快，皇帝的批复也是当天就下来了。
　　整备军队，出征南下，这样的情况恰好是沙尔罗斯的女皇陛下最想看到的。
　　在得到消息的第一时间，叶卡捷琳娜就下达了再次进攻矮人王国哈马尔的军令。
　　和上次的战役完全不同，这次的沙尔罗斯动了真格的，力求速战速决。
　　女皇叶卡捷琳娜御驾亲征，三大兵团的雄厚战力，半数圣剑士的强悍战力，以绝对强盛的大国姿态对哈马尔宣战了。
　　而此时的矮人王国，早已千疮百孔。
　　魔族入侵的时间已经长达半年，矮人王国的实际占有领土不足原领地的三分之一。
　　就在这亡国灭种的巨大压力之下，叶卡捷琳娜的正式宣战就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　唯一的好消息是，七之教廷面对魔族并没有选择放任不管。
　　但由于自身的兵力实在有限，能做的干扰也是杯水车薪，完全不能阻止魔族和沙尔罗斯的双向侵略。
　　矮人王国哈马尔的末路，就要到了。
　　现在矮人的土地之上，真正的主角是魔族的将士们和沙尔罗斯帝国的军队。
　　而在此时，一直拿战局没什么办法的七之教廷，主动找上了叶卡捷琳娜。
　　“啊哈，教皇的使者嘛，有何贵干？”
　　完全没有任何尊敬的意思在，叶卡捷琳娜不仅没有站起来迎接，甚至还肆无忌惮地继续喝着酒。
　　“还请您放尊重一些，教皇陛下的身份同样是...”
　　“尊贵又高尚是吗？哈哈哈哈，别逗我笑了，快点说自己的目的，不然我就。”
　　长剑架在这位圣职者的脖子上，可惜他并没有丝毫的怯弱，反而是直挺挺地去迎接着锋刃。
　　“如果你是这个态度的话，我们直接就没什么好谈的了，尽快杀了我，不然我以后可能会回去禀报你的恶行。”
　　虽然说的很是激烈，但他的语气却是十分的平和，并没有什么大的波澜。，
　　在叶卡捷琳娜的眼中，这才是她最想看到的。
　　即使这样使者都没有因为受辱什么的逃走，说明他真的视死如归，而且要商量的事情也确实很重要了。
　　“很好，既然这样，那就留下来好好玩一玩。”
　　“哼。”
　　“你也是有很重要的任务在身对吧？我给你一个机会，好好说，一定要把握住啊。”
　　在稍稍沉吟了一会后，使者缓缓开口，不卑不亢。
　　“很简单，教皇邀请您消灭恶魔！”
　　“噗呲。”
　　叶卡捷琳娜很不给面子地直接笑喷了。
　　“你...你！！”
　　“别误会，哈哈哈哈哈！我只是觉得你们这个说辞实在是太蠢了，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“......”
　　“然后呢？怎么消灭？”
　　“当然是东西对进，力图消灭那些对岸过来的邪魔和污物。”
　　这个战略简单又有效，其实也是叶卡捷琳娜想要的。
　　因为战略目的的差异，沙尔罗斯和七之教廷之间的合作几乎没有值得争执的地方，这就很舒服了。
　　叶卡捷琳娜的目的无非就扩大疆土，然后再专心对付恩底弥翁，这是七之教廷完全阻止不了的事情。
　　而现在，对方愿意抛过来橄榄枝，那自然是个不错的选择。
　　至于为什么会对使者的态度这么差，那就是只有叶卡捷琳娜自己才会知道的事情了。
　　“我可以答应你，而且没有任何的条件。”
　　使者很明显地叹了口气，看样子是觉得自己已经顺利完成任务了。
　　“不过，这既不是因为虔诚，也不是因为尊重，还请你记好了，垃圾。”
【番外】猫的一天
　　莫斯提是一只不太一样的小猫，这是整个宅邸的人全都知道的事情。
　　她可爱，勇敢，圆滚滚还胖乎乎。
　　最重要的是，这孩子足够聪明，能听得懂人话。
　　不讨人嫌的小猫咪谁不爱呢？
　　无论是宅院里的女仆们还是经常过来的勇者和客人，大家都喜欢摸摸莫斯提的小脑袋，然后再去探望她的主人。
　　而在这些人里也有例外，那就是女仆长艾琳。
　　与其他人完全不同，女仆长艾琳总是在尽力避免接触这只两条尾巴的小猫。
　　理由很简单，因为她拥有读心的能力。
　　与其说是讨厌莫斯提，不如说是惧怕。
　　很多次，当艾琳抱起莫斯提的时候，这只看似乖巧的小猫咪都会用这种独特的方式恐吓她。
　　“不得好死。”
　　“你为什么没有尽全力保护主人？”
　　“为什么，为什么那个时候你不在主人身边！？”
　　如此的话语，不断折磨着艾琳的内心，让她很快就陷入了连续的失眠。
　　可是当艾琳鼓起勇气去主动询问莫斯提时，这孩子就又会装成是普通的小猫，就连内心也一并隐藏了起来，十分厉害。
　　迫不得已，艾琳只能选择了躲避。
　　可对于莫斯提的那些质问，艾琳还是有一些思考的。
　　保护主人，这是艾琳一直都在做的事情，丝毫不敢有什么差池。
　　为了这一点，她甚至同意了戴安娜提出的一些条件，与她结成了暂时的同盟。
　　可为什么莫斯提还是会觉得保护的不够呢？
　　还有，她所说的“那个时候”，到底是什么时间点？
　　在辗转了几个夜晚之后，艾琳不得已找到了戴安娜。
　　“拜托了，我无论如何都必须知道答案。”
　　戴安娜伸手拍了拍艾琳的肩膀，稍稍表示安慰：
　　“我当然能明白你的心情，这对我来说也很重要，放心吧。”
　　在互相理解了各自的立场之后，两位保护者因为共同的目标而打成了坚实的同盟。
　　所以说，爱情这种东西还真是神奇。
　　隔天夜里，戴安娜特意抽了个时间，独自来到了奥兹城外城的一处废墟旁。
　　因为恶魔利维坦的毁坏，这座城市中出现了大量的废弃区域等待重建。
琦侕③磷似韭企傘丝
　　而在那些工作完成之前，这些奇怪的地方就成为了犯罪者和乞丐的聚集地。
　　为什么戴安娜会来呢？
　　因为莫斯提的小小指挥所也在这里。
　　在暗处观察完莫斯提指挥野猫之后，戴安娜缓缓从掩体里面踱了出来。
　　“嘿，小猫咪，我想你现在应该有时间了吧？”
　　“喵呜？”
　　和在家里的软萌形象完全不同，现在的莫斯提身上有一种独属于指挥者的英气，看起来十分精神。
　　“最近，总在恐吓那个小女仆，是你做的没错吧？”
捌衫淋疚ling漆揪污罢
　　“喵。”
　　小猫轻轻点了点头。
　　“为什么呢？”
　　“哼～”
　　嘴里发出了很像人类的哼唧声，随后便扭头转了过去。
　　“不想说吗？那我可就把这件事告诉桃乐丝了。”
　　“嘶——！”
　　不断发出嘶吼，背上的毛也竖了起来，很明显是莫斯提在表示抗议。
　　“区区一只小东西也想和我打一架吗？哈哈～”
　　在戴安娜的嘲笑声中，莫斯提的背后开始生长出一对翅膀。
　　尽管那些新生的肢体看起来很是单薄，但那奇特的形态就足以令人感觉恐怖了。
　　因为那是一对黑红色的膜翼。
　　与戴安娜的吸血鬼翅膀很像，但是又不太一样。
②⑨陵武彡吧⑺依三
　　只不过，这种的类型戴安娜其实也有见过就是了。
　　“恶魔的翅膀...！真是有意思的小猫啊，果然那个时候你吃下叶卡捷琳娜的礼物是故意的。”
　　“嗷呜！！”
　　随着一声不太适合莫斯提的喊叫声响彻天际，越来越多的小野猫出现在了附近。
　　一双双幽绿色的眼睛闪烁于与黑夜之中，看起来确实是有点唬人。
　　于是，戴安娜笑得更大声了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！真以为一群乌合之众都算不上的小猫咪能做什么吗？”
　　尽管莫斯提依然保持着紧张的神态，但戴安娜已经自顾自地盘腿坐下了。
　　“我猜，我们目的大致是相同的，对吧。”
　　“......”
　　“你也在保护桃乐丝，我也在保护桃乐丝，当然那个笨蛋女仆也是一样的。所以，别再为难她了吧。”
　　当天深夜，当莫斯提轻车熟路地沿着屋顶的排列顺序摸回公主宅院的时候，桃乐丝还没有睡。
　　“过来，宝贝儿。”
　　“喵呜～”
　　莫斯提兴冲冲地跳到了桃乐丝的怀里，并被后者轻柔地抚摸了。
　　“乖宝贝，你今天是不是做了坏事呀？”
　　“喵呜？”
　　“你们魔兽都对魔力波动很敏感的对吧？你自己好好闻闻身上的味道，是不是在外面做了什么？”
　　“唔...”
　　“你在外面玩当然是可以的，但是不能随便伤人哦。”
　　“呼——”
　　“而且，你好像进化出了新的能力，还没告诉我呢对不对？”
　　莫斯提似是非是地点了点头，随后跳出了主人的怀抱。
　　再一次漫步于这座城市的屋顶，小猫在月光下的毛色格外的漂亮。
　　莫斯提回想起了前世，回想起了主人的死。
　　因为被处以火刑，桃乐丝纯净而洁白的皮肤被烧的惨不忍睹。
　　左胸被一根粗糙的黑木桩贯穿，头颅也被蹂躏的面目全非，甚至不能找出一块像样的皮肤。
　　原本光鲜亮丽的可爱小公主，却落得如此凄惨的下场，任谁看了都会觉得可怜的。
　　当时的莫斯提完全没有想到这种情况的发生，一时间情绪崩溃了。
　　在巨大的魔力爆发中，她进化出了令所有人都会感到惧怕的恶魔形态。
　　横行城市，肆意发泄着自己的怒火，直到死去。
　　莫斯提甚至不记得到底是谁杀了自己，但是她很清楚的知道，主人可能会死去。
　　为了能够帮助主人回避危险，她很早地出现在了主人身边。
　　然后，她就发现了不太一样的东西。
　　前世的记忆里，主人身边是完全没有戴安娜这个人的。
　　也就是说，这是最有可能保护好主人的变数，十分的可靠。
　　当莫斯提收起思绪望向月亮时，又一个潜伏在公主宅院附近的间谍被一大群小猫撕成了碎肉。
第三十章 东出南下
　　随着魔族侵略的一步步蚕食，这些强大到夸张的家伙们已经真真正正地在大陆站稳了脚跟。
　　一步步开始，魔族人逐渐开始了基础建设的考虑，并着手转向了战略防御。
　　现在他们占领的地盘已经很大了，比起继续扩张领地，还是稳住现在的防线比较重要。
　　这也是被迫中断运兵之后不得已的选择。
　　之前恩底弥翁方面做出了很大的努力，为魔族初步登陆矮人王国哈马尔的土地打开了道路。
　　接着，恩底弥翁借助港口将一波又一波的魔族士兵从海路运送到了哈马尔，完全绕过了莎尔罗斯帝国。
　　因为海盗们颇有成效的偷袭式进攻，现在海港只能暂时废弃，这也就导致了魔族的兵力在短时间之内完全无法得到补充。
　　得益于这种战略思想的实施，另一边的沙尔罗斯帝国得以放开手脚大肆进攻。
　　短短三个月之后，矮人王国哈马尔宣布灭国。
　　当这个消息传达大陆各处的时候，可以说是有人欢喜有人忧。
　　于大陆东段的各种族而言，这就相当于人类进攻异种族的第一步。
　　但是有一个人听了之后就特别开心。
　　那就是我父亲。
　　在简单沉寂了几年之后，他其实已经有了重新开始发展称霸的野心。
　　当他知道沙尔罗斯和魔族即将正面开战的时候，其实心情是很激动的。
　　虽然皇家骑士的大批量退隐确实是个问题，但现在双面进攻的情况是稳稳的对恩底弥翁有利。
　　唯一的不确定点，那就是撒门海盗们的进攻了。
　　边境的告急书一封接着一封，内容写的煞有其事。
　　但问题就在于，奥兹城这边是真的不太相信这件事。
　　一方面边境城镇的防御本身并不算弱，港口不能使用本身就是个借口。
　　另一方面，撒门的海盗们也就不过是群讨生活的亡命徒，真的会死战到底嘛？
　　最关键的是，利用各种借口来申请经济补助和赈灾物资，这种事情以前就发生过了，最怕这是又来一次。
　　尽管诺艾尔也有派遣情报人员去大汉王朝的军港收集情报，但华梅那边竟然完全封锁了。
　　因为西大陆人和大汉人相貌上的巨大差距，混进去根本就不可能，所以也就中断了调查。
　　但这些问题，暂时还是和我没什么关系。
　　这两三个月来，我反复尝试了师父教给我的预言术，可结果总是朦朦胧胧的，看不清楚。
　　不同于那几个不懂魔法的家伙，齐贝林朵和光之勇者席卡丽对我的预言术产生了极大的兴趣。
　　在她们的辅助之下，覆盖在水晶球上的迷雾总算是变淡了一些。
　　但很可以，还是只能依稀看见一个虚影。
　　这到底是什么回事呢......
　　“啊哈老板，看来我们这几天还是没有白忙活的呀～”
　　齐贝林朵得意地抻了个懒腰，这应该算是她的习惯性动作之一了。
　　“哈哈哈哈！我都说过了，我这个人天赋很强悍的啦，这点问题，小事情小事情！”
　　席卡丽开心地比划着什么，好像这件事情已经完全做成了一样。
　　经过一段时间的深入接触，我已经大概了解了几个勇者的性格，对于席卡丽的举动也已经是见怪不怪了。
　　“你们别高兴的太早了啊，这还是看不清呢。”
　　“哎呀，不是已经比之前好多了吗？”
　　齐贝林朵很是亲热地把脸蛋凑了过来，兴冲冲地贴着我，眼睛一刻不停地探测水晶球上面的数据。
　　可惜，还是什么都看不到。
　　“这到底是哪里啊，怎么还会有地方长得像是...”
　　“等等！这个好像是...”席卡丽突然大呼小叫了起来。
　　“你认识？”
　　“等等哈，我有点不确定...”
　　话都没说完，席卡丽就慌慌张张地跑了出去。
　　不一会儿，金之勇者奥列格被请了进来。
　　“这里是...公主殿下您也在啊。”
　　尽管看起来有些粗鲁，但奥列格无疑是一位彬彬有礼的绅士。
　　“这里是我家的魔术工房，不用拘束。”
　　“感谢您...所以把在下找来是为了？”
　　席卡丽急匆匆地拉着奥列格来到了水晶球的前面。
　　“这个，来看看这个。是不是你老家那边？”
　　“好像是...但是我...我不太敢确定。”
　　“哎呀！你到底是不是咱们撒门人啊，怎么这样啰哩啰嗦的！”
　　席卡丽有些急了，抓着奥列格的手臂不断乱甩，让我想起了自家的妹妹安琪儿。
　　她这句话倒是提供了一个也算是有用的基本信息，席卡丽和奥列格都是撒门人。
　　“就算你这么说，我也不敢在公主殿下面前乱说啊，搞不好会被拉出去杀头的。”
　　噗——
　　我好像还是第一次碰到有人会这么看我。
　　虽然可能是我的外表具有强烈的迷惑性，但随便杀人什么的。
衣II林伞貳令琦司（八）
　　“没关系，你就说说看嘛，就只是当做我们的参考也好。”
　　“咳咳，既然公主殿下都这么说了，那我就...”
　　“好啦，快点快点！”
　　席卡丽的样子好像比我还要着急。
　　“简单来说，我觉得这个图案看上去非常像我的老家东岛，但边缘的地方实在是太模糊了，我也不敢完全就这么确定了。”
　　东岛...完全没听说过的地方。
　　感觉有必要过去看看。
　　当我把这个想法在晚餐上丢出来之后，一如既往地受到了大家的反对。
　　我还没说完去干嘛，艾琳就已经开始介绍情况了。
　　“殿下，东岛是撒门联合王国的领土，那边现在会不会太危险了点？”
　　“可是...”
　　“没什么可是，那种地方会出现天灾那就出现吧，反正这也是你们恩底弥翁愿意看到的对吧？”
　　戴安娜一如既往地抛出了十分强势的发言，语气几乎是不容置疑的。
　　“但是解决不了的话，我就只能困在预言里，我想这你们也是知道的。”
　　“不行，除非你们恩底弥翁真的出兵打过去，不然你就别想了。”
　　经过了一番讨论，这个提议被完美否决了。
　　只不过，戴安娜所说的派兵打过去，其实也并不是不可能的。
第三十一章 小小女仆
　　“您看？”
　　当我将出兵的提议当面讲出之后，爸爸第一时间就表示同意。
　　“差不多也是时候了，你说的基本没错。”
　　“嘻嘻，看来我偶尔也有点用处嘛～”
　　“不过，你不能去。”
　　“好耶！...诶诶诶！？为什么呀！？”
　　“战争是很残酷的事情，我不想让我的女儿参与其中。”
　　爸爸的态度异常坚决，看来是真的不打算松口了。
　　“可是艾莉婕姐姐不就是军人吗？而且之前我也有参与过打仗的啊！”
　　“那只不过是你乱跑的结果罢了，我可不记得有同意过你那么做。至于你姐姐，那是她自己的选择。”
　　“......爸爸，我和艾莉婕姐姐，没有什么区别对吧。”
　　“当然没有区别了，都是我最爱我的的女儿。正是因为如此，所以我才不能让你去。”
　　“我明白了。”
　　离开皇宫，我能想到的办法基本就已经用尽了。
　　和之前不同，这次艾琳和戴安娜都不同意我过去，她们会一直看着我，偷偷溜走不太可能。
　　垂头丧气的回到宅子，迎接我的是正在院子里扫树叶的希尔菲和夏尔菲。
　　因为我最近比较忙的关系，这两个孩子就只能每天都和女仆们混在一起。
　　时间长了，自然也就开始了尝试女仆的工作。
　　“主人！”
　　两只绿色的小东西飞快地丢下扫把跑了过来，带起来的风都是柔软的。
　　“你们在做什么呀？”
　　没有第一时间回答我，两姐妹先是规规矩矩地撩起裙子跪在我面前，随后才由姐姐夏尔菲回答：
　　“报告主人，我们在尝试清扫工作，想要为主人分忧。”
　　简单的一个耳光甩在夏尔菲脸上，孩子马上就被吓得趴在了地上。
　　说实话，两姐妹中我确实比较偏爱妹妹希尔菲，但这次夏尔菲就是真的在犯错了。
　　一般来说，希尔菲的性格比较内向，是不会主动接触除了我、姐姐夏尔菲和艾萨可姐姐之外的其他人的。
　　所以，现在出来干活肯定是姐姐夏尔菲的主意，不会出错的。
　　“我们错了主人，还请您指正。”
　　“出来扫树叶，是你的主意对吧？”
　　“是的主人，和妹妹没有关系，是我强拉着她出来的。”
　　"这不是你们该做的事情，我也没让你们做，这还不清楚吗？”
　　“对不起主人，我们只是想有些事情做。”
　　“我讨厌不听话的孩子。你们喜欢打扫是吧，那好。”
　　随着我的魔力逐渐铺开并覆盖整个花园，原本柔软的草地和落叶中开始慢慢生长出了细小的尖刺。
　　“现在，互相给对方拖鞋。”
　　“是。”
　　“我让你们用手了吗？你的舌头和牙齿是做什么用的？”
　　心领神会的两个孩子立马就开始互相用嘴解开了对方的鞋子，慢慢将其脱下。
　　“很好，现在去吧，去吧花园给我打扫干净，慢慢扫，别着急。”
　　因为我之前使用的魔法，现在的花园里长满了细小的尖刺，躲无可躲，避无可避。
　　很快，两姐妹只穿着女仆袜的脚就被扎的出了血，洁白的袜子也被染上了泥土和不相称的红色。
流霖II弍三肆ba巴咝
　　差不多打扫到一半的时候，有人看不下去了。
　　“殿下，她们好可怜啊...”
　　小女仆谢丽尔近乎恳求地说着，手中娴熟地为我沏着红茶。
　　“怎么，你想去代替她们？”
　　原本就郁闷的心情现在更加剧了。
　　一个两个的，感觉已经没人把我当一回事了。
　　真是可悲。
　　“不...”
　　“那你急什么，又不是让你去清扫。”
　　不对，我这样好像是在扩散自己的情绪，随意迁怒确实是不太好。
　　“可是殿下...”
　　还好，谢丽尔足够善良，给了我一个很合适的台阶。
　　我知道了，你去把她们喊过来吧。”
　　“嗯嗯！我明白了殿下！”
　　很快，两姐妹就被带了过来，看样子好像已经不能保持站立了。
　　“没关系，就这么坐在地上吧。”
　　“报告主人，我们不敢。”
　　“你们还有什么不敢的，不是已经学会自己找事情做了吗？”
　　“我们错了，请给我们一个机会。”
　　说着说着，妹妹希尔菲率先哭了起来，姐姐夏尔菲紧随其后。
　　这也太懂我了，我就看不得这一点。
　　“行了，别哭了。最后一项任务，互相清理干净对方的脚，然后晚上来见我。至于怎么做，我想应该不用我再教给你们一遍了吧。”
　　“是！”
　　夏尔菲很有担当地先行用牙齿一点点帮助妹妹脱掉了已经被血液和泥土粘在脚上的袜子，随后便开始了对伤口的污秽的清理。
　　晚饭后，当我在床上百无聊赖的时候，敲门声响了起来。
　　“进来。”
　　两姐妹一点点爬了进来，身上依旧穿着白天的女仆装，看起来稍微有些脏。
　　她们的脚也被做了精细的包扎处理，应该是谢丽尔做的。
　　“好了，把伤口给我看看。”
　　随着光属性回复魔法的效果，两姐妹的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，很快就完好如初了。
　　但可惜的是，出现了难以抹去的伤疤。
　　啊，也对。
　　她们只是经过一些炼金调整的改造人，并不是像我这样完全由技术创造出来的人偶，功能有限才是最正常的事情。
　　“谢谢主人！”
　　“去洗澡，然后准备睡觉，就这样。”
　　反思，一定要好好反思。
　　我的状态明显不太对。
　　无论是责罚也好，过于夸张的发脾气也罢，这都不应该是我想要去做的事情。
　　可是，为什么会是这样的结果呢？
　　总不会，我又是被谁给操纵了吧。
仪貳ling叁II龄⑦⑷芭
　　伴随着奇怪的思考，姑且还是睡了过去。
　　与此同时的远方，另一位公主却是实实在在的失眠了。
　　倪克斯眺望着自己麾下的军队，心中多少有些惆怅。
　　毫无疑问，现在过来的军士已经很多了，足以支撑魔族这片土地上完成一些事业。
　　但问题就是，这些兵力是有限的。
　　中断了原本就不是很快的运输渠道，现在的魔族不仅孤立无援，得不到补充，甚至补给也要完全的自给自足。
　　这对倪克斯来说，无疑不是个挑战。
　　能否让魔族重新回到这片大陆，就这一战了。
第三十二章 人魔大战
　　随着莎尔罗斯帝国和蔷薇之国的魔族军队东西对进，疯狂地抢占地盘，已经亡国的矮人们甚至已经到了无处可去的境地。
　　左边，莎尔罗斯人会习惯性地将其他国家的人抓去做奴隶。
　　因为矮人的相貌不符合人类的审美，且身强体壮、又擅长吃苦耐劳，一般都是抓去用作苦力，一直到死。
　　右边，来自蔷薇之国的魔族人因为早就过惯了见什么就吃什么的生活，矮人对他们来说更像是牛马一样的大型牲畜。
　　一方面，这些体型虽小但力气却不小的敦实家伙们十分能干活，非常好用。
　　另一方面，矮人的身体构造又使得他们身上肌肉和脂肪的占比要比其他人类种都高，对于魔族来说具有相当品质的实用价值。
　　于是，左边做奴隶，右边做畜生的可怕境地开始不断侵袭着矮人们仅存的那一小片土地。
　　没有哪一方愿意接纳他们的俯首称臣，这个古老的种族即将被逼上绝路。
　　而在这时，幸存的矮人们最憎恨的对象，并不是莎尔罗斯的女皇，也不是蔷薇之国的公主，而是他们自己的国王。
　　作为矮人的守护者，钢铁与战争之神最虔诚的信徒，矮人之王昆·博纳竟然在一夜之间就消失了。
　　原本矮人的战线就在不断收缩，防守日渐艰难。
　　正是在这种危险的境地里，昆·博纳就像是人间蒸发了一样，诡异地消失在了哈马尔的大地之上。
（六）林II貳叁丝芭吧⑷
　　如果说只是他自己消失的话，还有有人猜测他是不是被暗杀了，又或者说带着亲信潜逃了。
　　可事实却是，他的宫殿也跟着他一起消失了，这就很恐怖了。
　　矮人的宫殿作为这片大陆上最为恢宏的建筑之一，完全可以称之为钢铁与岩石的赞歌。
　　原本就擅长雕刻以及锻造的矮人们，自然会有拥有一座世间最为精美的王城。
　　可这座伟大的建筑，跟随着他们的王一起消失了。
　　当莎尔罗斯的军队见到那个塌陷的大坑时，没有人敢去相信这就是矮人国王国的所在地，可现实就是如此的离奇。且有趣。
　　暂时抛下神秘失踪的矮人王不谈，此时两只外来的侵略者即将相逢了。
　　因为彼此占领底盘的不断扩张，两只大军之间的距离也在被不断缩短着。
　　当互相派遣斥候成为常态之后的第二个月，这些平日里就灵巧好斗的家伙们已经多到了经常会在路上打遭遇战的情况了。
　　因为种族的不同，两方军队互相都没有把对手当做人看，任何的俘虏都会遭到虐杀，无一幸免。
　　这样的情况很快就加剧了双方军队之间的仇恨，为原本就极为惨烈的战争涂上了一抹鲜艳的色彩。
　　莎尔罗斯人原本就广泛信奉光明神，对于铲除魔族的信念坚定不移，抓到之后肯定是免不了一通宗教审判。
　　而蔷薇之国的军队，则是早就习惯了看见什么就吃什么，基本没有魔力负担的莎尔罗斯人就是其中一种很好的肉品。
　　在抓到鲜活的个体之后，魔族们都会以各自的独特方法折磨一番，然后当晚就会立刻加餐。
　　这样的情况每天都在双方的军营里反复上演，军士们对此当然是乐此不疲，生怕侦察骑兵带不回什么有趣的战利品。
　　正当两方军队剑拔弩张的时刻，双方的指挥官却近乎同时选择了防御。
　　倪克斯第一时间下达了收缩战线、全力发展稳固驻地的命令。
　　在她看来，这将会是一场旷日持久的大战争，当先对于魔族来说，能够保证生存才是最重要的。
　　无论结果的是非成败，他们都不会退回魔界去了，这就是蔷薇之国出兵的目的，同时也是孤注一掷的一场豪赌。
　　而女皇叶卡捷琳娜也近乎在同一天里宣布了军队收缩阵型，各大军团保持着不远也不近的统一距离，静候魔族人的进攻。
　　说是互相对垒的强大阵线，可实际上双方的指挥官都在等待着什么。
　　倪克斯自不必多说，在确定自己没有十足的把握拿下这边土地之后，她在等待着恩底弥翁那边的消息。
　　重新打通航路也好，能通过其他途径补充兵力也罢，倪克斯在等待着恩底弥翁将会带给她的惊喜。
　　当然，她最想要的，当然还是让恩底弥翁也卷进这场战争，从西边直接对着莎尔罗斯宣战，让对手陷入进退维谷的悲惨境地。
　　至于叶卡捷琳娜，没人知道她在想什么，又或者说是在等什么。
　　随着时间一天一天的过去，倪克斯这边的粮食已经不多了。
　　什么都吃，也就代表着什么都不会剩下。
　　魔族军队的耕种能力过于有限，他们还没见过如此肥沃的土壤。
　　于是乎，圈养各种动物就成了最为主流的解决办法。
　　但这种方法本身具有巨大的风险性，且能够起作用的时间又很长，自然也就没那么顺利。
　　反倒是叶卡捷琳娜这边，越来越悠闲了。
　　以前从不参加娱乐性聚会的叶卡捷琳娜，最近在军营里轻而易举地学会了一些贵族阶层的娱乐玩意儿，心情很是愉悦。
　　无论女皇陛下出现在哪里，阿柯特丝都会全程跟随陪伴，说二人是形影不离完全没错。
　　就在这熬人的等待中，恩底弥翁这边则是在处理自己的事情。
　　“他们来了！！”
　　叫喊着，恩底弥翁的讨伐队看到了那些早就在这片海域里杀了个底朝天的海盗们。
　　正所谓乌合之众，海盗们的能力和装备本身就存在着巨大的差异，但他们现在所展现出的战斗力，却是完全不符合人们对他们的固有影响。
　　就像是疯了一样，海盗们大声呼喊着什么模糊不清的东西，即使是在与人拼命的时候最也都没闲着。
　　很快，事实就证明了恩底弥翁皇帝的判断失误。
　　原本派过来的讨伐队现在完全不够看，甚至很多时候在正面都是被海盗们喊着号子追着打。
　　至于大汉那一边，则是完全放弃了参与这件事，实现了最为简单的自给自足，海盗们也是很默契地放弃了洗劫这个地方。
　　事到如今，处理这些小小的海盗反而成为了整个大陆最要紧的事情。
第三十三章 秘密武器
　　苦恼，十足的苦恼。
　　无论是戴安娜、艾琳，还是父亲母亲那边，都不同意我出去探索。
　　但反过来，我对那几个已经修整了两三个月的勇者也没法交代。
　　老实说这很反常。
　　明明之前那些危险的地方我都去过了，也没谁拦着我。
　　而且大家都知道这是我必须要去完成的任务，不能任凭灾难肆意发酵，不然全大陆迟早一起完蛋。
　　就好像...他们都是商量好的一样？
　　“戴安娜！”
　　“干嘛？”
　　果然我随便喊一声，这家伙就莫名其妙地出现在我的附近。
　　只不过这次的位置有点奇特，竟然在花丛里蹲着。
　　“出来，别把我的花都踩乱了。”
　　“不行，我还没看完蚂蚁搬家呢。”
　　“......你就不能像个人一点？”
　　“我本来就不是人啊，怎么像人一样，要求真多。”
　　“你快点出来，我有事问你。”
　　戴安娜站起身抻了个懒腰，看样子好像很是惬意。
　　“就这么说吧，你要干嘛？”
　　“你们，是不是都商量好了？”
　　“谁？”
　　“你，艾琳，还有我父亲。”
　　“对。”
　　好家伙，回答的倒是干脆，根本都懒得对我隐瞒。
　　“内容呢？”
　　平稳而轻快的脚步声由远及近，这个音调我再熟悉不过了，肯定是我家艾琳。
　　“内容是关于如何保证殿下您的安全。”
　　“...果然你也参与了是吧？”
　　“没错。很抱歉没有第一时间向您说明，但我认为这是有必要的。”
　　这么想来，这好像还是相识以来艾琳第一次完全脱离我的命令，独自去做了一件事情。
　　虽然针对的对象仍旧是我。
　　“我想知道一下，你们讨论的结果。”
　　这时候，戴安娜又接过了话题：
　　“说实话，我还是挺佩服你父亲的。他觉得应该让你一直留在奥兹城，然后等待灾难扩散过来。”
　　“哈！？”
　　“毕竟不能所有人都跟着你跑，但问题又必须去解决，那不如就在这里守株待兔，对吧。”
　　“不应该这么考虑的啊，这样做的话不就是在用奥兹城所有的人陪着我一起赌...”
　　“对啊，不过你不也已经赌了几次了嘛，还有什么所谓。”
　　一时之间，我竟然不知道该说什么了。
　　该说我自己太天真了，一直都在主观忽略民众的牺牲？
　　还是说他们保护过度，我并不值得这样的待遇？
　　不对不对，我还是觉得什么地方不对劲。
　　“我...”
　　正在这时，几个勇者迎面走了过来。
　　很好，正是解围的关键时刻。
　　“呦吼，都在啊，殿下午安啊~”
　　席卡丽正对着我挥手打招呼，脸上的笑容依旧灿烂。
　　“各位午安...额，怎么样，在奥兹城住的还算舒服吗？”
　　“很舒服哦，只不过嘛，就是有点太闲了...”
　　席卡丽的意思已经很明显了，估计这话由她来说也是勇者们商量之后的结果。
　　“没关系，我们很快就出门了，我这边已经准备的差不多了。”
逡仪邻依器si焐玖思就⒏
　　“哦哦哦，那我们可就期待着咯，和公主大人一起拯救世界什么的~”
　　好不容易送走了这几个勇者，回头再去看戴安娜和艾琳，估计她们也应该理解了我的一点点想法吧。
⒏厁⊙韭零泣（九）捂（八）
　　“要不，咱们三个好好聊聊？”
　　经过彻夜的长谈，最终以禁止我进行任何单人行动为代价，换来了一线生机。
　　之前不也是一起行动，基本也没什么事情是我自己完成的，真不知道为什么这俩人会这么执着于这件小事。
　　尤其是戴安娜，大有一副我只要自己独处就会马上去世的架势，少见的有点激动。
　　就好像是有人和她说了什么一样，总不会有什么大预言家提前预知了吧。
　　第二条早上，我们三人一起来到红翡翠宫，求见皇帝。
　　可传来的消息却是不在。
　　这根本不可能，明显是在躲着我。
　　一路闯进宫去，并没有什么人拦着。
　　就这样，最终我们三个还是见到了我爸爸。
　　“不行。”
　　“我还什么都没说呢！”
　　“我有保护我女儿的权利，我说不行就不行，我是皇帝。”
　　“......”
　　看来是进入了棘手的耍赖模式。
　　“我还是公主呢，出去逛逛都不行？”
　　“行，但是不能去东岛。”
　　“我可带着咱们国家的最高战力呢，还能有什么危险啊？”
依侕淋III⑵淋鳍⒋玐
　　说到这里，他换了个姿势继续坐着。
　　“你不说我还忘了，现在正是用人之际，就算是为了艾萨可，你也留下来吧。”
　　“啊？”
　　“她绝对不想和你分开，你也不想我这边没人可用对吧。”
　　这是恐吓，是道德绑架！
　　“这可是你逼我的啊。”
　　“嗯？你这丫头能想出什么主意来？”
　　“你等我酝酿一会儿再来。”
　　退出房间，戴安娜十分好奇地凑了过来。
　　“酝酿啥呀，到底有什么好办法？”
　　艾琳走过来打断了戴安娜的进一步询问：
　　“别干扰殿下发挥。”
　　就这样一路向着内宫里面走去，直到皇后所在的位置。
　　“哇——！妈妈！有人欺负我！！”
　　在经历了一番折腾之后，最终还是答应了我出门的请求，代价就是嗓子哑了。
　　除了红翡翠宫，戴安娜终于憋不住了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！你这也太好笑了，还有这个技能啊！哈哈哈哈哈哈！”
；峮1貳玲叁児O旗逝爸
　　“别笑了！这不是拜你所赐嘛。一想到你以前是怎么欺负我的，那种超级痛的感觉，眼泪一下子就出来了。”
　　“那你还不赶紧谢谢我，要不然你到现在也成功不了。”
　　“切，自作多情。”
　　回到宅邸之后，我第一时间就告诉了艾萨可姐姐这个消息，随后差遣女仆去通知了几位勇者。
　　就在我考虑晚上的践行晚宴是在家还是出去的时候，皇帝敕令已经送到了。
　　命令的内容很简单，大概就是嘱咐我注意安全，不行就跑。
巴叁澪咎另鳍⑨⑸⑧踆
　　当然还有一条最重要的，那就是要求我随军一起行动，不能带着自己的人脱离队伍。
　　是的，爸爸他派遣了一个完整建制的军团来解决沿海的海盗问题，而我必须要和那位军团长绑定在一起。
　　就是不知道，七大骑士团会出动哪一个呢？
第三十四章 勾心斗角
　　在这个晴朗的日子里，我们一行几人正式出发了。
　　很幸运，来接我的军团长是艾萨可姐姐的骑士学师父，皇家骑士第五席，红莲公爵——格拉尼·连·卢德思·基尔古拉。
　　这也就代表着将要伴随我们一起前去南方海岸的军团，是恩底弥翁的三大主力军团之一，铁棘骑士团。
　　这就很好，因为格拉尼叔叔是个非常好的人，而且也很疼爱我，做起事情来应该都比较方便。
　　“师父！！！”
　　在看到格拉尼叔叔的第一时间，艾萨可姐姐就一个飞扑抱了过去，还好他足够灵敏，很及时地躲避开了。
　　敢正面接住姐姐拥抱的，除了她的父亲应该也没几个了。
　　简单寒暄了一下之后，队伍就出发了。
　　和之前的路线不一样，这次我们走水路一直南下，沿着河流顺畅无阻，很快就到达了口岸。
　　然后我们就见到了前线的可怕景象。
　　尽管现在还算是能够抵挡得住海盗们的各式攻击，但那些畜生很明显已经不是正常的人类了。
　　不知道为什么，那些海盗的身体上都带着一股淡淡的蓝色痕迹，感觉像是某种传染病，但前线的指挥官很快就否认了我的这种猜想。
　　这种东西不仅不会传染，而且只要宿主死亡就会消失，十分诡异。
　　身上出现了这种东西的海盗，本身并不会变的丧心病狂，反而很容易出现摒弃掉往昔的暴戾和杀气，转而开始冷静的行动。
　　但是，进攻却不会停止。
　　不怕死，也很难被杀死，成了这些人的最大依仗。
　　会不会这就是这次天灾的内容呢？
　　但只是这样的话，是否未免也太简单了点？
　　如果仅仅只是这样的话，只要循着这些海盗的进攻趋势，反方向去找问题的源头，然后再解决掉，不就一切都结束了？
　　“所以说，大家怎么看？”
　　几位勇者正坐在我的面前听我分析，暂时还没有谁表现出不耐烦的神色。
　　席卡丽率先举起了手：
　　“我我我！”
　　“请说说吧。”
　　“那个！我觉得吧，咱们应该直接打过去看看！反正你们国家的战略需求也是要反攻的吧，跟着大部队一起不就好啦~”
　　虽然看似鲁莽粗略了些，但席卡丽的想法其实是最为简单有效的。
　　既然海盗们有问题，那我们只要顺着战线打回去就行了。
　　但是这样的战略多少有些拖延，而且可能会牺牲掉很多额外的兵力。
　　如果有办法先行解决的这个问题，很有可能达成不战而屈人之兵，那样的话会少死很多人的。
　　“喂，你这家伙也太笨了吧，要是那么简单就能解决，还要我们这些勇者干嘛！？”
　　土之勇者的脾气有些急躁，这些天里也是见识过了，她可能会成为这个团队最大的矛盾点，好在我才是上位者。
　　“咳咳，你也别这么激动，席卡丽说的办法虽然简单，但是也很是行之有效嘛。不过，公主殿下他们肯定是想要少消耗一些兵力的，这种战略应该是放在最后的选择。”
　　水之勇者激流的发言很直接地点名了我的意思。
　　这个人很聪明，说实话，相当聪明。
　　不难看出，他才是这几个勇者里面实际的领导者。
　　除了席卡丽之外，剩下的三人都会在被询问意见的时候，下意识地看向他。
　　我不知道这几个人在结伴同行之前都经历了什么，他们所描述的干掉【战车】的过程也是相当的轻描淡写，给我一种全部都不可信的感觉。
　　之前也看过这几个人切磋，在战斗力上这个激流应该也是最强大的个体，搞的好像天选之子一样。
　　很快，就有人附和了他的发言。
　　“对对对，激流大哥总是想的很周全，我们还是听他的吧。”
　　火之勇者迦楼罗总给人一种小弟的感觉，时时刻刻都在跟着激流的行动。
　　不管是生活还是什么的，这两个人总是在一起，看起来就像是一对师徒？
　　金之勇者奥列格仍旧一言不发，沉默地看着在场的所有人，仿佛自己什么主见都没有一样。
　　当然，也有可能是真的什么都没有吧。
　　“咳咳，那我就简单说一下自己的想法。”
　　激流清了清嗓子，随后对我伸出了手：
　　“公主殿下，这样可以吧？”
　　很好，很聪明。
　　他这样不仅仅是在树立威信，同时也让我找不出什么毛病。
　　很有领袖头脑，而且还会有意识去竞争的人。
　　真有意思呀。
　　“当然可以啦，我找大家过来本来就是为了商量一下这件事的嘛。”
　　“好的，那我就简单说一下。我的想法嘛，其实也和席卡丽差不多，但是也不太一样。”
　　“哦？什么意思呢？”
　　听到自己被提及，席卡丽有些微妙的笑了。
　　“第一，大部队进攻海盗是肯定会发生的事情，公主殿下只能申请配合，但是本身没有兵权是，所以并不能改变这个决定。”
　　“没错，我确实是没有兵权，继续说。”
　　“第二，我们这几个人的战斗力其实不低，逃命的手段也有准备，完全可以单独行动。这样的话，我们其实可以趁着大部队进攻的时候，暂时先跟随作战。”
　　“然后呢？”
　　“第三，在合适的时候，我们可以以小队的形式独立行动，先远离战场，然后迂回到海盗的后方寻找我们要找的东西。”
　　罗里吧嗦说了一大堆，基本全是废话。
　　我是真的服了这个人的发言能力，一句话就能解决的问题硬是说了这么久。
　　但这堆垃圾话好像是对那三个勇者非常的有效果，马上就可能的实施性讨论了起来。
　　啊，原来不是说给我的听的啊，只不过是在表明自己领导核心的身份而已。
　　真是个诡计多端的人。
　　算了，好像没什么心情了。
　　“今天，就到这里吧，我有点累了，明天再说。”
　　出来之后，艾琳快步跟了上来。
　　“殿下，您是怎么了嘛？”
　　“没什么，只是不喜欢和蠢人在一个房间里多待太久而已。”
第三十五章 血肉弹幕
　　商谈完全可以说是毫无进展，甚至有些反作用。
　　我开始厌恶这群来帮忙的勇者了。
　　尤其是那个火之勇者迦楼罗，完全是个没有自己主见的人，太可悲了。
　　这就不得不让我想起了之前风之勇者的表现。
　　无论是元素也好，神明也好，勇者也好，风总是最特殊的，这会不会也是有什么暗示...
　　算了，暂时先不管那么多了。
　　既然是处理问题比较紧急，那还是应该先找自己人商量商量。
　　“怎么样？那几个勇者。”
　　戴安娜有点轻佻地看着我，好像已经猜到了我对那几个人的态度。
　　“和你之前说的差不多，不过我还是很看好席卡丽。”
　　突然，戴安娜走过来掐住我的嘴，将手中的酒全部灌了进来。
　　“咳咳咳...你干什么！？”
　　“酒好喝吗？”
　　“咳咳...还可以。”
　　“这几个勇者对你来说就像这杯酒。即使他们本身能力再强，也不过是强加给你的帮手，还不如让他们自己去行动。”
　　“呼——你说得对，但我也不能坐以待毙。”
　　“这个还不简单！”
　　一直在吃东西的艾萨可姐姐突然举起了手：
　　“我看那些海盗好像也就是在地面上活动，咱们三个直接飞过去，看看他们后面有什么不就好啦？”
　　“好！说干就干！”
　　就在我们三个走出门的瞬间，守卫的武器就交叉在一起挡住了去路。
　　“干嘛？你俩难道还想软禁我嘛？”
　　“抱歉了，公主殿下，军团长要求您所有离开营地的行动都必须经过他本人的许可。”
　　“哈？他真是这么说的？”
　　“是的，还请您不要为难我们两个。”
　　“不是，再怎么说我也是帝国公主，还不至于连走出自己家军营的权限都没有吧，又不是抓到的敌方俘虏什么的。”
　　“不是不是！论身份您是皇室，但我们只听军团长的命令...”
　　两个守卫一动不动地站在那里，也不再回答，看来是真的被严格要求了。
　　好家伙，没想到爸爸竟然做到了这个地步，估计也是和格拉尼叔叔千叮咛万嘱咐的。
　　既然已经是这个结果了，在这里浪费时间也没有意义。
　　“我不能出去，她们可以吧？”
　　“当然可以。”
　　“行，那就交给你们两个了，加油！”
　　经过了半天的时间，在黄昏时刻，她们两个才总算是回来了。
　　“哇，怎么搞的满身是血！！哪里受伤了！？”
　　戴安娜挥了挥手：
　　“没事，这都不是我们的血。”
　　“啊？算了算了，快点去洗澡吧，回来再说。”
　　在晚饭的餐桌上，戴安娜才把情况讲了出来。
　　“别提了，那些海盗简直都疯了。那些身上沾染了淡蓝色的海盗会不顾一切地攻击其他人，但做起事情来却又十分的合理，配合的也都不错。”
　　喝了一口酒，戴安娜继续说道：
　　“本来我俩以为只要飞起来就不会有问题，谁知道那些海盗还有这种技术。”
　　“啥技术？”
　　“他们会用一种类似于投石车的东西，把人扔上天。问题就在于，那被扔上来的人会在空中爆炸，用自己的血肉作为攻击方式。”
　　“啊！？”
　　“可能是嫌弃一般的石头攻击范围太小了吧，那些血肉爆弹本身的覆盖范围很大，即使尽力躲了也还是沾了满身，还好威力实在是一般，不过对于普通人类的话，就是另一回事了。”
　　这到底是什么畜生...怎么会想到这么奇怪的攻击方式。
　　而且，为什么海盗会爆炸呢？血肉爆弹什么的，怎么听起来像是某种黑暗魔法？
　　“那后面呢，有没有看到什么东西？”
　　艾萨可姐姐接过了话：
　　“不行哦，那些家伙的血就像是没有重量一样，会在天空中形成血雾，阻挡视线。下去的话...马上就会被那些不要命的家伙缠上，麻烦得很。”
　　“啊这...”
　　烦，很烦。
　　又不让我本人出去，外面的情况都了解不了。
　　不过这样的话...要不试试询问一下前线战况？
　　“所以你就来这了？”
　　格拉尼叔叔眼睛依旧盯着地图，好像对于我的到来不是很关心。
　　“对啊，我就是想问一下前线的情况，毕竟您有您的任务，我也有我的任务啊。”
　　“总体来说，不太好。”
　　格拉尼叔叔有些泄气地坐回了椅子上。
　　“怎么说呢？”
　　“虽说战线还是有所推进的，但进度实在是太慢了，伤亡也有些大了。对手就像是一群会动的尸体，明明做出的行为和攻击都是合理有效的，但全部都是面无表情的样子，也丝毫不会产生害怕的情绪。”
　　“只是，单纯的不怕死嘛？”
　　“不只是这样。一般来说，战争的规则会决定输赢的天平。比如说，一支军队出现了一定的伤亡，剩下的部队就会四散溃逃，而不是死战到底。但是这些家伙们不一样，他们总是在以最合理的方式牺牲人数，倒不如说是冷静过头了。”
　　看来戴安娜说的一点都没错，做出的评价也和格拉尼叔叔说的差不多。
　　“那，有什么好办法嘛？”
　　“啧，怎么说好呢，我个人比较擅长骑兵马战，这里的地形决定了骑兵没用。唉，陛下答应我这次之后就让我退休的，没想到这是块难啃的骨头啊。”
　　战线...骑兵...
　　要是绕到更远的地方，直接去撒门国内看看会怎么样呢？
　　“这样吧叔叔，您要不就同意一下，我们几个飞到他们大后方的国内去看看情况，没准就能了解这个诅咒的根源了。如果是魔法的话，我就能解决。”
　　格拉尼叔叔在屋子里踱步良久，感觉他好像没听见我说的话。
　　其实艾萨可姐姐也是会魔法的，但是只论这方面肯定不如我。
　　要是想稳定的解决问题，我的出场是必要的。
　　“怎么样格拉尼叔叔，我们飞在天上应该还是很安全的吧。”
　　“这...”
　　就在这时，门外响起了一个声音：
⑹邻⑵II⑶逝罢岜思
　　“我也去！”
　　是席卡丽。
　　守卫识趣地没有多问，让开一条道路让席卡丽走了进来。
　　“我都听到啦，不就是空中侦查加潜入嘛，我也要去！”
第三十六章 王之沉没
　　“叔叔您还是不放心的话，要不就抽掉一个随军法师来跟着我？”
　　现在正是用人之际，这个提议肯定是不会通过的，但也足够让他放心了。
　　“行了行了，你们注意安全，看到危险就跑回来。”
　　“知道啦。”
　　就这样，我、戴安娜、艾萨可姐姐，再加上光之勇者席卡丽，一行四人再一次飞上了天空。
　　真要说起来，上次像这样在天空中俯瞰战场，还是在大姐艾莉婕的煌羽骑士团进攻诺贝瑞城的时候。
　　当时我还放走了那个领主，也不知道她现在还活着不。
　　不过既然佩剑已经被大拍卖会得到，那应该就是凶多吉少了。
　　转眼间，我们就已经来到了撒门方面的天空。
　　如戴安娜和艾萨可姐姐之前所有的那样，在看到我们的第一时间，海盗们就开始使用血肉爆弹制造血雾，企图遮挡我们的视野。
　　可惜，他们的对策已经过时了。
　　“哈哈！还好咱们早有准备！！”
　　席卡丽瞬间张开早就准备好的圣光屏障，那些污秽的产物自然是被圣光很轻易地驱散，于此我们也就得以保持了衣服的整洁。
　　“加快速度向前飞吧，拖延太久的话，谁知道这些家伙又会想出什么新的操作。”
　　戴安娜提醒的非常及时，而且她作为速度最快的一直在前面一点的位置用翅膀领飞，相对来说我们几个都要轻松一些。
　　艾萨可姐姐也非常来劲，好像对于圣光屏障也很满意。
　　“跟上啦，快跟上！”
　　就这样一路穿过了战线，很快就看到了没有血雾污染的大海。
　　撒门正如地图上描绘的那样，后方的地形全部都是破碎的群岛，彼此之间有固定的航线作为联系。
　　美，实在是太美了。
　　虽然境界水原那种纯粹的感觉也很不错，但我毕竟在那里待了很久，早就看腻了。
　　这里可是实实在在的南国风光，碧蓝色的大海澄澈而干净，看起来就像是透明的一样，却又很浑浊。
　　造物主那家伙，原来也有正常的审美啊。
　　“宝贝儿，我们挑哪个岛下去？”
　　戴安娜开始慢慢的减速，同时也在提醒着我们要注意距离。
　　“看地图的话，东岛离这里还有段距离，咱们还是先去这里吧。”
　　那是撒门联合王国的权力核心，本体是昔日海盗王拉伯特.里道恩的爱船，审判号的沉没地。
　　“公主殿下，您不会看错地图了吧，东极岛和东岛只差了一个音阶，东岛离这里其实不太远啦。”
　　席卡丽的补充非常及时，但我暂时还不想直捣黄龙。
　　“哎呀，我这不是考虑直接过去有点鲁莽嘛，而且出了这么大的事情，撒门的政治中心肯定会有情况的，不急不急！”
　　“好吧，都听您的啦~”
　　互相点了点头，我们就这样一路向着那艘巨大的沉船前进。
　　又经过了一段时间，才总算是见识到了传说中的宝船审判号。
　　尽管现在看来已经破破烂烂，船身上因为撞击和腐烂已经产生了很多无法修复的巨大孔洞，但还是无法淹没这艘宝船的宏伟身姿。
　　已经经历了一百多年，这艘船的龙骨依旧完整，甚至主桅杆也屹立不倒，不知是当年工匠的手艺，还是寄宿在这艘船上的海盗王的灵魂足够坚韧。
　　“公主殿下，您别看这里破破烂烂的，那些海盗头子可都是故意不修复的哦。一般的说法是尊重海盗王的陨落，不过也有人仅仅只是心怀嫉妒，这就要看您怎么理解啦~”
　　作为本地人，席卡丽详细的为我们介绍了关于海盗王的传说和一些历史，看来她的学识水平并不算低，只不过是知道的东西有些偏门而已。
　　“也就是说，原版那些海盗头子会在这里一年一次开大会？”
　　“对的哦，他们分割权力一直都是以这种方式，据说是海盗王还活着的时候就定下的规矩，至今也没有人胆敢打破。”
　　很难想象这个破烂的地方就是整个国家的政治权力中心，又或者说撒门真的可以被称之为一个完整的国家吗？
　　有待商榷啊，真的是有待商榷。
　　看来之前圣鲁蒂亚学院的那些少爷小姐们，歧视撒门学生也不是完全的没有原因。
　　污秽，杂乱，陈旧，破败。
　　还有些淡淡的腥味。
　　只能说，这里真的很有撒门这个国家的风格特色了。
　　“那，就一直没有新的海盗王诞生吗？”
　　“嘻嘻，完全没可能。再也没有一个撒门人能像拉伯特.里道恩那样让所有的恶棍都心生敬仰，海盗王什么的，可能再也不会出现啦。”
　　麻烦了，如果没有海盗王，也就是说撒门这个国家没有真正意义上的统治者，那么我们连商谈的机会都不存在。
　　看来是只能用武力解决问题了。
　　“虽然很有趣，但是解决不了问题啊...咱们走吧。”
　　“等等。”
　　戴安娜突然拦住了我，然后随后捏出一根血枪，向着最中心那把椅子下的木板丢了过去。
　　一个人影自翻盖的地面之下跳了出来，看样子好像是个年纪不太大的人。
　　“冒犯海盗王的尊严，你们几个都得死！”
　　然而，普通人类和吸血鬼的差距是实实在在的。
　　尽管这个家伙已经很能打了，但遇到戴安娜也就只能自认倒霉。
　　还好戴安娜也是对他有点兴趣，没有下死手杀了他或者卸下条胳膊什么的。
　　“原来...我也会有结束的一天，我...”
　　“好啦好啦，别在这发表遗言了，我又没说要杀你。”
　　青年很快就拾起了地上的武器，很是警惕地慢慢后退。
　　“那你想干什么？”
　　“我只是，想找你了解一点情况。你们撒门人都疯了，能正常交流的太少，要是再错过了你，岂不是血亏？”
　　其实我估计大后方有的是正常人，毕竟那么多的岛，杀都杀不干净。
　　但现在这么说，足以在一定程度上打消他的疑心，应该会暂时相信我们不会杀他。
　　“唉，事到如今，我也...你们想问什么就快说吧。”
第三十七章 深水难觅
　　“那我也就和你直说了吧，我们是恩底弥翁的人，现在就是想知道你们进攻的理由，还有，那种异变的情况。”
　　“唉。”
　　青年叹了口气，随后慢慢坐在了地上，像是个风烛残年的老人。
　　“我...算了，就不说我了。”
　　“没关系，你想从哪说都行，我给你这个时间。”
　　“唉，这一切，都要从那个女人的到来说起。”
　　“那个女人？”
　　“没错，那是一个，一个强大而美丽的女人......”
　　在听了半个小时的传奇故事之后，我们才大概摸清了整个事件的脉络。
　　一个神秘的女人来到撒门，然后因为其美丽的外貌和轻佻的性格而受到了海盗头子们的欢迎。
　　这些“总督”在迫不得已的怂恿和旧日恩仇下干了一架，最终导致了女人的死亡。
　　而这个女人的死亡，却正是一切灾难的根源。
　　她的鲜血和尸体污染了整片大海，所有参与了那场战斗的活人和死人都被感染，进而开始攻击恩底弥翁的海岸。
　　其实这个故事本身就有很多漏洞，只不过我还没找到可以合理解释的原因。
　　比如，到底是什么样的女人才能迷惑众生？为什么被污染了的海盗们会想要进攻恩底弥翁？一个女人的尸体和血液又是如何污染大海？为什么污染没有进一步扩散？
　　实在是太经不起推敲了，简单来说就是槽点太多。
　　简单点说的话，这个人在骗我，但估计也不是完全的骗，应该是真假掺半的感觉。
　　而艾琳的读心能力，则是进一步证实了我的猜想。
　　不过这个男人的内心意外的强韧和复杂，搞的艾琳并不能直接知晓他的全部秘密，就连一些心声听起来都有些晦涩难懂。
　　“如果我没猜错的话，那场大战的地点应该是在东岛吧？”
　　“啊对...你怎么会知道的？”
　　“那你有没有想过，为什么战斗在东岛发生，污染却不在东岛？”
　　“......”
　　“算了，我们走吧。”
　　我们没有和这个奇怪的骗子过多纠缠，而是选择了尽快前往东岛。
　　在离开之前，戴安娜并没有出手杀了这个人，而是选择把他困在那根巨大的桅杆上等死。
　　但又有哪个水手不会玩绳结呢？估计他很快就会逃走了吧。
　　不过他给我的那种感觉，真的好像是一个饱经沧桑的老人，难道这世界上还能有让人重返青春的办法吗？
　　为了节省不必要的时间，我们还是选择了最为方便快捷的飞行。
　　在看到东岛的那一刻，我开始有点相信那个男人的话了。
　　确实是没有尸体，但是大量的战争痕迹却不能骗人。
　　这种规模的战场环境并不是一两个人就可以伪装出来的，那就证明这里真的发生过一场大战。
　　但，我还是不相信这是会因为仅仅一个女人而打响的战争。
　　严格来说，东岛本身也是一系列破碎的岛链，只不过是因为挨得太近才被叫成一个岛，这是席卡丽对这里的介绍。
　　现在的问题在于，我并没有看到所谓灾难的根源在哪里，总不会是我们来错地方了？
　　“要不，大家分散开到处看看？”
　　在艾萨可姐姐的提议下，我们一行四人原地探索了很久，很可惜一无所获。
　　老实说，和不甘心。
　　但我总有一种不祥的预感，好像再不离开的话，马上就会有什么危险的东西出现在我面前。
　　“抱歉到家，我有点累了，回去吧。”
　　尽管已经飞的很快了，我们回到营地的时候，也已经过了整整两天了。
　　在格拉尼叔叔焦急的询问下，我将这次侦查的大概成果做了个汇报，很可惜并没有什么有用的内容。
　　“对了，有一件事情，我觉得应该告诉你一下。”
　　格拉尼叔叔的表情看起来有些严肃，难道是前线战事不顺利吗？我记得刚刚从天空上看还行啊。
　　“请您说吧。”
　　“那几个勇者，要了艘船出去了。”
　　“......感谢您，我知道了。”
　　看来，是真的不打算和我共进退啊，虽然也有我抛下他们自己行动的原因在。
　　不过，既然这样的话，他们又是因为什么来找我的呢？
　　总不会是有什么目的吧。
　　会不会席卡丽跟着我的原因，本质是一种监视...
　　不对不对！他们都不是一起出现的，论关系也是和我更熟一点...
　　“嗯？公主殿下怎么了嘛？”
　　看着席卡丽纯真又火热的眼睛，我实在是不想相信眼前的这个女孩在骗我。
　　算了，之后再说吧。
　　“没事没事，走吧，咱们一起去洗个澡，然后吃点东西去休息吧~”
　　“吼吼！好耶！！”
群撩衣令吆柒（四）污酒四就捌
　　三天后的早晨，勇者们顺利归来。
　　虽然他们自己是这么说的，不过看起来好像并没有那么顺利。
　　除了水之勇者激流完全没有受伤外，其他三人的身体全部挂了彩，脸上却还是笑嘻嘻的。
　　“抱歉了公主殿下，我们擅自行动了...他们几个好像都有些被诅咒了，您看？”
　　都到了这种时候，激流已经不卑不亢地和我说这话，语气不紧不慢，就好像几个队友的死活和他没什么关系一样。
　　“行，我知道了，你先去休息吧。”
　　“嗯，那这里就全部交给您了。”
　　就这样，水之勇者激流大摇大摆地离开了。
　　真是个薄情寡义的家伙。
　　不过他们的这次行动，应该并不是完全的一无所获。
　　这几个人都受到了诅咒的波及，也就是说他们应该多多少少地接触到了这场灾难的根源。
　　不仅如此，他们的探索方向应该也是对的，比起我们被血雾阻拦住视线，他们在小船上的行动则是更早的达到了事情的真相。
　　不过令人感到可惜的是，这个诅咒我解决不了。
　　就连光之勇者席卡丽在施展了恩赐的能力之后，也仅能让他们稍微缓解一下诅咒的症状，对于问题的完全解除丝毫没有产生影响。
　　这样的话麻烦就大了。
　　要是这几个人单纯的就是死了，那还好说，可一旦他们像那些海盗一样，在完全失了智之后，开始利用自己的恩赐高强度攻击恩底弥翁就......
　　到底该怎么办呢？
第三十八章 诡诈迷局
　　“公主殿下，您，是不是在想不太好的事情呀？”
　　席卡丽很突然地问出了这句话，看来她的思维也是很敏锐啊。
　　“无礼！你以为自己在和谁讲话？”
　　艾琳第一时间就开始了反驳，很可惜我确实在想不太好的事情。
　　“没关系艾琳。我就这样明说了吧席卡丽小姐，我刚才确实在想要不要杀了这几个勇者。”
　　一瞬间，席卡丽的脸恢复了明亮：“哈哈，果然公主殿下您是个足够可爱的人～我并不讨厌你呢！”
　　果然，这个光之勇者可并不是个简单的人，不过这下也能确定她确实不是和那几个勇者一起的。
　　“很好，我也很满意。”
　　这样莫名其妙的对话，在旁人看来就像是谜语一样，估计只有上了年纪的格拉尼叔叔能听得懂了。
　　暂时将几个勇者控制了起来，我们也就只能重新想对策了。
　　集合一下现在的情报：入魔的海盗，神秘的美丽女人，半真半假的线索和讲述。
　　果然，还是得要那几个勇者们的收获才行。
　　其他几个人都已经被感染入了魔，现在唯一还能交流的，也就是水之勇者激流那家伙了。
　　“用不用我陪你去见？”
　　戴安娜拍了拍我的肩膀，好像是对激流充满了敌意。
　　“没关系啦，我自己去就好了。”
　　“…那好吧，就这样吧，等你好消息。”
　　辗转来到了水之勇者的住所，这家伙看起来好像还很平和，不是很在乎同伴们的问题。
　　“还算开心吗？”
　　“的确都是我的责任，公主殿下。从内心来说，我其实也是很自责的，还请您有事说事。”
　　表现的倒是很正常，但我总觉得有点不太对劲儿。
　　“没什么，就是问问，你们到底遇到了什么？”
　　经过了一番简单的交流，水之勇者有些轻描淡写地陈述了他们的经历。
　　简单来说，就是出海，然后遭遇了海盗围攻。
　　同样侵染于血雾，他们的小船渐渐迷失了方向，从而在战斗和拉扯之中，来到了一片从未见过的海域。
　　由于几个人都不是撒门出身，本身也不怎么懂航海，致使他们很快就进入了错误的方向。
　　在那里，海水是格外的蓝，颜色澄澈而清冽。
　　在航行了一段时间之后，火之勇者迦楼罗第一个尝试跳船。
　　不知道是因为魔法还是什么的，几个人的精神逐渐受到侵蚀，慢慢都开始产生了想要接触海水的欲望。
　　“那你为什么没事呢。”
　　“可能因为我是水之勇者吧。”
　　“之后呢？”
　　“之后？我费了很大的力气才把他们救回来，然后就是这样了。怎么，这个回答您不满意吗公主殿下？”
　　我确实是不满意，因为他的回答和那个海盗的发言基本对上了。
　　被那个什么女人所污染的那片海域，才是一切感染的的源头。
　　但问题就在于，我真的不信。
　　我总觉得这里面有什么问题，只不过我现在还没想到。
　　到底会是什么呢…
　　而且他不会被感染的原因，我也觉得不合理。
　　如果说水之勇者就能免疫来自海水的侵害，那凭什么可以阻挡诅咒？
　　要知道，海水本身没有问题。
　　就算他们说的都是真的，那污染的源头也是那个神秘的女人，而不是变质了的蓝色海水。
　　除非…
　　那个女人的身份和水有关，又或者这种诅咒本身的属性就是和水有关。
罢珊〇就澪（七）蹴舞八
　　“你还能记得住怎么去到那片海域吗？”
　　“抱歉了殿下，我是真的没有记住，我的方向感实在是太差了。”
　　激流耸了耸肩，表示无奈。
　　这个姿势和态度，莫名的有点像戴安娜。
　　如果说他是在通过模仿我身边的人来让我减轻敌意的话…
　　不会不会，应该没那么复杂的吧。
　　“好吧，还请你早点休息，如果可以的话就请拜托水之勇者大人为那几个勇者想想办法吧。”
　　激流鞠了个躬：“乐意效劳。”
　　在与激流分开之后，第一个来找我的竟然是艾萨可姐姐。
　　“小桃乐丝！”
　　“姐姐你怎么来啦？不是去支援前线了吗？”
　　“那边已经转换成战略防御了哦，毕竟岸上的部分已经全部夺回来了嘛，而且咱们也没有那么多的兵力去反推进攻击。”
　　“哦哦哦，这样啊，那…对了，前线就没有发现什么奇怪的地方吗？”
　　“我才刚刚过去他们就撤退了哦，确实是没什么特别的呢。”
　　啧，是我太心急了，要是一切都有那么简单就好了。
　　“那姐姐你先去休息吧，之后再…”
　　“嗯嗯！小桃乐丝你也别太辛苦自己了哦！很多时候，把事情想的简单一点其实会更好的呢！”
　　更简单一点嘛…
　　现在的问题，在于海盗们都无法进行正常的交流。
　　而唯一能好好讲话的本地人，却什么都不愿意说。
　　难道是因为害怕恩底弥翁借机来吞并撒门吗？
　　现在大陆东边的魔族还在等待着我们的支援，港口一天不恢复秩序，魔族的胜算就少了一分。
　　如果真的全线溃败了，那也就意味着恩底弥翁在大陆争霸的战争中失败了，沙尔罗斯帝国将会很快崛起。
　　心乱如麻。
　　为什么好端端的会出现一个神秘的女人？
　　为什么入魔后的海盗们会有秩序的来进攻恩底弥翁？
　　为什么本地人不愿意接受我们的帮助？
　　为什么预言的位置是在什么都没有的东岛？
呜⑴旗把坝陵奇柳仪
　　等等，好像有一个差错。
　　我记得之前那个海盗明明是说，东岛才是那场战争的主战场，感染也是从那里开始的。
　　但是，结合激流的讲述，能很直接的确定他们所接触到的感染源根本就不是我们已经去过了的东岛！
　　这两个人里至少有一个在骗我。
　　除非…感染源本身是活体，它在移动？
　　那个女人，又或者根本就没有真的死去…
　　那她到底是什么东西呀！？
　　不行，我的这些猜想根本就找不到完整的证据和线索去支撑，说白了也就是一些发挥想象力的猜测而已。
　　可是，到底要怎么样我才能找到那片淡蓝色的澄澈大海呢？
第三十九章 天使坠落
　　圣人之口，不说慈悲之言。
　　当天使失去了翅膀，也就失去了崇高。
　　阿柯特丝作为女皇叶卡捷琳娜的特别使者，此刻正在一步步地攀登圣山。
　　这座山只对圣职者和受难之人开放，心中没有信仰的人脚步只会一步更比一步沉重。
-宭⑴洱林删二淋琦四捌
　　不只是单纯地顶住了压力还是因为什么，阿柯特丝的表情看起来很是轻松，反倒是一直跟着她的守护之鬼累的气喘吁吁。
　　“我都说了不要跟上来的，不听话的孩子。”
　　“可是主人...我不能...不能接受您有任何闪失。”
　　“呵呵，还是先照顾好你自己吧，可别和桃乐丝家养的那条小狗学。”
　　就这样有一搭没一搭的聊着，主奴二人终于还是来到了山顶。
　　能够登上圣山的都不是一般人，圣徒与强者，都是值得七之教廷尊重的贵客。
　　在表明身份之后，圣职者们多少有些嫌弃地带她们来到了教皇圣彼得十三世的面前。
　　“欢迎来到创生大教堂，二位是...”
　　“尊敬的教皇陛下，我是莎尔罗斯帝国女皇叶卡捷琳娜的个人代表，是来找您谈判的。”
　　阿柯特丝依旧是那一副人畜无害的可怕表情，就像是脸上粘着个摘不下来的面具。
逡er就磷⒌彡紦qi壹（三）
　　“如果是结盟的话就大可不必了。圣女伊琳娜早就和恩底弥翁谈好了，我知道他们是你的敌人，无上的母亲不允许她的孩子背信弃义。”
　　教皇也同样是一脸平静，就好像早就料到了阿柯特丝的来意。
　　“别这么简单就把我给打发了啊，教皇陛下，要不我的圣山可就白爬了，最起码给个说话的机会？”
　　把姿态摆低，这是阿柯特丝一贯的谈判技巧，反向的先发制人。
　　“当然可以了，毕竟是女皇的使者，请说吧。”
　　“嗯哼~很好。首先嘛，我来的目的确实是结盟，这主要是因为我们现在有共同的敌人魔族，消灭这一大股邪恶势力是你我都需要达成的战果，尤其是...贵廷现在正处于军事扩展的时候~”
　　“...说下去。”
　　教皇圣彼得十三世并不是个单纯的傻子，再加上这几年那位原莎尔罗斯帝国魔导骑士对他的影响，在军事大局观方面已经略有建树了。
　　“其次嘛，如果您非要选一方站队，也更是应该选择我们。且不说那恩底弥翁已经明牌和魔族勾结，再说那...”
　　阿柯特丝十分做作地看了看左右。
　　“说吧，我们圣职者之间都是纯洁的兄弟姐妹，没有需要隐瞒的秘密。”
　　“再说，与他们达成同盟的圣女大人，不是早就背叛了七之教廷吗？”
　　瞬间，一片哗然。
　　尽管在场的其他圣职者只有寥寥几人，但这种公然诋毁圣女伊琳娜的行为，无异于当面宣战。
　　“安静。”
　　直到教皇重复了四五遍，现场才慢慢恢复了原本的状态。
　　“你，有什么证据？我会根据你的回答来决定是否现在就将你处死。”
　　教皇圣彼得十三世慢慢站了起来，瘦弱却高耸的身躯背后，是灿烂而威严的光芒。
　　“别激动啊我的教皇陛下，我既然敢这么说，当然是有说法的。”
　　一边说着，阿柯特丝慢慢按下了晏无伤已经准备拔刀的爪子。
　　“快说。”
　　“呵呵，只要您......这样一来，就自会见证圣女阁下的真伪。而我呢，在这期间也不会离开这里。无论是地牢也好，软禁也罢，异端裁判所也可以，您大可以用最最残酷的方式将我关押起来。放心，我不会怪您的，这是我的诚意。”
　　“...好吧。”
　　当晚，阿柯特丝在软禁她的房间里独自进行着什么仪式，这个过程丝毫没有受到圣山结界的影响。
　　就这样，一场针对圣女伊莲娜的试炼开始了。
　　第二天一早，教皇圣彼得十三世就找来了教廷圣女伊莲娜。
　　“有事情找我？”
　　“是的。我想你应该已经知道了，昨天叶卡捷琳娜女皇的特使来到了这里，谈话的内容也正如你想的那样。”
　　“你答应了？”
　　“是的。”
　　教皇故作镇定地摆了张扑克脸，就是为了刺激出伊莲娜的反应。
　　“你疯了！？这个问题我们不是早就讨论过了，母亲的孩子不被允许背信弃义！”
　　“可那些恩底弥翁人已经站在了魔族那一边，他们是邪教徒，是渎神者，是阿拉德沃德姆的祸害！”
　　假意愤怒，圣彼得十三世拿出了自己多年不曾使用的技巧。
　　一边保持着情绪激昂的状态，一边用眼睛观察着伊莲娜的神色，他还是不太相信这位与自己相识十年的圣徒会选择背叛七之教廷。
巴（三）霖玖澪棋酒⑸紦
　　“嘿！我给你做的解释你是全都忘记了吗！？这一切的一切都是米歇尔大人的选择，搞清楚一点！只要我们消灭了魔族这个威胁，恩底弥翁就会感恩我们的救赎行为，重新回归圣光之下的！！”
　　尽管伊莲娜努力争辩，在此刻的彼得看来竟都已经变成了无用的庇护。
　　她在庇护那些邪魔。
　　但，这些都不是最重要的。
　　“伊莲娜，说实话我现在很是怀疑你到底有没有和天使沟通的能力，你的权能看起来更像是...”
　　这样的诋毁是伊莲娜这个虔诚的信徒所不能接受的，她开始声嘶力竭。
　　“你清楚你在说些什么吗！？很好彼得，很好！既然这样，那就等着承受正义天使的怒火吧！！”
　　当天正午，伊莲娜火急火燎地组织了一场规模颇大的礼拜仪式。
　　于教廷的露天大广场之上，九个纯洁的处子修女围成一圈，一起念诵着那代表正义与公平的祈祷文。
　　圣女伊莲娜站立在圆圈的中间，以完整的圣装迎接天使的降临。
　　随着祈祷文越念越快，圣坛上的祭品也开始逐渐消失，一个身影慢慢地从云层中降了下来。
　　在场的圣职者们都虔诚地跪倒在地，不敢抬头端详天使的样子。
　　直到教皇大喊了一声：
　　“快！！准备迎战！！！”
　　与人类近似的外貌，圣洁的纯白羽翼，这一切都与典籍上记载的天使别无二致。
　　但可惜的是，他头上的七罪之冠冕更是格外闪耀。
　　七恶魔之首，傲慢与自我的统治者，一切罪恶的起源，傲慢恶魔米歇尔堂堂降临。
　　一时间，雷雨大作，在场的所有人都乱了起来。
　　在混乱之中，瞬间失去了一切的伊莲娜重新变回了那个无力的盲眼少女，摸索着消失在了教廷广场，不知所踪。
　　经过了一番艰苦卓绝的战斗，米歇尔以完胜的姿态大声嘲笑着圣职者们，随后嚼着修女的腿肉扬长而去。
貳韭另吴珊（八）气医③
　　深夜，圣彼得十三世秘密接触了阿柯特丝。
　　“一切如我所说嘛？”
　　“是的女士，我想您说的都对，我们的盟约也从现在就开始了，当然还需要您之前承诺过的祭品。”
　　“这个简单，不就是渎神者的头颅嘛，好说。我们这边呢，一定会给您一个最好的答案，以光明与创生之神名义！”
第四十章 绝海之境
　　随着恩底弥翁的骑士们把战局基本推回了大海，这边的战略也就全部转为了防御态势，毕竟我们没有任何可用的战船。
　　海盗们还是日复一日攻击着我们，数量之多令人咋舌。
　　我现在非常确定，那股感染正在逐渐扩散，不然也不可能会有这么多的“海盗”，怕不是以后整个撒门联合王国的人都会参与进来。
　　必须要尽快解决了。
　　不过现在已经打了回来，有一个人我就必须要去见了。
　　“抱歉，桃乐丝公主殿下，我们提督最近身体不舒服，不见客。”
　　在华梅这里遭到了拒绝，倒还是有些令我意外。
　　而且已经是很明显的逐客令了，毕竟身为“仙人”的她可是从不生病的，这是她以前亲口告诉我的。
　　不过已经围困了这么久，她早晚是会出来的，这只是时间问题。
　　是在责怪我当时没有来带兵救援吗？
　　不会，一定不会的，她不是那种会斤斤计较的人，而且也很清楚我没有兵权，指挥不了任何一支恩底弥翁的军队。
　　唉，算了，看来只能以后再说了。
　　原本我还指望着一开始就和海盗交手的华梅能提供什么信息，完全没想到她的态度会是这个样子。
　　不过现在我们这边肯定是需要支援，暂时等待援军才是最佳的策略。
　　就在我以为可以暂时修整一下，顺便拜托七之教廷来协助解决诅咒的时候，一声龙啸打破了这一切。
　　遮天蔽日的深蓝色巨龙笼罩在我们的营地上方，足以使得大地震颤的咆哮声不绝于耳。
　　一般的兵士早就吓呆了，还好巨龙暂时还没有出手的意思。
　　就好像是故意在等待着什么。
　　“好呀，竟然有龙敢找上门来啊，真是不自量力的家伙！”
　　艾萨可姐姐十分兴奋地腾空而起，在所有人面前显出了本相。
　　一红一蓝两条巨龙对峙着，大战一触即发。
　　怎么会这样...这个局势是不是跳脱的太快了？
　　而且，对方就好像是在故意等着艾萨可姐姐出手一样，明显是在勾引她。
　　太奇怪了，难道这是针对姐姐的陷阱吗！？
　　“姐姐！对方好像是在故意等着你啊！！回来！！！”
　　恐怖的咆哮声完全掩盖了我的叫喊声，两头巨龙彼此挑衅着对方，摇头摆尾。
　　可能是有想到我们这边会受伤，艾萨可姐姐主动选择了拉开距离，蓝色巨龙也正好跟上，她们就这样离开了我们的视野范围。
　　而她们的前进方向，无疑正是东岛的所在！
　　我有很不好的预感，不跟过去的话，姐姐她......
　　“格拉尼叔叔！我要去...”
　　“不行，你不能跟过去。”
　　“可是姐姐她...”
　　“作为皇家骑士，艾萨可她本来就有守护帝国的使命，出战也并无不妥。皇帝陛下给我下了死命令，绝对不允许你离开我的身边，之前允许你出去探索已经是最大限度的宽容了。”
　　“......”
　　“我们现在只能在这里维持现在，等待东边的海军抽掉过来才能...”
　　就在这时，派出去的传令兵回来了。
　　“报告军团长，我们...遭遇了莎尔罗斯的拦截，只有我们两个...”
　　“莎尔罗斯！？”
　　实际情况远比我们想象的要危急得多。
　　很快，大量的莎尔罗斯军队就在北方集结成了阵线，将我们回到国内的道路完全堵死。
　　在恩底弥翁自己的国土上，我们竟然被包围了。
　　南方的海盗也像是突然清醒过来了一样，开始以更加狂热的方式攻击我们，战略也比以前要精巧的多，明显是有人指挥。
　　更恐怖的是，包括莎尔罗斯的军队在内，我们都被困在了一道由透明花瓣所组成的神秘屏障里，谁都出不去。
　　无论是魔法，还是飞翔，都不能离开这片场地，即使是乱撞也会很快丢失方向，并慢慢回到原点。
　　唯一的出路，就只有南方的大海。
　　我没记错的话，这和华梅之前所展示的，被叫做“仙法”的东西十分类似，那是一种和魔法一样神奇，本质却完全不同的东西。
　　原来她不见我，是这个意思...
　　无论是为了解开诅咒的真相，还是为了平息灾厄的预言，亦或者是逃出一条生路，我都需要以最快的速度解开海盗们的诅咒之谜。
　　现在能依赖的人已经不多了，只剩下了我和戴安娜，还有光之勇者席卡丽还算是能用的战力。
　　那三个承受了诅咒的勇者已经完全陷入了昏迷，神志都不是很清醒，就更别提帮忙了。
　　至于水之勇者激流，我总觉得他是个隐患。
　　而且这个人也表示了自己不会飞，只能留在营地支援前线。
　　于此绝境之下，格拉尼叔叔被迫同意了我的意见，放手我和戴安娜在大海上找出一线生机。
　　现在我放心不下的，除了行踪不明的艾萨可姐姐，就只有留在营地等消息的艾琳了。
　　“请务必要平安回来，殿下。”
　　“放心吧艾琳，那是肯定的呀。”
　　“都是我的能力不足，竟然要您亲自去涉险什么的...”
　　还没等艾琳把话说完，戴安娜就走上前去，顶着灼烧的疼痛摘下了脖子上一直戴着的十字架。
　　“我想，你应该记得这是什么东西。如果这次小布丁有什么闪失，你就拿着这个来杀我，我绝不反抗。”
　　“嗯。”
　　虽然是为了我，但这两人的约定和眼神极其不相符，看起来十分的难受。
　　出发之后，我们的第一个目的地还是选择了之前已经去过的宝船遗迹，我总觉得应该去见一下那个说话半真半假的海盗。
　　果不其然，当我还没完全接近的时候，就已经看清楚了那里的情况。
　　和之前的破败冷清完全不同，现在的宝船遗迹已经完全变成了海盗们的基地，所有的兵力都整合在这里，等待着分批次的进攻命令。
　　“稍微等我一下。”
　　在我召唤出冰墙想要暂时延缓他们的行动时，一个熟悉的面孔从海盗船里走了出来。
　　是之前的那个的海盗。
　　只见他稍一抬手，巨大的冰墙壁就已经破碎成数块，并迅速土崩瓦解。
　　而在他的帽子上，正贴着那一张最关键的塔罗牌——【力量】。
第四十一章 决断时刻
　　“哈哈哈！恶棍们，混蛋们，没爹妈的畜生们！该去烧杀抢掠了！！”
　　那人扯着脖子叫喊着，就好像要把那些一直压在嗓子眼里的话都嚷嚷出来似的。
　　海盗们也是随声附和着，看起来仿佛是恢复了生机，比之前要更有活力一点，最起码有了点人味儿。
　　“席卡丽，你们撒门到底是有多少人啊，怎么死了那么多，还有这么多，海盗难道是什么无穷无尽的东西吗？”
　　光之勇者一改往日的嬉笑表情，十分严肃地开口道：
　　“公主殿下，我说一件事情你别害怕啊。”
　　“说嘛，没关系。”
　　“那里面...有三个是我亲眼见过尸体的家伙。”
　　“死而复生啊...麻烦。”
　　“是啊，真的是好恶心...诶诶诶！？公主殿下您都早就见怪不怪了嘛！？”
　　现在没有时间和席卡丽闲扯了，我必须根据眼前的情况尽快做好决策。
　　虽然那个家伙的脑袋上出现了塔罗牌，但是他真的就是罪魁祸首嘛？之前的欺骗也都是为了这一刻的两面夹击？
　　“快点啊，大家伙儿还等着我们救命呢！只要咱们三个一起冲过去把那个家伙给...”
　　戴安娜在我还什么都没说的情况下，就很及时地拉住了席卡丽，这应该就是长久以来培养出的默契吧。
②龄岜五澪揪厁刘疚裠
　　专属于我们的默契。
　　“别乱动，小布丁还什么都没说呢，听她的。”
　　戴安娜甚至都没有看向我这边，好像对于把我当做主心骨这件事已经理所当然了。
　　“我们现在没有时间和战力可以浪费，老实说我并不觉得杀了那个海盗就能解决问题。”
　　“诶？可是咱们的职责不就是消灭塔罗牌，然后平息灾厄嘛...”
　　席卡丽这回的表现和她之前大相径庭，显得又笨又蠢，就好像是在故意演给我看一样。
　　总不会这家伙真的和激流是一伙儿的吧？
　　“如果说这一切都是因为他的话，就完全不合理了。之前他头上没有牌的时候，诅咒和感染就已经开始传播了，足以证明和他基本没有关系。”
　　“可现在明明是他在指挥啊，干掉他总不会错吧？”
　　“确实是应该干掉他，但还不是现在，我们没有那么多纠缠的时间，而且也不一定会赢。塔罗牌【力量】的代表意义也和这场诅咒不太相称，肯定是别的什么原因。”
　　虽然这话是我自己说的，但原因到底是什么，又或者说存不存在，都是未知的。
　　现在我能做的，也就是相信自己的了。
　　“这样吧席卡丽，你把这里的情况尽快汇报给格拉尼叔叔。记住，速度一定要快，我总觉得我们的空中优势很快就要没有了。”
　　“都听您的！”
　　还好在执行上这个家伙没有多耽误什么，直接就飞走回去营地了。
　　消息送不送到的并改变不了那边的战局，不太有所谓。
　　她不在这里，才是我想要的结果。
　　“好了，现在那个烦人的傻子也被你支走了，只剩我们两个了，快点下决定去哪里吧。”
　　果然戴安娜很快就明白了我的意思，还有只有自己人在的环境比较容易让我冷静。
　　“简单来说，两条路。一是继续探索诅咒的源头，趁早消灭。二是去寻找艾萨可姐姐的踪迹，帮助她打退另一条龙，然后回来解局。”
　　“为什么要说给我听，你一向不都是立刻决断的吗？听你的就好。”
　　“可是...说实话，我有点拿不准了。诅咒的源头很可能还是预言已经揭示过的东岛，但我们之前已经去过了，那里什么都没有。如果这次还是什么都没有，线索就完全断了。”
　　“然后呢？”
　　戴安娜的表情似笑非笑，好像不太高兴的样子。
　　“其实去找艾萨可姐姐回来破局比较稳妥，她的战斗力你也是知道的，一下子就能解决问题。但是她现在在哪完全没有头绪，明明是两头巨龙的战斗，结果现在却丝毫不见踪影了。况且我们三个加在一起，能不能很快降服另一头巨龙，这本身也是个很大的问题，还记得当年琪莎拉...”
　　啪的一声，戴安娜用一个响亮的耳光回复了我。
　　“你给我清醒一点啊，桃乐丝。这么婆婆妈妈的，啰里啰嗦半天说不出个一二三来，根本就不像你。”
　　“我...”
　　“如果你三秒之内还想不出个主意，我现在就控制你的身体，然后咱们找个地方躲起来，等人都死光了就回魔界成婚。一...”
　　“走吧，去东岛。”
　　“这就对了。”
六⊙II迩叄是拔爸⒋
　　说着，戴安娜的笑容恢复了。
　　被信任的感觉真好。
　　嫌我自己飞得慢，戴安娜直接带着我来到了预言中的灾厄之地，东岛。
　　不出所料，这里还是什么都没有。
　　“看来你赌错了啊，小布丁。怎么样了，你最擅长的那个什么，魔力波动，有反应吗？”
　　“不行，完全没有...”
　　“很好，那我就随便试试。”
　　“你要干什么？”
　　只见戴安娜一拳将地面击碎，岩石下露出了更为坚硬的一层。
　　“没什么，就是随便破坏看看，没准哪一下就歪打正着了呢。”
　　“随便试试...你说的对，我也来一下试试看！”
　　“那就来玩点大的吧。”
　　一边说着，戴安娜召唤出数条巨大的锁链铺在地面上，双端死死地勾住岩层。
　　既然是暗属性的魔力，就应该用光去冲击！
　　“于此降下光明的盛怒！惩罚天地的苍雷！！”
　　耀白色的雷霆闪电极大在戴安娜召唤出的锁链之上，光与暗的冲击使得两种力量之间的不和谐越演欲裂，最终形成了壮丽的巨大爆炸。
　　在接连不断的冲击和剧烈的摇晃中，整座凸起的小岛迅速崩裂，就在我们的面前碎成数十块。
　　就像是什么东西被解放了一样，巨大的蓝色能量汹涌而出，澎湃地随海水远流，并不断向着战场的方向流淌而去。
　　于水流与土灰之中，一点淡蓝色的光芒正在慢慢闪烁，并不断雄壮。
　　很明显，这是什么东西的封印被我们给解除了。
　　糟了，我们好像做错了什么。
第四十二章 毁灭之塔
　　随着东岛的整体崩溃，淡蓝色的光芒直冲天际，激荡而出的能量将我们吹飞出去很远。
　　在结束了闪烁之后，我才看清楚发光的根源是什么。
　　是一个女人，一个又漂亮又纯真的女人。
　　是那种，会让我去嫉妒的级别。
　　原来那个海盗说的也不全是假的，最起码这个关键的女人还是存在的。
　　既然这样，应该是只要将其打倒就...
　　等一下！
　　这么庞大的能量，却完全感受不到应有的魔力波动...也就是说，关于这个女人身份的真相，只有两种可能了。
　　恶魔，或者神。
　　“总算是见到你了啊，可爱的孩子。我是...”
　　“您是海洋与智慧之神...”
　　听到我的答案，戴安娜立刻就紧张了起来，又一次站在了我的身前。
　　“呵呵，果然很聪明，我很中意你哦。”
　　说着，海洋之神掏出了那一张牌。
　　很不幸，是塔。
　　这是一张无论正反方向都无法解读出什么美好寓意的牌，通常解释为毁灭。
　　“虽然不想为难你们，但我也是受人所托，没什么办法，谁让我欠她一次呢~”
　　果然是这样，在天灾那一边也一样有一个人在负责与我完全相反的事业，海洋之神的发言更让我坚定了这个想法。
　　“可...可您是神明，我们没有和您动手的资格。”
　　之前火焰与正义之神降灾的时候，不就是劈了一刀然后走了。
　　海洋之神应该也是差不多的试炼吧。
　　“有没有资格，并不是我所关心的事情哦。如果不打倒我的话，就不能解除诅咒。不接解除诅咒，相对的【力量】就不会倒下，明白了吗？”
　　“啊！？”
　　“虽然我暂时还不想主动攻击你们，但事实就是如此。顺带一提，如果不阻止我的话，诅咒就会以水的方式蔓延到整个大陆哦~”
　　果然，神都是一样的恶劣与恶毒，根本就不在乎凡人的死活。
　　怎么办...完全想不到任何的解决办法。
　　就算是我师父来，也未必能撼动真正的元素之神，这次的灾难近乎无解。
　　要在此奋力一搏嘛...
　　突然，戴安娜回过头来，笑了。
　　“有我陪着你呢，怕什么。”
　　“这不是怕不怕的问题，是根本就没有获胜的可能啊！”
　　“不试一试怎么知道？再说了，你还有什么别的好办法吗？难道回去和所有人一起等死？”
　　“...我知道了。”
　　不管怎么样，只能上了！
　　但事实就是如此的让人难以接受。
　　足足折腾到了天黑，我和戴安娜拼尽全力，也没能冲破海洋之神的护盾。
　　用火也好，制造多属性爆炸也罢，她身上的那一层流水就是生生不息地流淌着，根本不存在任何被截断的可能。
　　别说打倒了，碰都碰不到，我们两个的所有手段，加在一起也不能对她构成任何威胁。
　　难道这就是神明和凡人的差距嘛......
　　“够了嘛？可爱的傀儡小朋友~”
　　不行，完全不行。
　　神的力量，实在是太绝望了。
　　“还不够...还不能够...”
　　“我确实感觉到了你还有相当庞大的魔力储量，那边那个孩子好像因为入夜变的更强了些。但是，还是没什么意思啊。”
　　我已经拿出最大的本事在这里输出了，周围的环境也早就被破坏的不成样子，可那层水流壁就是完全不受影响，令人无奈。
　　“您，不能给个机会吗？”
　　“当然能啦，不过好像有人来找你咯。”
　　顺着海洋之神所指的方向，一大批骑兵正向这里逼近。
　　虽然是晚上，但作为吸血鬼的我当然拥有高强度的夜视能力。
　　看的很清楚，那是莎尔罗斯的军队。
　　既然他们会出现在这里，也就是说...
　　不会的，一定不会的。
　　格拉尼叔叔可是战功卓越的皇家骑士，不败的红莲将军怎么可能倒在这里...
　　此时的海洋之神已经开始了悬空打坐，毫无顾忌的闭上了眼睛。
　　可能是不想多做什么参与，也可能是不屑于参与凡人之间的斗争，不过总体来说肯定是好消息。
　　“怎么样小布丁，你还行吗？”
　　戴安娜出乎意料地正经，可能是也感受到了事态的紧迫。
　　“可是你亲手把我变成吸血鬼的，在这残酷的月下，才正是你我真正的舞台吧。”
　　“切。”
　　皎洁的月光不断充盈着我的魔力，视觉和听觉都得到了很大程度的强化，现在的我要比白天强上不少了。
　　很快，莎尔罗斯方的指挥官就出现了。
　　那个小伙子我认识，叶卡捷琳娜的副官伊万诺夫。
　　“奉叶卡捷琳娜女皇的旨意，我等莎尔罗斯光辉骑士们，在此征讨黑暗中的邪魔！”
　　竟然是这种说辞，而且完全没有提及我的恩底弥翁公主身份...
　　难道这次的事情还和七之教廷有关系吗！？
　　容不得我多想，莎尔罗斯的骑兵部队已经将我和戴安娜围了起来，现在唯一的逃跑路线就只有天上了。
　　“奥菲雅卿！贝费斯托卿！”
　　在伊万诺夫的呼唤声中，两名剑士从天而降，一大一小两把剑直取我和戴安娜的头颅。
　　我没记错的话，这两人是之前在奥兹城中召唤恶魔之前，负责吸引我们注意力的圣剑士。
　　竟然会为了我出动十圣剑，叶卡捷琳娜还蛮看得起我啊。
　　这两人的能力分别是风和土，配合紧密，一快一重。
　　可惜的是他们选错了对手，急速的风冲向了月下的戴安娜，而我面对的则是厚重的岩石。
　　“藤蔓！！”
　　大量的树藤从已经破碎不堪的图层中生长而出，快速顶住了贝费斯托的冲击，并用寄生的方式将那些厚重的岩土瓦解崩塌。
　　另一边的戴安娜侧身躲过了在速度上略逊一筹的风切，反手以血矛的投掷作为回击。
　　应该是想到了人多没什么用，所以才派遣两位圣剑士前来的。
　　可惜这两位的脑子好像不怎么灵光，貌似是出现了可以逃跑的时机。
　　只是互相看了一眼，我就确定戴安娜已经明白了我的意思，现在只要制造出攻击的间隙就...
　　当看到天空中飞来的两只狮鹫，我才知道了现在是什么情况。
第四十三章 单骑救主
　　“绝地风暴！！”
　　随着一声震天的怒吼，两位圣剑士再次施展出了他们的合计绝技，龙卷风般的沙尘不断击打着大地，带起的水流又进一步增强了招式的威力。
　　一旁的海洋之神当然是不受影响，反而在保护罩里开心的鼓起了掌。
　　不行，我不能受她的影响，不然这将会是一场死局。
　　说实话，白天的破盾过程其实已经消耗很大了。
　　虽然作为吸血鬼得到了月光的增益，魔力也有很多的剩余，但精神力和身体已经快要支持不了了。
　　而且戴安娜好像已经把自己的魔力打空了，失去了卬血的她根本就没有生命保障，这好像已经是第四次从我身体里抽取魔力了。
②邻紦午O酒珊刘蹴君羊
　　就算是为了戴安娜，我也不能再拖下去了。
　　“来！五重塌缩！！”
　　由金木水火土五种魔力凝结成的大门围绕在沙尘龙卷的附近，并不断向内收缩。
　　挡住应该是不可能，这么短的时间内我做不到用魔术对抗他们的技能，但暂时用元素之门的爆炸阻挡一下进攻应该还是行的。
　　“戴安娜！趁现在！！！”
　　“来了！”
　　没有多余的交流，戴安娜第一时间冲过来抱住了我的身体，随即一起向包围圈外冲去。
　　“想逃？哼，闪电旋风...不对，你们快点去！”
　　天空之心奥兰奇指挥着两只狮鹫向我们扑来，这是就是他们准备好的空中对策。
　　激烈的风压以一种奇怪的力道将我和戴安娜分开，并在中间产生了一道风力气流，我们二人只得被带向相反的方向。
　　完了，现在这种浮空状态我是不能快速启动浮空术的，飞不出去了。
　　不过戴安娜应该不是他们的目标，被带去的方向也很适合逃跑，只要她能没事就行了吧。
　　“别管我！快跑！！”
　　戴安娜当然不会听我的，但在狮鹫的干扰下，连调整身位都成问题，就更别提过来救我了。
　　下方的两名圣剑士和一众士兵已经准备好了抓我，就是不知道这份头功会算在谁的身上。
　　“殿下！！”
　　就在这时，一个浑厚有力的声音出现了。
　　只见红莲公爵格拉尼挥舞着手中的双刃斧枪，驾着战马雪诺直冲而来。
　　在所有人的惊叹声中，我被接住了。
　　“殿下，抓紧了。”
　　随着斧枪裁决者不断被鲜血浸染，两侧刀刃上的花朵图案正在逐渐开放。
　　如破空的火龙般，格拉尼一骑当千，凭借手中的圣器和坐骑雪诺的护盾魔法，一路冲破了包围。
　　后面的骑兵仍然在追杀，天上的狮鹫碍于友军的存在而暂时只得盘旋于空中，这就给了我们一丝喘息的机会。
　　“格拉尼叔叔...军团？”
　　“现在不是说这个的时候，抓紧了。”
　　很快，调整好姿态的戴安娜也追了上来，但身后的敌人完全没有变少。
　　“他们应该没有渡水的能力，叔叔咱们快点去水上！”
　　“好！雪诺，拼尽全力吧！”
　　随着一声粗犷的长嘶，雪诺踏水而行，蹄子上沾染着的魔力使得水面迅速结冰，又很快融化。
　　寻常马匹当然追不上魔兽，自然也不能下水。
　　就这样，我们身后的追兵暂时只剩下了狮鹫。
　　纵使雪诺是亚龙种的魔兽，也绝不可能在速度上超越狮鹫，更何况我们在水上，而它们在天上。
　　这一战是不可避免了。
　　“叔叔你先走，我去帮戴安娜。”
　　“不行...”
　　就在我们还没开始争论的时候，天空中竟然传来了奥兰奇的声音。
　　“我可以放你们一马，不过这份恩情你们要记在我徒弟身上，就这样吧。”
　　把这份人情给齐贝林朵嘛...？看来奥兰奇为叶卡捷琳娜效力也不是那么忠诚。
　　虽然很莫名其妙，但毕竟是真真切切的逃出了生天，过程还是很累人的。
　　“格拉尼叔叔，感谢您救了我，但您出现在这里，也就是说...”
　　“没错，军团全灭了。那几个勇者突然发疯，用恩赐的能力从内部引发了灾难，根本就没有的时间。”
　　一向优雅的骑士颤巍巍地用手整了整头盔，他的心情任谁都无法比拟。
　　“对不起叔叔，我们这边完全不顺利，灾厄的关键是海洋之神，已经不存在胜利的可能了。”
　　“这样啊...没事，不怪你们。那个奇怪的屏障已经消失了，走，我带你们回家吧。”
　　在半空中的戴安娜一直没有说话，这一战对她的打击应该也很大，暂时还是不要打扰她了。
　　既然军团已经全灭，那现在莎尔罗斯和那些海盗的目标，也就只剩下我们。
　　逃回去，真的不容易。
　　奥兹城那边估计已经知道了消息，但援军肯定找不到我们的位置。
　　也就是说，暂时只能靠我们自己了。
　　暂时找了个小岛休息过夜，现在的问题就是如何才能回到恩底弥翁的内陆，或者说撑到援军过来。
　　看样子这次莎尔罗斯的军队来了不少，应该是下了血本来抓我，可能东部和魔族的战线都暂时搁置了。
玐③陵就林柒玖吴扒
　　不过他们的活动时间最多也就只有一两个星期，不然恩底弥翁在正面出兵，魔族配合进攻东部，他们在撒门的军事行动就会变成一场可笑的自杀。
　　艾萨可姐姐仍旧不见踪影，击破海洋之神也是天方夜谭，甚至我们自身的安全也是朝不保夕。
　　这样的情况下，到底要怎么才能有出路呢？
　　现在莎尔罗斯的军队一定已经封锁了海岸线，想回到内陆根本就是难上加难。
　　更何况雪诺不会飞，格拉尼叔叔也不可能再次凭借那种奇袭中的孤勇冲开防线，我们能想到的办法肯定叶卡捷琳娜也能想到。
　　完了，只能坐等被抓了。
　　最后一条路，就是藏起来等着机会出现，别无他法。
　　这将会是一场可笑的猫鼠游戏，但愿我们能够成功。
　　第二天早上醒来，两个意料之外的人出现在了我的面前。
　　是光之勇者席卡丽和水之勇者激流。
　　“嘻嘻，我们来救你了哦，公主殿下。”
　　就在我面前，席卡丽和激流运用他们的恩赐力量，创造出了能够使人隐身的结界。
　　可是，这支援是不是来的也太及时了一点？
第四十四章 绝处逢生
　　“还等着什么公主殿下，您也不想被那群想把你生吞活剥了的莎尔罗斯人抓到吧？”
　　激流的话近乎于威胁，这更加重了我的疑心。
　　可，真的没什么办法了。
　　在这种危难时刻，席卡丽我都愿意去托付，唯独激流这个人，我是真的害怕他会突然发难。
　　“感谢二位的支援了，我们走吧。”
　　进入水泡屏障，果然暂时达到了隐身效果，外面看不到里面而且还可以在水面上行走。
　　戴安娜很是谨慎的紧贴在我的身边，格拉尼叔叔的坐骑雪诺也很配合地没有发出什么多余的声音。
　　“你怎么都不问问你家...”
　　“我出发之前就已经和艾琳约定好了，一定会再见面的，所以她肯定不会死，我相信着。”
　　“呵，但愿那个家伙会遵守诺言吧。”
　　“嗯？你不是一直都希望艾琳消失嘛？”
　　“但是那样的话，你会不开心吧。”
　　“切。”
　　就这样一路小心翼翼的前进，我们穿过了三层封锁线和两拨乱咬人的海盗，终于是来到了接近岸边的位置。
　　迎接我们的，是【力量】。
　　“哈哈！别躲着藏着了小东西！我现在所拥有的力量是能看到你的，快过来一战！！”
　　那个家伙就站在船头叫嚣着，手中的弯刀笔直地指着我的鼻子。
　　战斗不可避免。
　　平息天灾本就是我的命，可海洋之神交代过，不能击倒她的话【塔】就不会停止，同时也将无法消灭【力量】。
　　这又是一个无解的死局。
　　但他说的就仅仅是我，会不会我自己拖住，其他人就能继续前进了呢？
　　“你们先走吧，看来我是无法逃脱塔罗天灾的，我会尽量给你们制造逃离的时间。”
　　戴安娜第一个表示反对。
　　“不行，没有你我还有什么逃走的意义？就算是赌上我这条命，也不可能让你被抓。”
　　格拉尼叔叔紧随其后。
　　“作为骑士，为公主殿下开路的能力还是有的，就请您相信我吧！”
　　席卡丽依旧笑容灿烂。
　　“没有你，我这个光之勇者也就没有用武之地了吧，救世主~”
　　唯独激流没有说话，倒也正常。
　　不怕死的海盗军团渐渐围了过来，那个家伙是真的能看到我们。
　　没有多想的时间了。
　　“动手吧！”
　　就在水泡屏障破碎的一瞬间，那个海盗以非人类的体能高高跃向了空中，弯刀直劈而下。
　　战斗不断持续，海盗们一波又一波冲击着我们的防御，作为领头者的那个家伙更是难缠，以完全不死的身躯不断搏杀，造成的伤口很快就能被海水恢复。
　　很明显，他不仅仅是能够只会受感染的海盗，还能在被污染的水脉中汲取力量，估计这就是海洋之神说我们无法在诅咒不解除的情况下达到【力量】的原因。
二⑼邻伍⑶捌泣艺san
　　大家各凭本事，消灭了一波又一波的海盗，但还是有下一波在等待着我们。
　　四面八方的海盗正在不断赶过来增援，被打倒的海盗也会在水中泡一会儿之后就站起来战斗，人数越来越多。
　　绝望感又一次爬上了我的心头。
　　如果现在抽身逃跑，倒也不是没有一线生机，但是那样就相当于抛弃了格拉尼叔叔和雪诺，对于激流我倒是一点都不担心。
　　如果不走，很快莎尔罗斯的部队就会闻声赶来，到时候就连最后的逃跑就会都没有了。
　　只能赌一赌了。
　　“掩护我，给我一点时间！”
　　随着魔力的不断积蓄，一个强力魔术正在酝酿。
　　要是论起我最擅长的术式，那肯定是我的自创魔术辉煌烈焰。
　　而现在我要施展的，则是辉煌烈焰的升级版。
　　“席卡丽！给大家撑个护盾！”
　　在确保所有人都已经躲进了席卡丽的光属性结界后，我的魔术也准备完毕了。
　　“圣光之裁！爆裂之火！尽情地释放吧！失乐园！！”
　　由圣光与烈火所组成的魔力核心不断膨胀，溢出的能量瞬间就将附近的海水蒸干。
　　当膨胀到极限后，再反过来不断压缩，直至引发出那剧烈的爆炸。
　　这个魔术的特点，就是在爆炸结束后会持续影响一定范围内的地面，且展现出的效果像极了那些神学书籍中所描绘的，被摧毁之后的乐园阿瓦隆。
　　所以，我才会将其称作失乐园。
　　果然，周围百米内的海盗基本都被消灭，那个拥有塔罗牌【力量】的家伙也被炸飞出很远，现在的空档完全足够我们逃跑了。
　　“趁现在！！”
　　所有人都明白我的意思，大家拼尽全力地岸边移动，争取跨过海水回到陆地。
　　“既然有这么厉害的技能怎么不早用？我看这比你之前用的那些花里胡哨的多元素魔法要强多了。”
　　戴安娜十分不解地询问道。
　　“这东西的主要形式是光和火，我是真怕伤到你。而且你真以为我是无限魔力啊？剩下的这些当然要省着点用啊。”
　　“呵呵，想威胁到我？等你做了魔族的妃子再说吧。”
　　“滚蛋。”
　　看着太阳，一路向北行进，终于在日落之前到达了岸边。
　　只几公里，我们就可以回到恩底弥翁的范围了，可眼前的防线却是真真切切的铜墙铁壁。
异侕玲珊侕另起思芭
　　众多士兵以及其密集的队形守在岸上，天空中奥兰奇的狮鹫杜绝了飞行逃离的可能。
　　三位相貌各异的骑士站在最中间，应该是十圣剑的其中三人。
　　而在他们簇拥之中的，就是女皇叶卡捷琳娜。
　　她竟然亲自指挥军队来抓我了，这到底是为什么？
　　简单来说，我的生与死，对于整体战局其实并没有什么影响，只不过是身为公主的头衔很重要。
　　但，就为了这么一个“抓到恩底弥翁公主”的光辉战绩，耗费这么多的人力物力来抓我？
气迩散霖是玖气厁师逡
　　明显象征意义要远大于实际所得啊，叶卡捷琳娜才不会是去做那种蠢事的人。
　　估计恩底弥翁的援军很快就要到了，只要我们继续借助屏障的隐身效果，藏在这附近几天，估计很快就能获救。
　　“公主殿下你看，那是什么？”
　　席卡丽不断拍着我的肩膀，而在叶卡捷琳娜的身后，一个巨大的十字架正在被竖起。
　　这也就代表着教廷的背叛，不然叶卡捷琳娜是绝对不会竖起十字架的。
　　等等！她应该不会为了宣告这种事情而特意弄个意识，搞的好像是莎尔罗斯对教廷俯首称臣一样。
　　......
　　等等！？
　　那十字架上被挂着的人，是艾琳！！！
第四十五章 正反交织
　　戴安娜迅速捂住了我的嘴，同时用另一只手按住了我的肩膀。
　　确实，要是没有她的话，我可能刚才就已经冲过去了。
　　虽然可能有点令人感到恶心，但我这种莫名其妙的冷静性格是天生的，即使是面对很重大的事情也不会影响我的判断力。
　　真是可悲。
　　为什么？为什么我不会为了艾琳而直接冲出去找叶卡捷琳娜拼命？
　　果然我还是那个感情不全的人偶。
　　就这样躲了小半天，完全没有想出有用的对策。
　　唯一的办法，就是我用积存了些的魔力再施展一个大范围魔术，然后赌戴安娜在夜间的活动能力，拼一下看看能不能救下艾琳，再一次走。
　　“席卡丽，激流。你们是大陆的勇者，即使是莎尔罗斯的军队应该也不会为难你们的，接下来拼命的时候就请不要参与，尽快逃命吧。感谢你们一直以来的协助，这份恩情我记下了。”
　　没有过多的对话，二人默默点了点头。
　　本来就是不怎么熟的关系，能为我做到这种程度已经很感激了，接下来就拼尽全力吧。
　　“一会儿我先吸引他们的注意力，然后戴安娜就过去救艾琳，最后配合格拉尼叔叔一起逃走，没问题吧？”
　　“有问题。”
　　戴安娜一脸纠结地看着我：
　　“那你怎么办？”
　　“我？你不是能感知到我还有多少魔力嘛，自己逃走不就行了，就这么决定了啊，艾琳就交给你了。”
　　“......不行，对于我来说，她的存在也仅仅是为了你。如果不能确保你的安全，我怎么可能会去救她。”
　　戴安娜说的非常合理，也确实是她一直以来的价值取向。
　　但，这和我的计划完全相悖，不救下艾琳我是不会回去的。
　　什么政治价值，军事影响，公主身份，我不管那些，艾琳必须要救下来。
　　“你不去救艾琳，我就现在找叶卡捷琳娜投降。她要的应该也就仅仅是我一个人，到时候你们全都能平安逃走，这样更完美。”
　　“不行！谁知道那个疯女人会对你做什么！？”
　　“可是...完了，来不及了。”
　　不远处，数艘破败不堪的海盗船全速驶来，为首的正是【力量】的持有人。
　　他是能感觉到我的位置的，水泡屏障即将失效，再不行动的话，我们就连唯一的主动权都要消失了。
　　“就这么定了！我要上了！！”
　　经过这么长时间的躲藏，我的魔力也恢复了不少，一个大魔术还是用的出来的。
　　如果只是论吸引注意力的话，没什么要比黑夜中的光辉更耀眼的了。
裠（一）②霖san二〇漆事芭
　　“亮起来吧！！”
　　最大输出的照明术映照在夜空，瞬间致盲了那些卫兵。
　　现在，正是行动的机会！
　　按照我的计划，大家都行动了起来。
　　但问题在于，水之勇者激流在水泡屏障破碎之后，并没有第一时间逃走，而是用一座冰牢将我困在了原地。
　　“啊哈，果然你是叶卡捷琳娜的人。”
　　“不，公主殿下，我的主人，是你真正的对手。”
　　“对手嘛.....”
　　真有趣啊，灾厄的执行者，在这里竟然摆了我一道。
　　我的魔力所剩无几，想要将魔力转换成火，再慢慢融化掉这个冰牢，着实是需要一些时间。
　　而此时戴安娜早就冲了出去，格拉尼叔叔也骑着雪诺先锋开路，根本就没有回头救我的机会。
　　绝境了，我马上就会被莎尔罗斯的士兵抓住，然后献给他们的女皇陛下。
　　就在这时，一声咆哮响天彻地，那是巨龙独有的声音。
　　很快，一头蓝色巨龙从天而降，巨大的身躯进一步地搅乱了局势，也顺带震碎了我的冰牢。
　　唯一可惜的是，视野中并没有看到我所期望的红色巨龙。
　　应该是艾萨可姐姐打赢了，估计也付出了不小的代价，所以才没有第一时间现身。
　　不过恰好在这个时候出现实在是太好了！
　　没别的时间了，跑吧！
　　完全没有任何魔力加持，也没有随从的帮助，只凭借我的瘸腿，一点点踏着河滩的淤泥向人少的地方跑。
　　可能是惊讶于巨龙的坠落，暂时还没有敌人过来阻挡我的进路，不远处戴安娜也成功救下了艾琳，正将她送到格拉尼叔叔手中。
　　一切都好起来了！
　　“你要去哪里啊，公主殿下？”
　　五重光圈将我层层包围，并且还在不断地收紧。
　　很明显，这是席卡丽的会用的魔术。
　　我还是被骗了。
　　“你是叶卡捷琳娜的人？”
　　“你也配直呼女皇陛下的名字？贱人。”
　　啊，原来她那种元气十足的性格也是假装的，一切都不过是演给我看的而已。
　　也对，勇者本来就是来路不明的家伙，只不过是我太过于信任他们了啊。
　　在某些人眼里，灾难的解决确实是没有国家的得失重要，这太常见了。
　　“破！”
　　随着一声轻喝，由圣光组成的牢笼瞬间消散，而这个声音的主人我又很是熟悉。
　　阿柯特丝。
　　“为什么你会在...”
　　“我早就说过，我所做的一切都是为了你好，现在没时间解释了！”
　　尽管她能在这个时候过来救我很是令人感动，但那只鬼却并没有在她身边，这着实是一件反常的事情。
　　而且阿柯特丝的能力也很是奇特，随随便便一个字就能破解光之勇者的术式，而且我还完全感受不到任何的魔力波动。
　　但是我现在，又有什么别的选择呢？
　　又向前跑了一段，膝盖马上就开始疼了。
　　废物，真是废物，怎么能这个时候发作呢！？
　　前方，昏迷的艾琳已经被格拉尼叔叔的破阵一起带走，戴安娜也转过头来接我，马上就要...
　　一瞬间，叶卡捷琳娜就来到了我的面前，以不可能来自人类的力量抓住了我。
　　“圣剑士们！拖住那只吸血鬼，目的达到了，我们撤。”
　　已经完全失去了魔力的我，只能任凭叶卡捷琳娜的摆布，眼睁睁看着戴安娜被五名圣剑士围在中间，死死地压制着。
　　面对这样的力量差距，阿柯特丝也是无力回天，只得举起双手投降。
　　“快逃！戴安娜！你一定，一定要活下去！！我们一定还会再见的！！！”
第四十六章 公主独白
　　项圈，手铐，脚镣。
　　我从来都不知道禁魔石还能被加工成这种刑具。
　　可悲的是，这些东西拥有十足的分量和结实的强度，已经到了会阻碍我行动的程度。
弃洱厁磷私韭妻③肆
　　如果说非要举个例子嘛，差不多随便走走脚踝就会变成青紫色了。
　　值得庆幸的是，叶卡捷琳娜给了我皇室成员该有的待遇，最起码负责照顾我的人是比较可靠的。
　　为了防止与恩底弥翁的追兵交战，在将我俘虏之后，莎尔罗斯的部队就开始了最快速度的撤军。
　　令人惊叹的是，海洋之神竟然还没走。
　　她就那样漂浮着，待在自己的护盾结界里，到处游荡。
　　甚至还会经常过来看我，顺便聊一点闲话。
　　可能是因为我的基础魔力属性是单纯的水，海洋之神对我充满了兴趣。
　　不仅是魔术相关，就连一些身体的情况也问来问去的，我都怀疑她会不会就这么救我出去。
奇（二）III令⒋⒐（七）叁思踆
　　因为是真正的神明，无论是谁都没办法阻止她的行动。
　　刚开始叶卡捷琳娜还会派几个士兵远远地盯着，后来发现她没什么动作之后也就任由海洋之神随便逛了。
　　因为走的是陆路，其实速度也并没有很快，差不多一周之后才到两国交界。
　　这里距离通往境界塔的石像非常的近，再往南走几步就能看得到了。
　　但可惜的是，我现在不仅被禁魔石限制了魔力，就连作为生物的活动本能也基本失效。
　　就算是叶卡捷琳娜敞开道路让我自己跑半个月，估计也能很快就再抓到我。
　　但，我能感觉到戴安娜的存在。
　　血脉里的契约不可能被隔绝，活动于心脏的那一丝联系永远也不会消散。
　　转念想想，艾琳和格拉尼叔叔顺利逃回恩底弥翁，艾萨可姐姐也战胜了那头蓝色的巨龙，同时也没有戴安娜被抓到的消息，这不是还挺好的嘛。
　　只有我自己被俘虏了而已，这个差不多可以说是最好的结局了。
　　现在最大的问题就是，叶卡捷琳娜抓我用来做什么。
　　暂时还没有杀我，除了刑具之外也没有什么残酷的虐待，看样子应该是比较尊重我的皇室身份的。
　　一般来说，高级贵族俘虏都可以用来做交易，找对方换取一些财资或者什么条件。
　　但我这个人，严格意义上来说并不存在被交易的价值，甚至没有资格成为政治交换的砝码。
　　我本身不是艾德勒血脉，也不具备任何竞争继承人的条件，甚至手里都没有什么具体的权力和资产。
　　作为一个帝国公主，我身上有价值的东西其实也就仅仅只有“公主”这个头衔而已了。
　　抛去感情因素不谈，“桃乐丝”这个人的政治价值无限趋近于零，基本可以说是标准的皇家弃子模板。
　　至于什么名声和荣誉之类的，那些东西在战争和利益面前根本就不重要，没有人会傻到为了一些子虚乌有的东西而牺牲土地和士兵。
　　也就是说，我对于叶卡捷琳娜的意义，完全不值得她付出这么大的成本，如此兴师动众地去抓。
　　反过来想，没准是我对别人来说比较有价值。
　　而叶卡捷琳娜是想要用我去叫唤一些其他的东西。
吴yi起岜岜邻漆留仪
　　会是教廷吗？
　　应该差不多。
　　但那些所谓的圣职者为什么会在这种时候背信弃义呢？
　　不好，伊莲娜她，多半是已经出问题了！！
　　可惜啊，我现在自己救不了，更别提根本不知道在哪的伊莲娜了。
　　不过按照我的猜想，叶卡捷琳娜会杀我的概率极低，也就是我肯定是能再次见到戴安娜的。
　　但到底要不要她来救我呢？这个我也想不明白。
　　如果真的来救我，就证明了她真的爱我，愿意为我付出。
　　可是那样就是暴露在危险中了，又有些不妥...
　　但是完全不来的话，心里又多少有点不舒服。
　　她会不会去找魔族借人来救？
　　可是魔族现在正处于战争的关键时刻，那些海盗阻隔航线的问题根本就没有解决，如果抽掉人手长途作战的话...
　　而且她现在和家里的关系那么差，真的能借到人来帮忙吗？
　　还是祈祷她会和恩底弥翁的军队一起来吧，那样我也就满足了。
　　正当我还没想好这些祈祷词应该对着哪位神明说的时候，一个女人走了进来。
　　“小公主，过的还算好吗？”
　　“阿柯特丝？”
　　眼前的女人，正是那个神鬼莫测的阿柯特丝。
　　这个女人自从背叛...不对，应该说离开。
　　自从离开我之后，行踪和目的就都开始迷惑了起来。
　　要不是后来在叶卡捷琳娜这边见过了，我还真不知道她到底会去干什么。
　　“正是在下，小公主。没想到那日的战场一别，再见面就已经是在囚室之中了呢。”
　　囚室？对也不对。
　　确实是用来囚禁我的，门外的守卫和侍女也会时时刻刻地盯着我。
　　但这个环境...
　　虽然说是临时征用的民房，但比起那些士兵来说当然要好的多了。
　　“先别寒暄了，开门见山吧。你这次来，是单纯的找我随便聊点什么呢，还是说受了叶卡捷琳娜的指派来谈什么内容？”
　　“当然不是，我是作为囚犯被抓进来的。”
　　“囚犯？”
　　“对呀，还记得当日我帮助你脱困吗？那个时候叶卡捷琳娜就已经看见我了，叛国罪哦。”
　　明明她说的都在理，但总觉得有那么一点牵强的意思...
　　而且她身上一点限制都没有，着实是奇怪。
　　“那你岂不是会被...”
　　“没错，和你这个公主可不一样，一回到皇城就会被处死呢。”
　　“跟着你的那只鬼呢？”
　　面对这个问题，阿柯特丝轻轻叹了口气：
　　“我让她走了，应该以后都不会再回来了。”
　　反常，太反常了。
　　她肯定是还有什么事情没说，真恼人。
　　“哦，这样啊。”
　　窗外莫名其妙地传来了一阵阵歌声，听起来有点舒服。
　　一点点将身体挪到窗边，这歌声竟然来自那位操纵风的圣剑士，没想到她还有这样的一面。
　　“阿柯特丝，你快看窗外...”
　　随着身体被挑起，我才发现那已经贯穿了心脏的利刃。
第四十七章 自我失却
　　勉强逃出生天的戴安娜现在十分狼狈，整个人都已经破破烂烂的了。
　　为了救出桃乐丝，她第一个想到的就是去拿回自己的卬血。
　　日夜兼程的她终于在一个寂静的夜里见到了自己的父亲。
　　随着窗户的破碎，戴安娜突入了魔王所在的房间。
　　“快点，还给我...”
　　“你已经很虚弱了，先去休息一下吧。”
　　“少废话，我要去救桃乐丝，快点还给我！！！”
　　简单的一个动作，魔王就已经把自己的女儿打晕，实力的差距十分明显。
　　等待戴安娜再次醒来，已经是一天之后的事情了。
　　“我...我在...”
　　戴安娜晃了晃脑袋，面前坐着的是自己的母亲。
　　“我们已经知道了现在的情况，恩底弥翁那边会全力组织救援，你需要去找他们汇合。”
　　“额...水...我需要喝点水...”
　　剧烈的头疼让戴安娜的脑子想不出什么东西，大概坐了一会儿之后才让思维恢复了起来。
　　“简单来说，我和你父王同意你的这次行动，卬血也已经还给你了。但是，我们不会给你任何额外的协助。”
　　戴安娜晃了晃脑袋，迅速开始更换衣服。
　　“我也不用你们帮我什么，现在没时间浪费在这里了。”
　　就在女儿即将跳出窗户的时候，母亲终于叫了她的名字：
　　“戴安娜！”
　　“还有什么事？”
⑻厁另氿另⒎就无八
　　“那个孩子，真的值得你这么拼命吗？”
　　“如果她死了，我的余生都将诉诸于复仇。直到将所有参与了这件事的人，还有和这些人相关的人，全部杀光殆尽为止，就这么简单。”
　　说完，戴安娜用力一蹬，腾空而起。
　　恩底弥翁方面在与皇家骑士格拉尼成功汇合以后，迅速将情况上报给了皇帝。
　　奥兹城，受到了极大的震动。
　　帝国公主被俘虏，如此重大的事件怎么可能瞒得住。
　　基于恩底弥翁人一直以来的傲慢心态，舆论风向很快就从对军队的失望转变成了拯救公主的义愤填膺。
　　桃乐丝这个人到底有什么贡献和用处，并不重要。
　　但是作为帝国公主的名声，作为精灵公主和绯红公主的头衔，使得恩底弥翁人感觉有什么重要的东西被偷走了。
　　无数人在红翡翠宫外求见皇帝，主张立刻进攻莎尔罗斯的信件更是一封接一封地出现在皇帝的书桌案上。
　　在这种时候，只有三个人没有动静。
　　一个是大皇子迪奥尼达，他依旧奔波于自己的日常工作，就像是完全不知道这个消息一样的冷静。
　　第二个是红翡翠宫的内务总管、宰相家千金大小姐诺艾尔。她知道拯救桃乐丝的工作肯定会迅速展开，现在自己盲目去参与决策只能是添乱，不如等待任务下达。
　　最后一个，是皇帝本人。
　　和其他人不一样，他最关注的不是什么荣辱与得失，而是女儿的性命。
　　一般来说，身份越是显赫的贵族，在被抓的时候越是安全，因为本身就有一定的政治价值。
　　但莎尔罗斯这一次的行动，可以说是宣告了和恩底弥翁的全面开战，几乎是可以预见的你死我活的程度，谈判的可能大大减小。
　　经过和皇后的一些讨论，最后确定了一边打一边谈的战略，把桃乐丝公主本人的安全放在了第一位。
　　在完全确定下来战略方针之后，皇后第一时间去到了恩底弥翁名誉公主艾琳的寝室。
　　当这项谈判的提案送到叶卡捷琳娜面前时，她当然是接受的。
　　抓到桃乐丝的最终目的其实是作为和教廷同盟的献礼，这个和魔族吸血鬼纠缠不清的恩底弥翁公主完全可以说是最好的祭品。
　　一方面符合七之教廷的价值观，另一方面又彻底的破坏了教廷和恩底弥翁的关系，可以说是一箭双雕了。
　　虽然还不至于用来威胁，但谈判可以大大延缓恩底弥翁的攻势，使得莎尔罗斯方面可以有更多的时间用来和魔族缠斗，争夺原本属于矮人王国哈马尔的领土。
　　尽管大家都对桃乐丝寄予了厚望，但可惜的是...
　　我现在就要死了。
　　这个房间里现在只有我和阿柯特丝，想也不用想就能知道是谁下的手。
　　但，为什么呢？我想不到她想杀我的理由。
　　既然要杀我，为什么在战场上又会救我一次？直接在最开始就把我杀了不就行了？
　　除非，她是在酝酿某种计划，而这最后一步就是亲手贯穿我的心脏。
　　拼尽全力慢慢回过头，阿柯特丝单手倒提着一把巨大的镰刀，上面镶嵌着的完整人类胸骨和头颅触目惊心。
　　此时，她正在用镰刀的巨刃将我的身体缓缓挑起，就像是在向某人展示自己的战利品。
　　“我知道你现在心里想的是什么，小公主。但我的工作还没有结束，还差那么一点...”
　　随着镰刀的不断提高，我的身体也在被沉重的刑具坠的向后仰，呈现于一种慢慢滑落的状态，刀刃进入身体的部分也越来越宽了。
　　拜吸血鬼的能力所赐，我暂时还没有失去意识，难以承受的痛苦正在不断折磨着我。
　　为什么，为什么要这么对我...
　　我到底，做错了什么？
　　对不起了戴安娜，看来我要失约了。
　　对不起了艾琳，你一定不要太怀念我，好好的代替我活着。
　　对不起...
　　往事一件件地浮现于脑海，在利刃穿心的加持下越来越清晰。
　　突然，我的心脏里有什么东西破碎掉了，魔力脉络瞬间就顺畅了起来，比我满状态时候的魔力储量还要多的多。
　　这到底是...
　　我明白了，那是一个藏在我心脏里的魔力属性转换结界，将我的魔力从源头转换成了水。
　　而我自身的基础魔力，竟然是火。
　　按照魔术的基本法则，属性转换的消耗量是总量的一半，相克的属性之间转换消耗会再大上几倍。
　　而我之前一直在用的庞大水魔力，竟然是被转换消耗之后的火？
　　那也就是说，我原本真实的魔力量级，恐怕早就达到了难以想象的程度啊。
　　如此庞大的魔力，我怎么可能操纵得了？更何况是在这种濒死的状态中...
　　阿柯特丝微笑着，从胸中掏出了一个东西。
　　那是我日思夜想的，最记恨的物件。
　　塔罗牌。
　　原来她就是一直在和我对决的人，一切天灾的执行者......
　　这样的话，很多谜团就都能说的通了。
　　只见阿柯特丝将塔罗牌翻了过来，上面的图案，竟然是太阳。
　　那是代表着热情与激烈的牌，象征着一切黑暗的退散，温暖与祥和照耀在大地之上。
　　“抱歉了可爱的小公主，现在轮到你了呢。”
　　阿柯特丝将那张牌从背后插进了我的心脏里，热烈的炽火瞬间就点燃了身体中无比庞大的魔力。
　　恍惚间想起了当年在梦中遇见的救世主，当时在她桌面上放着的塔罗牌，掀开的只有几张，我一直都以为自己是其中的【魔术师】。
　　但现在已经明确了我是【太阳】，那已经启动了的【魔术师】到底是......
　　可惜，我已经不能思考了。
第四十八章 两个太阳
　　在短暂的沉寂之后，桃乐丝的身体开始逐渐迸发出激烈的热能，周遭的温度正在急速上升。
　　“再见了小公主~啊不，永别了。”
　　阿柯特丝利用手下四骑士之中死亡的能力，迅速附身到了恩底弥翁的一只乌鸦身上，成功逃生。
　　但周遭的莎尔罗斯人就没有那么好运了。、
　　已经完全失去自我意识的桃乐丝慢慢站起身，胸前的巨大伤口渐渐凝聚成了一颗不断转动的眼睛，瞳孔中的图案俨然就是太阳。
　　渐渐地，她的身体被赤红色的火焰覆盖，仅仅保留了一个基本的人的形状，飘飞的长发正不断地向周围发散着热量。
　　随着她的身体慢慢飘起，如同地狱一般的火热瞬间引爆了整个空间，周遭数十里的土地干旱开裂，一切生命与存在全部都被蒸发或炸毁。
　　以转化为灾难的桃乐丝为中心，一片广阔的赤地焦土就此形成，且范围还在不断的扩大。
　　如同真正的神灵一般，她的身体迸发出极其巨大的热能，就像是在与天上的太阳争夺光辉。
　　叶卡捷琳娜惊呆了，她从未想过阿柯特丝所诉说的未来会是这样的光景。
　　一直在教唆她抓捕桃乐丝，而现在这种情况就仿佛是在骗她似的。
　　不对，就是被骗了。
　　好在热浪吹过来的时候，叶卡捷琳娜恰好处在海洋之神的身边，偶然之间得到了临时的庇护。
　　在被带离到安全区域之后，海洋之神掏出了那张代表毁灭的【塔】，二人眼看着它在风中逐渐消散破碎。
　　“看来，我的任务也完成了，只不过没像是是以这种方式。”
　　就在海洋之神话说完的瞬间，她周身的防护罩也逐渐破碎掉了，但好在神体并未受到影响。
　　“感谢您...”
　　“不用多说了叶卡捷琳娜，能恰好在我身边，这是你的运气，也是你我的缘分。不过差不多也就到这里了，再见吧。”
　　在看到海洋之神以化成泡沫的方式离开之后，叶卡捷琳娜长长的出了一口气。
　　久经战阵的她，从未怕过死。
　　但是这次的灾难，她是真的有点后怕。
　　面前正是以桃乐丝为中心衍生出的巨大灾难，哪怕是多向前一步都会承受热量的冲击，十分恐怖。
　　这次的损失实在是大，整整一个半军团的完全消灭，再加上一座边陲城市，还有无数的平民以及土地的荒废，实在是难以计量。
　　唯一值得庆幸的是，因为这里是与恩底弥翁的边境，桃乐丝的烈火和热量也一样蔓延到了对面，两国的受灾面积目测差不了多少。
　　解决灾难并不是叶卡捷琳娜的任务，她现在想的是如何转灾难为战机。
　　一边想着，叶卡捷琳娜看到了迎面逃过来的三名圣剑士，一个计划在她的脑中迅速形成。
　　而另一边的恩底弥翁，则是刚刚才赶到这里。
　　就在这片焦土的另一侧，恩底弥翁的救援队面对这样的场面也是无从下手。
　　土地，城市，人民，巨大的损失让人难以承受。
　　无论是谁，只要踏入那个领域几步，都会被烤的叫苦连连，根本就没有深入的可能。
　　但情报不会错，桃乐丝和那些莎尔罗斯的军队应该就在这片土地之中，只是没人知道发生了什么。
　　这次带队救援的当然是恩底弥翁帝国的第一皇女艾莉婕，她原本的心急如焚早就被眼前的情景所冲淡。
　　“这到底...戴安娜小姐，我记得你和雷琪尔之间...”
　　“是的，我能感觉到，她还活着，但是很虚弱。”
　　“那就拜托你了。”
　　没有别的办法，戴安娜顶着极度强烈的高温，从天空中突入了眼前的焦土。
　　随着不断地深入，温度也在不断提高，戴安娜也只得飞的高一点，再高一点。
　　可即便是如此，依然不能使得她变得舒服一些，那些燃烧着的火看起来恐怖异常，满满的绝望感充斥在她的心头。
　　桃乐丝到底在哪？
　　会不会自己已经来晚了，她已经被烧成了一堆...
　　不会的，一定不会的，她那么庞大的水属性魔力...
　　暂时摒弃掉那些足以令人窒息的可怕思考，戴安娜瞪大了眼睛在地面上不断寻找。
　　不知是不是因为灾难的原因，卬血契约的力量仿佛被热能给阻隔了，戴安娜并不能感应到桃乐丝的位置，仅仅能知道她还活着。
　　在烈焰的炙烤下，戴安娜的眼前开始模糊，脑子也逐渐变的不再清醒，皮肤表面的热量已经开始溶解她的衣服。
　　但是，还不能放弃。
　　咬牙坚持着，痛苦的坚持着，戴安娜竟然开始逐渐降低了飞行的高度。
①洱邻san陾O（七）⑷ba
　　就在她快要失去意识的那个瞬间，一个庞然大物将戴安娜的身体整个托了起来。
　　“喂！醒醒啊坏女人！你还没找到我妹妹呢！”
　　“你这笨蛋龙...之前都去哪了？你知不知道，要是你在的话，这一切就...”
　　“......别废话了，快点找吧。”
　　艾萨可没有如往常一般的斗嘴，她身上的伤也还没有愈合，撕心裂肺的疼痛依旧在冲击着她的神经。
　　即使是作为一条吞吐烈焰的红色巨龙，现在的温度对于她来说也有些夸张了。
　　还没下到足以看清地面的程度，艾萨可就已经感觉到了身上鳞片的哀嚎，仿佛就像是要被融化了一般。
　　“等等！我看到了！！就在下面！！！”
　　戴安娜突然地大喊拉回了艾萨可的意识，她也低头向下看去。
　　那是一个娇小的，完全由火焰构成的人型生物，不断蒸腾、翻涌着的空气证明了她就是这场灾难的源头。
　　“那是...”
　　“没错，是她！肯定是她！！！”
　　戴安娜已经没有飞翔的能力了，如此剧烈的高温，她的翅膀近乎要融化掉了。
　　慢慢的爬行，戴安娜已经做好了跳下去的准备。
　　“不行！你现在下去，还没到小桃乐丝身边就已经被她给烧成灰了，根本就碰不到的。”
　　“那我也要...”
　　“别乱来，先回去吧。”
　　就在艾萨可打算进一步劝说的时候，戴安娜已经挣扎着跳了下去。
　　“小布丁！我来了！！”
第四十九章 苦难轮回
　　随着高度的不断缩减，戴安娜的身体也开始了肉眼可见的融化。
　　最先崩溃溶解的膜翼使她完全失去了飞行能力，戴安娜完全没有给自己留任何的退路。
　　仅凭着自己的肉体能力，心怀爱恋的吸血鬼扑向了太阳。
　　但可惜的是，收到的回应却是熊熊烈火。
　　桃乐丝抬头看了一眼，随即伸出了左手，一串火舌喷涌而出，危险至极。
　　在这千钧一发的时刻，一双尖锐的爪子抓起了戴安娜，随后便开始全力向外冲刺。
　　已经化为灾厄的桃乐丝见没有打中，便开始以极慢的速度追击而去，每行进一分热能的影响范围就推进了一分。
　　恩底弥翁方面并不知道发生了什么，直到士兵报告边缘的火焰正在逐渐熄灭，艾莉婕才大概了解了情况。
　　由于受灾面积极其巨大，恩底弥翁追也不是，绕也不是，只得慢慢一点点地跟着向前推进。
　　而另一边的莎尔罗斯的情况就完全不同了。
　　因为是追着戴安娜过来的，所以下意识的逃亡方向自然也就是反方向。
　　就这样，戴安娜被抓着飞过了焦土区域，暂时进入了一处山洞。
　　用了一壶红茶的时间，戴安娜的身体才完全恢复形态，火焰的炙烤对她来说还是太过于激烈了。
　　知道这时，戴安娜才抬头看清楚了救自己的人。
　　与其说是人，不如说是天使，真正的天使。
　　正如传说中的一样，美丽而端庄，背后生长着巨大的白色羽翼，即使是在刚才的高温环境中也能保持飞翔。
　　但多少有些违和的，就是她头上的耳朵和身后的尾巴，还有手脚上的趾爪。
　　“你是...莫斯提！？”
　　“你，笨蛋。死了，主人，就会，伤心，笨蛋。”
　　被连续喊了两次笨蛋的戴安娜丝毫没有介意，反而很温和地询问起了情况。
　　“你怎么变成这样子了？”
　　“我，用了，很久，完成，进化。因为，知道，会有，今天，所以，救你。”
　　不只是语言掌握不熟练还是怎么的，莫斯提开口说话的方式一直都是断断续续的，听起来十分的累人。
　　“你早就知道？那你知道怎么破解吗？桃乐丝她就在...”
扒删令玖林泣⒐屋芭南锦
　　莫斯提摇了摇头，随即抖了抖被烧焦的羽翼。
　　“前世，没有，你。也，没有，契约。所以，你是，唯一，变数。”
　　“那你救我干什么？直接让我扑过去试一试啊！？”
　　戴安娜的焦急程度前所未有，一边说着，她又踉跄的站了起来。
　　“那样，会死。”
　　“你也不希望小布丁她出事吧？”
　　“可是，你，死了，主人，伤心。”
　　一边说着，莫斯提用自己背后那一对巨大的羽翼拥抱了戴安娜，一层纯白色的庇护出现在了她的身上。
　　戴安娜看着眼前的一切，突然有些愣住了。
　　她从未想过，这样的庇护竟然真的会对她奏效。
　　直到她看见了胸前十字架的光芒，戴安娜才想着这个桃乐丝送给她的所谓圣物。
　　冥冥之中，都是为了这一刻的献身。
祁児散⊙斯疚妻傘⒋
　　随着光芒稳定在戴安娜身上，莫斯提也变回了那一只双尾的小黑猫，静静地趴在地上沉睡。
　　跟着追过来的艾萨可目睹了这个过程，随后便抱起了莫斯提，有些惆怅地看向了戴安娜。
　　“我没什么能帮你的，也就只能送你一程了。但是...我妹妹就托付给你了。”
　　“这么正经的话，完全不像你啊，笨蛋龙。”
　　颤抖着，戴安娜整了整破碎成灰的衣服，带着纯白色的守护结界和艾萨可一起飞向了灾难的根源。
　　而叶卡捷琳娜，其实也重新集结好了部队。
　　早就知道灾难的事情，还是来自阿柯特丝的口。
　　但她完全没想到会是这样的规模，也没想过那个女人会如此不要命地激活灾难。
　　现在想想，阿柯特丝说过的每一句话都应验在了这个星期，只论字面意思的话完全没错。
　　此刻的叶卡捷琳娜，满脑子都是，关于那个女人的，那狡黠又轻佻的笑脸。
　　但现在这种情况下，消沉是没什么用的。
　　与其感叹被骗上当，不如抓紧时间找回节奏。
　　在已知灾难的方向是向着己方推进的情况下，这边的出击速度绝对是要快于恩底弥翁的。
　　也就是说，只要做的够快，灾难结束后的主动权仍旧掌握在自己手里。
-宭一er邻删二ling（七）是（八）
　　一边通知路径上的乡村和城市疏散人口，一边集结部队跟着桃乐丝一起向后退，叶卡捷琳娜已经做好了完全的准备。
　　戴安娜身披纯白色的结界，一步又一步地向着地上的太阳靠近，温度还在不断的上升。
　　因为已经暂时失去了飞行能力，而艾萨可能够承受的热量也有限，最终她还是只能直面这燃烧着的大地。
　　与天空相比，地表的温度要高上不少。
　　越往前探索，越是黑灰与火焰的大世界。
　　又往前走了一段路，戴安娜的意识开始有些模糊，但实现只能已经能够看到桃乐丝那娇小的身体轮廓了。
　　她依旧向前行进着，身上的结界已经隐隐有了破碎的迹象。
　　“还没...结束呢...”
　　此时戴安娜的心中，开始慢慢想起了刚开始和桃乐丝相识的时候，自己是如何欺负她的。
　　现在，比那些酷刑还要痛苦上百倍千倍的折磨正压在自己身上，仿佛是在偿还什么罪孽一样。
　　又行进了一段距离，桃乐丝也看见了戴安娜。
　　无意识的她，慢慢抬起左手，不断射出火球向着自己的恋人攻击。
　　已经近乎失去力气的戴安娜根本就没有躲避的能力，只得硬扛着一个又一个的火球，尽可能地加快脚步。
　　桃乐丝身上的火焰和光芒闪耀异常，晃得戴安娜几乎睁不开眼。
　　但她知道准确的方向，那是她所爱之人在的地方。
　　终于，她们相会了。
　　戴安娜拼尽全身的力气，用自己勉强还算是完整的身体，扑上去拥抱了桃乐丝。
　　“我来了，小布丁，我来救你了。”
　　没有收到任何的回应，桃乐丝依旧是那副烈火缠身的人形状态，散发出的光和热甚至比之前更胜了。
　　“求求你醒过来吧，我爱你。”
第五十章 燃烧殆尽
　　火热的灼烧还在继续，桃乐丝完全没有回应戴安娜的告白和呼唤，反而是慢慢伸出了手。
　　随着炽热的高温穿过戴安娜的胸膛，剧烈的伤害瞬间就烧出了一个大洞。
　　灾难从未结束，难以想象的高温不断灼烧着戴安娜残破的身体，这对她来说是肉体和意志的双方面考验。
　　强忍着剧痛，戴安娜尽力睁开眼看着桃乐丝的脸，那充满火焰的瞳孔中看不到任何属于人类的感情。
　　接着，戴安娜也慢慢伸出了手，用那只不断在重复着复生与融化中的左手，触摸了桃乐丝仍旧炽热的脸颊。
　　就像以前一样。
　　“看看我，好好看看我，看看我是谁。”
　　在僵持了一会儿之后，桃乐丝胸前的眼睛突然开始了剧烈的抖动，就好像有什么东西快要喷出来了一样。
　　“这就是一直在折磨着你的东西吗？我现在就...”
　　戴安娜调整了一下僵硬的肉体，她将自己的双手放在了燃烧着的热火之上，慢慢抓住了那颗眼球。
　　拉扯，丝毫没有结果。
　　莫斯提给的防护结界早已消融殆尽，此时的戴安娜单纯是在燃烧自己的身体能力。
　　她早已赌上了一切。
　　“我现在就...来救你！！！”
　　戴安娜将自己的卬血缠绕在手上，尽全力保护住了手臂的完整，她打算拼命一搏了。
　　用尽了自己所有的能量，戴安娜终于将那颗眼球从桃乐丝的身体里拔了出来，代表【太阳】的塔罗牌也随之消散。
　　下个瞬间，桃乐丝身体上的火焰迅速消散，随即和戴安娜瘫倒在了一处。
　　休息了良久，我才明白了现在的情况。
　　我被阿柯特丝贯穿了心脏，破坏了结界，完全释放魔力。
　　随后被利用化成灾难，以一种我不知道的方式破坏了极大范围的土地，以至于附近除了焦土什么都没有。
　　还有，我们两个都光溜溜的。
　　晃了晃脑袋，意识也没有变的有多清醒，还是觉得脑子昏昏沉沉的。
　　“额...”
　　这时，戴安娜也慢慢醒了过来，一样晃了晃脑袋。
　　“为什么我们...什么都没穿？”
　　“哈？事到如今了，你还在乎这个？”
　　尽管还是往日里的口气，但很明显她是在强撑。
　　我们之前的联系正在逐步恢复，互相的身体状况也可以探知得到了。
　　“你，完全没有魔力了，对吧？”
　　“怎么，你不是也没有了。”
　　戴安娜还不顾忌地岔开腿躺在地面上，身体将将恢复成了完整的样子。
　　“那还逞什么强，走吧，我们回去吧。”
　　“走。”
　　彼此挣扎着，鼓励着，搀扶着，我们一起向西走去。
　　很可惜，我太低估自己的破坏力了。
　　大片大片的赤地焦土，给人带来的是满满的绝望感，完全不知道什么时候才能走的出去。
　　我的膝盖早就在发难了，但我不能叫出一声疼，不然被戴安娜发现的话就...
　　“诶诶诶！？”
　　“你在逞什么强啊，笨。”
　　“那你也不能抱着我走啊，你的身体不是也...”
　　“少废话，我说要带你回家，就必须做到。我不会再放开你的手了。”
　　尽管火热地表正在逐渐降温，但破坏力依旧不容小觑。
　　即使是强如戴安娜，双脚也已经被灼烧的见了骨头，看起来触目惊心。
　　又向前行进了一会儿，戴安娜的脚步已经变的踉踉跄跄，巨大的消耗使得她极度虚弱。
　　“我说...”
　　“嗯？”
　　“你们纯血种的吸血鬼，消化能力很强的对吧，能很快把食物转换成能量。”
　　“对啊，有什么问题？”
　　“要不...你把我吃了吧。”
　　戴安娜的脚步停住了，愣在了原地。
　　“喂，你知道自己在说什么嘛？我拼了命把你救出来，可不是为了吸你的血。”
　　“只要你把我吃了，就能很快飞出这里，我们就不用死在一起了，对吧？”
　　“乱说什么啊，你这小笨蛋。谁说我们会死了？不就是...慢了一点...你们恩底弥翁的军队就在那边等着，只要我们再撑一会儿就...”
　　一望无际的赤地焦土根本就看不到头，带着我这个废物，戴安娜绝对不可能和我们的军队成功会和。
　　咬破手指，将流出的血液顺着脖颈一路向下划，我能看到戴安娜的喉咙里，正在吞咽着并不存在的东西。
　　“你已经很饿很累了对吧，来吃点东西吧，都是你的。”
　　“别做多余的事，我现在已经...在...”
　　最终，她还是忍住了本能的欲望，并没有咬我。
　　代价就是，我们两个现在只能一点一点爬了。
　　援军也好，边界也好，什么都看不到。
　　原来【太阳】的威力如此之大，这灾难真是越来越过分了。
　　唯一值得庆幸的，就是地面已经开始趋于冷却，黑夜降临的月光也使得戴安娜多少恢复了一些。
　　“等等！那便是...”
　　在意料之外的西南边，一个人影晃晃悠悠地出现了，好像正在往这边来。
　　为什么是西南面啊？我有着非常不好的预感...
　　很快，那个人影开始跑动了，火力全开地向这里狂奔。
　　“不好，那个好像是带着【力量】的海盗...”
　　没有多余的回复，戴安娜拼尽全力站起身，拉着我向反方向跑去。
　　“天上的好像是狮鹫...完了！莎尔罗斯的人！！”
　　“啧。”
　　戴安娜没有放弃，而是转变方向一路北上，但可惜我们的行动能力实在是太慢了。
　　“受死吧！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　疯疯癫癫的【力量】率先追了上来，但很快被俯冲下来的狮鹫撕的稀碎。
　　失去了【塔】的【力量】，实在是弱的可怜，海洋之神真的没有骗我，完全没有。
　　狮鹫的主人，天空之心奥兰奇跳到了地面上，此时正一脸可怜地看着我们。
　　“给，虽然只是斗篷，但还是穿上吧...不对！龙的气息...快！快去！西边有龙！！”
　　应该是艾萨可姐姐来了！我们有救了！！
吧厁令咎陵（七）就吴玐群
　　现在只要能够拖住奥兰奇，只要能够拖住的话...
帬仪迩邻厁II〇（七）逝八
　　随后，阿柯特丝的出现打破了我所有的幻想。
　　“看来我说永别了，还是有些早呢。”
第一章 最后的幸福
　　没有任何可能了，逃不出去了。
　　艾萨可姐姐被缠住，况且也不知道我们在哪。
　　而最危险的敌人，近在眼前。
奇迩（三）邻⒋jiu旗伞私
　　“好，我们放弃，能聊两句吗？”
　　阿柯特丝莞尔一笑：
　　“想拖时间？呵呵，回去再慢慢聊吧。”
　　就在这时，戴安娜拼尽全身力气挡在了我面前。
　　“你快走，这里交给我。”
　　“算了吧，你连保持站立都很难了，我不能...”
　　“少废话，快...”
　　戴安娜话还没说完，就被阿柯特丝丢出的一件奇特武器给捆住了。
　　那好像是由各种骨头所拼凑而成的巨大抓钩，绑在戴安娜身上过分合适，好像就是为了她造的一样。
　　瞬间，戴安娜便瘫倒在地上，连挣扎的动作都没有。
舞一器扒疤邻泣榴⑴
　　“别着急，金色的小鬼。这是我捕杀了上千只魔兽才制作出来的东西，专门为你打造的呦~可惜呢，你已经弱到现在这种地步，用不用其实已经无所谓了。”
　　天空之心奥兰奇有些担心地看着远方，估计是在估测艾萨可姐姐的位置。
　　“行了，走吧，一会儿那条龙来了就麻烦了。”
　　“一条强撑着的残废红龙而已，怕什么。再怎么说那位牺牲的圣剑士也是血统纯正的奥术龙，那家伙不可能什么都不付出就杀掉他的。”
　　“我担心有什么变数，你可别忘了恩底弥翁人也在全力往这边赶。”
　　“你不就是担心回不去嘛，没事的。再说了，恩底弥翁人都在另一边，按距离算要比我们多走出很远。”
　　“可是...”
　　“行了行了，就遂了你的愿望好吧。来吧小公主，我带你去见一个最想见你的人。”
　　不出所料，在我和戴安娜束手就擒之后，很快就被带到了叶卡捷琳娜的面前。
　　身体上的虚弱让我快要睁不开眼睛了，叶卡捷琳娜还在那里似笑非笑的说着什么。
　　算了，随便吧。
　　反正我和戴安娜在一起呢，怎么样都好。
　　“啧，竟然睡着了。”
　　叶卡捷琳娜看着眼前已经陷入沉睡的桃乐丝非常不满。
　　为了抓这个原本只是用来结盟献礼的小公主，自己已经付出了太多，莎尔罗斯也付出了太多。
　　她现在只希望这一切都能换取到足够的利益和价值。
　　阿柯特丝摇晃着手中的酒瓶，一脸嘲弄地看向叶卡捷琳娜：
　　“怎么样，女皇陛下，我所承诺的事情，可是全部都做到了呦~”
　　已经知晓了阿柯特丝真实身份的叶卡捷琳娜，此刻当然是敢怒不敢言。
　　尽管自己拥有那个死灵骑士的力量，但这份能量原本的主人就是阿柯特丝。
　　只要眼前的这个女人想要，她能随时取走自己的项上人头，就像是喝下一杯杜松子酒一样容易。
　　“说实话，我也还没想好。如果拿去要挟恩底弥翁，感觉前置效果又不是特别好，况且现在交界处出现了大量的荒废土地，已经是最好的缓冲带了。”
　　“那就直接送给七之教廷？”
　　“直接送过去有点太可惜了，估计那边会...”
　　“呵呵，既然这样的话，不如...”
　　再次苏醒过来，是在一间牢房里。
　　和之前的软禁不同，真是真正用来关押犯人的牢房。
　　肮脏又冰冷的环境令人生厌，随意摆放的杂草上爬满了虫子。
　　唯一的光源，只有那扇开在高处的小窗。
　　这次用来控制我的刑具已经是禁魔石，只不过款式从可移动的版本变成了固定的。
　　此刻，我正像一直待宰的羔羊一样，被挂在冰冷的墙面上。
　　高度被控制的十分微妙，站也不是坐也不是。
　　唯一的慰藉，是眼前那张熟悉的脸。
　　很值得庆幸，戴安娜被和我关押在了一起。
　　我是四肢都被控制，而她被限制的只有双手。
　　所以，每次吃饭，都变成了重复式的连续接吻。
　　她用嘴叼起那些根本都不知道是什么东西的食物，然后再慢慢靠过来，喂给我。
　　很多时候，她那对尖锐的獠牙会不小心刺破我的嘴唇或者舌头。
　　每当这种事情发生，我就会装作生气地骂她没用。
　　而她，只是笑笑。
　　这可能就是我们唯一的幸福了。
　　好景不长，我们被囚车一直往东边送，很快就到了一个我完全没来过的城市。
　　深夜，我在极度奇特的情况下，见到了艾琳。
　　不知道是付出了多大的努力，艾琳装扮成狱卒来到了这里。
　　可惜在其他人的注视之下，她什么都不能做，什么都不能说。
　　这时候就用到了我之前跟着艾琳学习过的暗号。
　　尽管完全不能动，我还是可以装作是在自言自语，问一些简单的问题。
　　而艾琳则是一直在用她的脚步告诉我答案，动作看起来多少有些不自然。
　　“喂！你！怎么总在那里走来走去的，是不是有什么...”
　　另一个狱卒突然开始针对起了艾琳，而戴安娜的救场则是十分聪明的。
　　“滚啊！！你这只莎尔罗斯的狗！！妈的，有什么好看的！！！”
　　随着戴安娜不断用身体撞击着牢笼，狱卒的注意力很快就被吸引了过来，艾琳借此得以全身而退。
　　艾琳只是普通人而已，她救不了我。
　　现在的我，反而担心艾琳那份过度的忠诚。
　　如果她真的为了我做什么傻事，那可就太......
　　因为大部队跟不上速度，目前只有少数的情报部门顺着军队的移动一起渗透了进来。
　　至于在这个城市驻扎的原因，艾琳也没有什么头绪。
　　但是她提供给我了一个非常重要的信息。
　　那就是最近这座城市中的圣职者活动率越来越高。
　　这很可能和我被运来这里的原因有关，叶卡捷琳娜必然是要在这里做什么事情的。
　　最后，艾琳告诉我，他们会见机行事，在合适的时候救我出去。
　　可问题是，我并不觉得自己还能逃过这一回。
　　不知道为什么，在我得知自己和戴安娜关押在一起的时候，我就开始觉得有什么东西已经圆满了。
　　或许，命运早就给我安排好了这样的结局。
　　牢房依旧让人很难入睡，戴安娜尽可能地贴着我，想要给予我一些单薄的体温。
　　但愿，这不是我们的结局。
第二章 桃乐丝之死
　　“起来！”
　　在守卫无礼的叫喊声中，我和戴安娜也只得被迫苏醒。
　　经过了一周的适应，我已经学会了怎么在被挂着的情况下睡觉，只不过双腿是一天比一天不听使唤了。
　　戴安娜还是很有精神的和守卫吵架，但身体上的虚弱是能看到的。
　　那副造型奇特的骨架就一直扣在她身上，不曾有一刻放开。这直接导致了她身体的恢复能力大不如前，就像是变成了普通人类的水平。
　　不仅仅是伤，我们两个的魔力也完全没有恢复。
　　她那边完全见底，我这边则是稍微恢复一些就马上会被抽走，一点也留不下。
　　简而言之，我们两个现在完全没有任何可用的手段了，只能任人摆布。
　　“今天就别那么缠绵了，快点吃，一会儿还要带你们出去呢。”
　　出去...难道是又要换地方了嘛？
　　不用问也知道，现在恩底弥翁和莎尔罗斯早就完全开战了，只不过我们所处的位置暂时还没被波及到而已。
　　不同于之前的试探和尝试，这次的战争肯定是要打到底的，没人灭国就不会停止。
　　我一直都相信着恩底弥翁的国力，这次移动会不会是因为战线被...
　　不对，现在的位置已经算是莎尔罗斯帝国很偏东的地带了，就算是大获全胜也不能推进的这么快。
　　那外面到底会有什么在等待着我们呢？
　　很快，守卫打开了牢房的铁锁，我和戴安娜被架起来，带向了外面。
　　可能是处于最基本的怜悯，在这次被抓之后，阿柯特丝派人送来了两套像是垃圾一样的粗布长衣，但总归是比什么都不穿要好一些。
　　就这样被两个守卫架起来，像是废品一样带到了外面，一路拖拽导致我的双脚被磨了个皮开肉绽。
　　戴安娜的情况也没好到哪里去。
　　虽然还算是能够勉强行走，但守卫因为她走的太慢，会不断的推搡和殴打，十分的没有教养。
　　即使是在这种时候，戴安娜也依旧没有低下高傲的头颅，一边匀速向前走，一边默默承受着折磨，丝毫没有发出任何的叫喊。
　　终于，我看到了这次的目的地。
　　那是一处古老而开阔的宏伟广场，最中央的高台上放置着一架同样古老的刑具——断头台。
　　啊，看来是真的要死了。
　　闭上眼睛，往昔那些遗憾的、痛苦的、没注意过的、幸福的回忆，迅速的在脑中纷飞。
　　我是怎么样在境界塔中刻苦学习，什么时候买下的艾琳，什么时候出门去认识戴安娜。
　　之后又结识了什么人，遇到了什么困难，经历了几次刺杀，见识过了什么组织，对抗过什么怪物。
　　一幕幕的画面在脑中不断回荡，眼泪了很快就开始顺着脸颊流淌。
　　我是怕死吗？
　　可能吧，可能是因为那些遗憾也没有达成的誓言吧。
　　我还没有终结所有的灾难，还没有帮助大姐成为继承人。
　　还没有见证诺艾尔和易安的未来，还没有解开魔术的终极奥秘。
　　还没有和艾琳好好说一声道别，还没有...
　　还没有和戴安娜手挽着手走进那场盛大的婚礼。
　　可能是因为同样看到了那个东西，戴安娜突然开始了全力的挣扎。
　　她已经尽力了，甚至赔上了自己。
　　而我，好像并不值得她这样做呢。
　　临死之前，能一直看着那个我最爱的人，同时也是最爱我的人，这应该就是最大的慰藉了吧。
　　终于被一步步带上了高台，由鲜血铺就的道路自下而上，染红了那些由巨大石板堆叠而成的厚重阶梯。
　　戴安娜还在奋力挣扎，想要改变这个局面。
　　已经不可能了。
　　“你们在干什么！？她可是恩底弥翁的公主！那个绝对贤者的弟子！！是天命选定的救世主，绝对不能死在这里！！！”
　　叶卡捷琳娜踏着我的鲜血一路走了上来，脸上的表情是丝毫没有遮掩的微笑。
　　高台之下，站满了莎尔罗斯的人民，还有不少身穿白衣的圣职者。
　　这一刻，我突然理解了她抓我到这里是为了什么。
　　今天，我的死亡，将成就一位女皇的伟业。
　　我的身体，我的头衔，我的家室，甚至是我的爱人，都将是成就叶卡捷琳娜的一部分。
　　她用一场代价巨大的军事行动，换来了莎尔罗斯前所未有的强势。
　　“今天！在此！我，叶卡捷琳娜！将代表无上的光明与创生之神，代表最为纯洁的七之教廷，给予堕落的恩底弥翁公主应有的审判！！！”
　　台下的欢呼声一浪高过一浪，人们大声呼喊着叶卡捷琳娜女皇，信仰和所谓的忠诚，逐渐交织在了一起。
　　“妈的！你要干什么！？你这令人作呕的蛆虫！！什么女皇，我看就是个...”
　　叶卡捷琳娜挥了挥手，两名侍卫分别用手中的武器敲击了一下戴安娜的内膝盖，这使得她只能被迫下跪。
　　“魔物，就该有魔物的样子，你这肮脏不堪的东西！就是你——”
　　突然，叶卡捷琳娜加大了声音，她是在故意说给在场的民众听。
　　“就是你这只邪恶的吸血鬼！污染了恩底弥翁的公主！将原本善良的国度变成了和你们那些魔族畜生一起同流合污的人间炼狱！！！”
　　“什么...？”
　　没错，这就是叶卡捷琳娜的目的。
　　将宗教信仰和国家间的仇恨结合在一起，以此使得莎尔罗斯的人民与光明之神的信徒融为一体，她本人则会成为拥有极大信仰加成的光辉皇帝。
　　以这股庞大无比的号召力，再加上与七之教廷的通力合作，来对抗恩底弥翁和魔族的联军，这便是叶卡捷琳娜的宏伟计划。
　　而我，将会是这一切的源头，一切的开端，最为重要的祭品。
　　“杀了她！杀了她！杀了她！杀了她！”
　　台下的呼声不绝于耳，所有人都在期待着我的死亡。
　　只有一个例外。
　　戴安娜无力地跪倒在地上，叶卡捷琳娜此时正抓着她原本闪耀而华丽的金发。
　　“不是喜欢她吗？很好，我就让你亲眼见证，她被砍下头颅的瞬间。”
　　“妈的！不！！你别动她！！我求你别动她！！！”
　　戴安娜一个人的声音，基本被现场的叫喊声所掩盖，但还是清晰地传达到了我的耳朵里。
　　还有心里。
　　够了。
　　好满足。
　　好幸福。
　　这就是断头台下面的样子吗？看起来果然是很吓人呢。
　　“桃乐丝·绯·雷琪尔·艾德勒，你还有什么遗言吗？”
　　叶卡捷琳娜的声音癫狂到令人生厌，我真的不想理她。
　　“戴安娜！你听我说！”
　　她果然好好的安静了下来，一脸委屈的看着我。
　　就像是心爱的玩偶被抢走了的孩子。
　　原来她还有这种表情啊。
　　“我...我也不知道这种时候该说些什么好，但浪费了这个机会好像也太可惜了。总之，我会尽量保持一个好看一些的表情，这样你以后回忆起我的时候，我才不会害羞。”
　　“不...不！！我不会让你离开我的...你别说这种话！！”
　　戴安娜哭了，哭的声音很是可怜。
　　“我想让你很快就忘记我，但又很自私地想让你永远都记得我，真是纠结。还是祝你永远幸福吧，这样比较简单一点。”
　　“不...不...”
　　“欺负我的时候也好，保护我的时候也好，你的样子在我看来都是最漂亮的，我最喜欢你了！真的，我最喜欢你了。”
　　“我,,,我也...我爱你！”
　　“很抱歉没能和你一起去到约定好的地方，我这一生都欠你的。如果明天不能相见，就祝你早安、午安，以及晚安。我爱你，永别了。”
　　随着女皇的指令，断头台的刀刃迅速落下，桃乐丝在微笑与眼泪中迎来了生命的终结。
　　叶卡捷琳娜亲自下手，将一根精致的黑色木桩钉入了桃乐丝的心脏，完全断绝了来自戴安娜的生命力支援。
　　广场上的人们呼喊着，高叫着，庆祝桃乐丝的死亡，庆贺着叶卡捷琳娜女皇的未来。
　　只有一个人，跪倒在断头台前，守着一颗纯白的少女头颅泣不成声。
第三章 纯白的葬礼
　　艾琳在得知行刑日期之后，奔行千里带来了恩底弥翁的特殊骑兵部队，可惜还是慢了一步。
　　连续四天的不眠不休，使得她在看到桃乐丝被斩首之后立刻就昏了过去，完全失去了意识。
　　广场上的众人依旧沉浸在狂热的氛围之中，没有几个人注意到奔袭而来的恩底弥翁人。
　　在处死吸血鬼的呼声中，易安以极矫健的身手带走了戴安娜，身旁的人则是抢下了桃乐丝的尸体和头颅。
　　一个月之后，桃乐丝公主的尸首被送回了奥兹城，红色的帝国时隔三十多年再次迎来了皇族的国葬。
　　城中大大小小的臣民都在左臂带上了黑纱，悲伤的气息在人群中不断回荡。
　　而苏醒过来的名誉公主艾琳，此刻正在为她真正的公主清洁身体。
　　“您真厉害啊殿下，即使过了这么久，也一点都没有变，还是这样的...”
　　因为神之人偶的特性，桃乐丝的尸体即使什么都不做也不会腐烂，就保持着正常的软嫩和白皙。
　　这也使得艾琳的清洁工作变的异常容易，但她却一遍又一遍地重复着这个过程。
　　就像那位公主生前一样，作为女仆的艾琳仔仔细细地为主人清洁身体，而桃乐丝也很是顺从地听凭摆布。
　　仿佛只要一直保持着这个状态，她就不会意识到桃乐丝已经死了。
　　因为重复了很多遍，原本温热的水早已变的冰冷，但这丝毫不能影响到艾琳的行动。
　　当双手开始因为过度的寒冷而下意识颤抖，艾琳才逐渐开始意识到了现实。
　　深呼吸了一口，艾琳终于是将桃乐丝的身体捞了出来，开始擦干。
　　这是一个阳光明媚的日子，天空十分嘲讽地分外晴朗。而这，都是为了第二天凌晨时分的那场葬礼。
　　亲手为主人穿戴上以金色和白色为主的下葬礼服，艾琳抱着桃乐丝的尸体，迈着沉重的脚步从房间里走了出来。
　　没有人上前帮忙，这将会是那对主仆最后的时光，谁都没有资格去打扰。
　　将桃乐丝的身体放入早已准备好的马车中，看起来就像生前一样。
　　很快，车队就到达了葬礼的现场，这里是奥兹城最大的广场。
　　作为桃乐丝公主生前最好的朋友，红翡翠宫内务总长官诺艾尔小姐主持了这场葬礼。
　　自发赶来参与的臣民心中都怀着各自的悲愤，不尽相同。
　　很久未在大众面前露脸的皇帝陛下亲自念诵了祷词，为自己的女儿送葬。
　　由于过度悲伤，皇后陛下只能在另外两个女儿的搀扶下勉强站着，一句话都讲不出来了。
　　随后，带着大家的悲伤与思念，送葬的队伍浩浩荡荡地出发了。
　　从奥兹城的主干道一路出城，道路两旁的臣民都佩戴着黑纱，脱帽为这位公主送行。
　　这些人里有公主宅邸的侍女，有圣鲁蒂亚学院的学生，有异种族的兽人和普通的裁缝少女，有隐藏身份的高等精灵......
　　曾经的伙伴、朋友、敌人、一面之缘的路人...
　　各种各样的身份限制了他们的出场，但隐藏在人群中总归是没问题的。
　　自愿跟随送葬队伍的人浩浩荡荡，即使出了城也没有停止脚步。
　　终于送葬的队伍来到了郊外的山上，这是前几年才为桃乐丝修建的陵墓。
　　于山洞之中，艾德勒家的人一起将桃乐丝的身体放入了棺材里，就连一向不和的大哥迪奥尼达也隐隐有些落泪。
　　最后，艾琳以极为特殊的身份，怀抱着桃乐丝的头颅，慢慢走了过去。
　　公主的表情依旧维持着将死之时的淡淡微笑，看起来就好像是睡着了一样的平和。
nan锦IIjiu〇无叁ba泣衣衫
　　亲手将桃乐丝的头颅摆正，艾琳的情绪终于崩溃了。
　　一颗颗泪珠连翻的滚落，打湿了桃乐丝身上穿着的白色礼裙。
　　皇后和两个女儿一起走上去扶住了艾琳的身体，生怕她出什么意外。
　　就在这种沉默的环境之中，这场葬礼平淡的结束了。
　　唯独少了一个人。
　　很快，恩底弥翁开始了全面的反扑。
　　哀兵必胜，三个军团齐头并进，迅速在莎尔罗斯的西国境线撕开了巨大的缺口。
　　但这一切，都与艾琳无关。
　　在葬礼结束之后，与桃乐丝生前有关系的少女们接连不断地出现在那座宅邸。
　　任谁都知道，那位帝国的名誉公主艾琳小姐早就将自己的生命和她的主人绑定在了一起，大家都怕她会寻短见。
　　但一个人如果真的想死，是任谁都拦不住的。
　　尽管艾琳平日里待客的状态看起来还算是不错，但一个简单的计划已经开始了执行。
　　沐浴静心，于桃乐丝生前的卧室内静坐，艾琳开始了自己独特的仪式。
　　每天喝一些水，并吞下三块方糖充饥，她在等待着一个机会。
　　终于，在一个深夜，艾琳换上了那身她最为熟悉的女仆装，带着自己的传家宝项链和桃乐丝生前送给她的绯花胸针，一个人默默地进了山。
　　悄悄绕过守卫，艾琳再一次来到了桃乐丝的墓前。
　　佩戴好项链和胸针，她手握早已准备好的银质小刀，慢慢划开了自己雪白的脖颈。
　　就在刚刚见血的瞬间，艾琳突然想要再看一眼主人。
　　尚未被掩埋的棺材就放在那里，周围摆放着一圈白色的蜡烛和鲜花，看起来十分的肃穆。
　　可就在打开棺材的一瞬间，艾琳呆住了。
　　棺材内空空如也，桃乐丝的尸体不见了。
　　就在这是，山洞之外传来了守卫的叫喊声，一个身影形色匆匆地跑了进来。
　　在看到艾琳脖颈上伤口的那一刻，绝对贤者艾拉瞬间抢下了那把银质小刀。
　　“呼，还好还好，差一点就赶不上了。你现在可不能死，毕竟还有你必须要去做的事情呢。”
　　“贤者大人！殿下的遗体！！”
午yi漆VIII扒〇VIIliu亦
　　“我知道我知道，这不是已经来了嘛。别太声张了，把棺材扣回去，我带你去找雷琪尔。”
　　“您...知道是谁偷的！？”
柳龄er⒉厁④罢⑧逝
　　“这还用想？到底是谁该出现却没有出现，已经很明显了吧。”
　　“果然......”
第四章 桃乐丝的消失
　　“上来吧。”
　　绝对贤者向艾琳伸出了手，邀请她一起乘上了自己的使魔。
　　那是一只毛色漂亮的巨大怪鸟，叫声就像是婴儿的啼哭一般诡异。
　　“您的那只大蛇...”
　　“如果你很闲的话，我可以带你去看薇娅的坟墓，知道还有人记得，她一定会很高兴的。哈哈，毕竟她原本就是个喜欢热闹的家伙。”
　　“...抱歉。”
　　用手帕稍微擦拭了一下脖颈上微微渗出的鲜血，艾琳回应了绝对贤者的邀请。
　　大鸟的飞行速度快的惊人，最起码在艾琳见识过的飞行里面，这绝对是最快的那一个。
　　因为最近三天几乎什么都没吃，艾琳的身体在激烈的风压下难免有些摇晃，看起来十分的危险。
　　“贤者大人，我们去哪？”
　　“这多简单，找谁就去哪。”
奇迩叁〇逝疚七⑶泗
　　“可是她会在...”
　　“当然是在她最熟悉的地方啊，这还用问？”
　　就这样，大鸟极速飞行，很快就到达了一座城堡。
　　这里是整个魔界的中心，是王权，是花园。
　　因为魔王穆的英明决断，现在的魔族已经整体开始了大转移，绝大多数的人员都已经行走在去往新领地的路上了。
　　此时的魔王城，很是冷清。
　　为了免去一些麻烦，绝对贤者随手让魔族的守卫们全都陷入了沉睡，随后带着艾琳大踏步走了进去。
　　一路上都没见到什么厉害人物，只有一些行色匆匆的仆人。
　　既然已经过了守卫那一关，这些仆人自然也就不会多说什么，毕竟这段时间来魔王城的外族人实在是太多了。
　　“你好，小妹妹~”
　　绝对贤者拦住了一个小女仆，随手从口袋里摸出一颗糖果作为交换。
　　“您好，如果是访客的话，请...”
　　“请问戴安娜公主在什么地方？”
　　“这个时间的话...应该是在后面的餐厅用餐。对了，可不要去打搅公主哦。”
　　“好的，谢谢你。”
　　告别了小女仆之后，绝对贤者特意转过头看向了艾琳。
　　“请问...您是有什么要说的嘛？”
　　“一会儿过去了，看见什么都不要叫出来，也不要哭，明白了吗？”
　　“额...知道了。”
　　“嗯嗯，很好哦。”
　　二人慢慢前进着，直到站立在一扇看起来很华丽的大门前。
　　“要推开了哦。”
　　“嗯...”
　　绝对贤者慢慢推开了那扇门，眼前的画面让艾琳惊讶不已。
　　一袭黑裙的桃乐丝，正好好地坐在戴安娜怀里吃东西。
　　就像还活着一样。
　　“殿下...您...”
　　面对艾琳的呼唤，桃乐丝没有做出任何的回应，依旧重复着简单的咀嚼动作，完全没有下咽任何的东西。
扒彡零⒐陵企究⑤VIII
　　就像是失去了听觉一样，戴安娜也完全没有理会进来的二人，反而依旧是很执着地在往桃乐丝面前的盘子里摆放食物。
　　“乖，多吃一点，这样才能早点恢复身体不是嘛？啊对了，我忘了你不吃芹菜，对不起呢。”
　　桃乐丝已经没有回应，只是很麻木地点了点头，随后将已经咀嚼成碎渣的食物又吐了出来。
　　呆滞，颓废，没有一丝丝的活力。
　　“挑食可不行呢，艾琳之前也这样说过的对吧。”
　　戴安娜十分耐心地用一旁的手帕擦干净桃乐丝的嘴角，随后继续喂她吃东西。
　　如此反复着这个过程，桌下已经出现了不少食物残渣。
　　在立场上，艾琳当然能理解戴安娜现在的行为，但要让主人入土为安的责任，迫使她只能保持清醒的头脑，一刻也不敢松懈。
　　眼前的这一幕，无论是谁看着都会觉得可怜，但又无可奈何。
　　随着戴安娜将桃乐丝的身体放在地上，这具不死不活的东西变开始了诡异的行走，并慢慢来
　　到了艾琳的面前。
　　勉强缝合上的头颅十分诡异，每一次移动造成的摇晃都像是快掉下来了似的。
　　颤抖着，颤抖着，曾经被称为“桃乐丝”的东西慢慢伸出了手，十分无助地朝向着艾琳。
　　她的眼神无比的空洞，就像是一潭沉寂了多年的死水。
　　“艾...琳......”
　　从那个干枯的喉咙里，勉强挤出了几个音节，那正是艾琳的名字。
　　“殿下，我在。”
　　顾不得身体的虚弱，艾琳第一时间单膝跪地，接住了桃乐丝伸出的手。
　　一切，看起来就像是曾经一样的普通。
　　直到这时，艾琳才发现，桃乐丝的左手无名指被套上了一个耀眼的戒指。
　　“抱歉了呢，艾琳。小布丁现在已经是我的新娘了，你完全输了呢。”
　　戴安娜缓缓站起身，蓬勃的魔力激荡在整个空间里，充满了敌意。
　　“不过，我允许你继续做小布丁的女仆照顾她。留下来吧，留下来和我们一起，好吗？”
　　“请...请恕我拒绝。”
　　“什么...！？”
　　艾琳的回答，在戴安娜看来是不可思议的。
　　“殿下已经死了！！她已经死了！！不管是你的责任也好，我的责任也好！事实就是事实！！！”
鹨〇陾二散④扒⑻私逡
　　常年习惯了低声细语的艾琳，几乎把她一辈子的叫喊声都给用尽了。
　　一边对着戴安娜吼叫，一边哭泣，声泪俱下。
　　“你胡说！！”
　　下个瞬间，戴安娜已经将艾琳抵在了地上，尖锐的指爪已经刺入了艾琳苍白的皮肤。
　　“反正我也是要给殿下殉葬的，你要杀我就快点下手吧。”
　　两个女人对视了很久，也僵持了很久，终于戴安娜崩溃了。
　　颗颗泪滴不断地落在艾琳的脸上，一直捏着喉咙的手也慢慢松开。
　　“为什么...为什么你要来打破我的梦想！？为什么...”
　　“殿下她，从来都不是你一个人的所有物，我不能眼看着你这样折磨她。”
（二）疚磷捂珊玐⒎衣散
　　“那，我还能怎么办啊...你告诉我...你告诉我！！！”
　　放声大哭的戴安娜疯狂摇晃着艾琳的身体，就像是一个彻头彻尾的疯子。
　　失去了魔力支援，一旁站立着的桃乐丝突然瘫倒，就像是一个失去了丝线的人偶，凄惨地摔倒在舞台之上。
　　这一摔，正好将原本就不怎么结实的缝合线拉断，那颗头颅又一次离开了她自己的身体。
第五章 纷至沓来
　　三个少女共同构成了一副凄凄惨惨的诡异画卷，好像所有人都已经忘了旁边还站着绝对贤者。
　　“喂喂喂，你们两个，差不多玩够了吧？”
　　并没有人理她，就好像这个人都不存在一样。
　　“行了行了，我不是在这呢嘛？”
　　直到这时，戴安娜和艾琳才转过脸看向了艾拉。
　　这个场面持续了良久，十分的尴尬。
　　桃乐丝的尸体依旧以一个极其自由的姿势躺在那里，这多半得归功于她足够柔软的身体。
　　“你俩有功夫在这盯着我看，不如想去把雷琪尔扶起来放好怎么样？”
　　绝对贤者艾拉的话瞬间将那两人的智力拉了回来。
　　戴安娜和艾琳对视了一眼，随后尴尬地站起身，将桃乐丝的身体和头颅分别放在了两把椅子上。
　　“行了行了，差不得多了，不用现在给她弄那么干净，死都死了。”
　　话音未落，戴安娜和艾琳齐刷刷地瞪了绝对贤者一眼。
　　没办法，纵使是贤者也就只能任凭她们两个自己喜欢了。
　　在两人把桃乐丝弄到了自己觉得满意的程度之后，绝对贤者才找了个空隙来讲话。
　　“不是，你们两个根本就不把我当回事是吧？”
　　两位情敌对视一眼，然后一齐点头。
　　“那我要是说，能让你俩再见她一面呢？”
　　“！！！”
帬衣⒉龄⑶II淋⒎斯疤
　　二人难以置信地看向了绝对贤者，随后又很快恢复了平静。
　　对啊，这可是世界上唯一的贤者大人，她哪有什么是做不到的？
　　“停！别动！你俩就站在那里就行。”
　　一边说着，绝对贤者从宽大的袍子里摸出了一根法杖。
　　那奇特的形状，无疑正是桃乐丝自勇者王的陵寝中所得到的法杖冰火礼赞。
　　艾拉用魔力操纵着桃乐丝的是尸体，将其放置在地面之上。
　　随后，便开始用冰火礼赞在地面上描绘魔法阵。
　　原本这应该是随手用魔力就能画出来的东西，现在的绝对贤者竟然在认认真真地亲手构筑，这实在是令人不解。
　　很快，三大圈魔法环全部绘制完成。
　　因为地方不怎么够用，绝对贤者干脆就将整个餐厅里所有的桌椅和一些装饰物全都从窗户丢了出去，甚至还包括地毯。
　　当然，戴安娜现在也不会去在乎那些东西。
　　“来！生命与轮回之神！”
　　简单的几句咒文，魔法阵迅速发挥作用，一个表情平静的男人出现在了半空中。
　　“祭品呢？”
　　“不给，下回再说。”
　　绝对贤者十分硬气地指着地上的桃乐丝：
　　“我家徒弟的灵魂呢？我想见见她。”
　　“报酬呢？”
　　“没有，都告诉你了下回再说。”
　　生命与轮回之神很无语地耸了耸肩：
　　“没有？那我也没有。”
　　“欠揍是吧？皮痒了可以直接说，我一笔一划的给你画召唤仪式的阵法已经很给面子了奥。”
　　作为一位远近闻名的大陆至尊级大魔导师，绝对贤者艾拉的下意识反应确实活动手部关节。
　　“都过了这么多年了，你就不能学点好的？非得和那个谁一样...算了算了，等我找找。”
　　说完，生命与轮回之神就闭上了眼睛，好像是在回想着什么。
　　片刻之后，他再次睁眼。
　　“没有。”
　　“很好，你等着我给你找个好贡品哈，畜生。”
　　“不不不，是真的没有，最起码我这里是真的没有啊。”
　　“哈！？”
　　听到找不出桃乐丝的灵魂，戴安娜第一时间冲了上去。
　　“你他妈的！以为自己在干什么！？”
迩令拔午Ojiu③留（九）箘
　　可惜还没走到切近，就已经被阻挡住了。
　　还好生命与轮回之神是一位相当和蔼的存在，如果换以为脾气不好的神，现在戴安娜就已经开膛破肚了。
　　“你着急也没有用，没了就是没了，我这边确实是找不到她的灵魂。”
　　绝对贤者艾拉也一改嘻嘻哈哈的作风，走上前去严肃的问：
　　“怎么了？你现在确实是没在和我开玩笑？”
　　男子摇了摇头：
　　“确实是没有。”
　　“那就麻烦了...只有身体，没有灵魂...能查到她在哪吗？”
　　“我只知道，是一个精灵施法拿走的。”
　　“精灵...”
　　就在这时，一直没有说话的艾琳开口了：
　　“贤者大人，精灵的话...我估计应该就是那一位了。”
　　“谁？”
　　就在这时，一种极其强烈的魔力波动出现在了附近。
　　“行啦，你们也不用浪费时间找我了，我来了。”
　　出现在众人面前的，正是精灵乡布罗德恩的女王，阿贝尼塔。
　　“快点把小布丁的灵魂还回来！！”
　　戴安娜又是第一个冲了过去，但阿贝尼塔用一种很特殊的魔法使得自己躲过了伤害。
　　“怎么会瞬间移动的...但脚步声又不太多。”
　　艾琳十分疑惑地盯着这个现场，却完全没有发现阿贝尼塔是怎么样完成移动的。
qi⑵厁陵师就棋叄思
　　绝对贤者很自然地接过了话题：
　　“不，那可不是瞬间移动，只不过是简单地在操纵光线而已。”
　　很快，阿贝尼塔的身影就出现在了餐厅的各个位置，但其中只有一个是真身。
　　当然，也有可能全都不是。
　　能把光魔力运用到这种程度，单纯以细微的操作来欺骗对手，阿贝尼塔当之无愧的大魔导师。
　　戴安娜也没有就此罢休，而是以极快的速度一一个个地冲向了那些分身，很可惜并没有命中。
　　“好吧好吧，还是我来。”
　　绝对贤者只是看了一眼，就随手用自己的魔力抵抗住了原本的光魔力，使得这个术式本身效果大打折扣。
　　就在分身的影像即将奔溃之时，阿贝尼塔终于是自愿现身了。
　　“女王陛下，您为什么要这样做...”
　　艾琳在用她仅有的理智，以极为正常的语气问出了一句谁都想知道的话。
　　“我不管你们怎么想，总之，今天我必须拿到桃乐丝的身体！”
　　绝对贤者皱了皱眉，瞬间移动到了阿贝尼塔身前，抬手就是一记耳光。
　　响亮而清脆。
　　“我徒弟的身体还轮不到你来争抢。而且，真正的瞬间移动是这么用的，记住了啊。”
　　阿贝尼塔显然是有点愣，她完全没想到会有人在魔术方面如此轻松地碾压自己。
　　“您是...”
　　“啊对了，之前你看见的样子和现在完全不同对吧？”
　　一边说着，绝对贤者变换了自己的样貌，一切都在瞬间就完成了。
　　“现在，我来自我介绍一下。我是，目中无人的，会随意利用任何人的绝对之贤者。”
第六章 故人难寻
　　矮个子，常见的棕色短发，脸上还带着些许淡淡的雀斑，眼前的绝对贤者无疑是一个普通到不能再普通的乡下女孩形象。
　　“变回这个样子，你应该就认识我了吧。”
裠亿零壹（七）似巫久似IX捌
　　不仅仅是相貌，绝对贤者艾拉的声线也变得十分稚嫩，真的像是个小小的村姑。
　　“你...你是绝对贤者！就是你把小爱丽丝给！！”
　　阿贝尼塔的情绪看起来非常激动，这与她平日里一贯的稳重形象形成了巨大的反差。
　　“小爱丽丝...爱丽丝...啊，你是说上一个救世主吧？”
　　“你还有脸提起她的名字！？”
　　“她的死，难道不是怪你嘛？是你没脸说这种话才对吧。你在明知道她身份的情况下，依旧用感情把她滞留在布罗德恩，遭报应不是活该？”
　　绝对贤者的一番话让阿贝尼塔陷入了暂时的沉寂。
　　片刻过后，她深吸一口气，随后慢慢呼出。
　　“算了，我和你争也没意义。总之，我今天必须要拿到那一副身体！”
　　“你还在做什么梦呢？这可不是你的爱丽丝。”
　　“别假惺惺的了！！光明神已经把真相都告诉我了！”
　　一边说着，阿贝尼塔指向了仍旧半悬在空中的桃乐丝的身体。
　　“这具人偶，就是你和光明神，一起用小爱丽丝的身体做成的！！！”
　　一直沉默着的戴安娜和艾琳一齐看向了绝对贤者。
　　她们在等待着一个答案。
　　“确实是用爱丽丝的身体做的，更确切一点的话，应该说是以爱丽丝的身体为基础做的。”
　　“什么...你们都对她的身体做了什么！？”
　　阿贝尼塔的声音近乎于嘶吼，这样的光景艾琳完全可以说是感同身受，而戴安娜则是有些心虚了。
　　“真要说起来，我其实还算是爱丽丝的母亲呢。那个小东西本来就是我用魔术做出来的最强魔力型精灵。”
　　绝对贤者随便一个转身，形象又变回了原本的高挑女人。
　　“但是因为任务失败了，所以那个家伙不怎么满意，于是也就亲自动手参与制作了。”
　　在这种轻描淡写的状态下，绝对贤者讲出了这个任谁都会觉得惊讶的事实。
　　“制作”这个简简单单的动词，被反复使用在某人身上时，一种难以明说的诡异感觉立马就出来了。
⑺②③林肆jiu奇厁泗
　　随手拉了把椅子，优雅的坐下，绝对贤者继续讲述着这个关于灾难和使命的故事：
　　“简单来说，就是那个家伙觉得我技艺不行，于是就给我展示了一下她的做法。在不使用神明之威能的情况下...”
　　一边说着，绝对贤者的表情发生了细微的变化，但现在没人在乎这个。
　　“她将天使的毛发，龙的心脏，魅魔的眼睛和人类的骨骼，替换到了那只精灵身体上。因为一些意外，她忘记了原本要加进去的吸血鬼的血液，所以...”
　　戴安娜意识到了什么，压紧了牙齿：
　　“所以才会让我认识她，对吗？”
　　“没错~完全体的魔术人偶，做到了永恒不朽，魔力极其强大，所以我才会给她装上一个削弱魔力输出的元素转换阵。”
　　这时候的艾琳突然变的十分冷静，淡定地提出了疑问：
　　“但是为什么又失败了？”
　　“这很简单，因为我不想让她成功，不然我不就赌输了？”
　　“也就是说，一开始依旧打算让殿下她...你一直都在欺骗她！？”
　　“完全正确~雷琪尔这傻孩子根本就不知道自己会走向必死的结局，安排她被帝国皇帝捡到，其实也算是我对她的补偿吧。”
　　绝对贤者的话惹怒了在场的三个女人，但除了阿贝尼塔，另外两个暂时还不敢出手。
　　毕竟，她现在想要做的事，是倾向于桃乐丝的。
　　“没关系...没关系...只要我能得到那具身体，一切就...”
　　阿贝尼塔的样子近似于癫狂，令人心疼。
　　“不不不，千年前的死人怎么可能复活呢，你的爱丽丝早就已经消失的无影无踪了。你算你拿着桃乐丝的灵魂阻止她复活，就算你有那个引以为傲的秘术，你的爱丽丝也回不来了。”
　　“不可能...不可能的！！”
　　“我很负责任地告诉你，爱丽丝的灵魂早就不适合这具身体现在的样子里，她的灵魂强度根本就不够。而且你也找不到爱丽丝的灵魂对吧~”
君羊迩九澪武③玐漆（一）散
　　“你...你怎么知道的！？”
　　“她的灵魂被我消去记忆用来做成了使魔，可惜因为不够强韧，上个月已经灰飞烟灭了呢~”
　　“不...不...”
　　阿贝尼塔反复地摇着头，根本不敢承认那个已经被绝对贤者所认定的事实。
　　而艾琳则回忆起了那条藤蔓大蛇的样子，不免觉得有些可怜。
　　“所以说你最好还是乖乖把雷琪尔那孩子的灵魂交出来，反正你的计划也不会成功。而且你应该对于我的实力有很正确的认识对吧，挣扎是没必要的，千年前的错误，不应该让雷琪尔来承担，不是吗？”
　　沉默着，就这样一直沉默着，谁都没有发出声音。
　　直到阿贝尼塔结束了内心的挣扎，转身向外走去。
　　“喂，我想你好像忘记了什么东西。”
　　阿贝尼塔没有回头，只是随便丢下一句：
　　“你们自己去找吧。”
一（二）另san尔〇祁丝扒
　　“切。”
　　绝对贤者挥了挥手，原本已经消失不见的生命与轮回之神又回来了。
　　“你要是闲的没事就回家喝酒去，好吗？”
　　对于这个男人来说，这种程度的拒绝已经相当于最恶毒的脏话了。
　　“关于我家徒弟的灵魂，你就一点线索都没有？”
　　“那个女人是用仪式魔法偷走的，我当然不知道了。”
　　“你真没用。”
　　“......随便你怎么说，我要回去了。”
　　“帮帮忙不行？”
　　“...你自己感知一下不就行了？”
　　“好好好，就不麻烦您了！”
　　绝对贤者没好气地送走了生命与轮回之神，转头看向了一脸期待的戴安娜和艾琳。
　　“走吧走吧，人家不肯帮忙，只能用我自己的办法了，真是麻烦死了。要不是光明神非让我...算了算了，不说了。”
第七章 果实
　　大鸟的怪叫声令人艾琳心慌，这几天来只吃了几块方糖，她的体力已经趋于极限了。
琦（二）叄⊙斯玖⒎③⑷
　　戴安娜坚决不与她们同乘，而是自己一个人默默地跟在后面，怀里拥抱着桃乐丝的头颅，还好勉强跟得上。
　　就这样一路向着西南前进，终于是回来了恩底弥翁与莎尔罗斯边境线上的那边荒地。
　　不久之前，桃乐丝化身的灾难在这里大展拳脚，近千里的土地被烧成赤地焦土。
　　历经海水的不断冲刷，干裂的土地已经逐渐恢复成了原本的泥沙，海岸线也得以复原。
　　“捕鱼会不会？”
　　“啊？”
　　艾琳完全没想到绝对贤者会问她这个问题。
　　“会不会抓鱼？”
　　“额...还行。”
　　“那就去找点吃的吧，你应该几天都吃东西了吧，我怕你会撑不住。”
　　“...还有什么是您不知道的嘛？”
　　听到艾琳的回答，绝对贤者哈哈大笑。
　　“真以为我是全知全能的啊，就你现在的脸色，谁都看得出来有多虚弱啊。”
　　“啊这...抱歉。”
　　在艾琳修整自己的同时，绝对贤者已经开始了探索的仪式。
　　戴安娜的双眼死死地盯着绝对贤者，生怕她做出什么太奇怪的事情。
　　对于自己一系列的可疑行为，绝对贤者不做解释，也没什么反应，反而觉得戴安娜有些幼稚。
　　在艾琳和戴安娜看来，绝对贤者只不过是站在那里闭目冥想，可此时她本人却已经发现了桃乐丝灵魂的踪迹。
　　“休息好了就通知我，马上就可以出发了。”
　　“已经找到殿下的灵魂了吗！？”
　　艾琳有些激动地想要起身，但她的体力已经支持不住了。
　　“算了吧，在这等着。”
　　片刻之后，戴安娜带回了一些简单的食物，绝对贤者也用魔法创造出了一件临时的小屋。
　　第二天早上，二人简单的梳洗了一下，便找到了一直悬浮在半空中冥想的绝对贤者。
qun1林仪鳍事焐韭IV（九）扒
　　经过一天的相处，绝对贤者身上的神性逐渐显现，她已经越来越不像是人类了。
　　戴安娜和艾琳也越来越警惕了。
　　“可以了？”
　　“嗯。”
　　“很好，那我们走吧。”
　　一个响指唤来昨天的怪鸟，三人继续出发了。
　　其实真正的答案并不难猜，这世界上对于阿贝尼塔来说，绝对安全的地方并不多。
　　而绝对贤者所做的，不过也就是验证一下而已。
　　很快，怪鸟就到达了此行的目的地——开放不久的精灵之乡布罗德恩。
　　艾琳轻巧地跳到了地面上，对于这个地方甚是感慨。
　　“如果要进去的话...阿贝尼塔应该不会欢迎我们吧？”
　　戴安娜依旧保持着高度警惕：
　　“你还是那么的天真，那个女人留下的难题，怎么可能是这么简单的答案。”
　　看着二人现在融洽和谐的样子，绝对贤者不禁想起了当年雷琪尔带着她们一起进入境界塔时候发生的事情。
　　自己的撮合，二人的腼腆，第一次师徒闹翻，都发生在那时候。
　　“很抱歉，可怜的孩子们。答案确实就是如此的简单，但想要得到宝藏可就难咯。”
　　艾琳想了想，提出了一个主意：
　　“要不你们在这里等我一下，我先进去打探打探情况，然后再...”
　　戴安娜争先恐后：
　　“算了吧，还是我去，你实力太弱了，人类。”
　　“行了行了，你们都别争了，根本就不需要进去。”
　　“哈！？”
　　对于绝对贤者的答案，二人异口同声。
　　“真正的持有者就在你们眼前。”
　　面对着眼前这片居住着大量精灵的广袤森林，答案已经呼之欲出了。
　　阿贝尼塔这位实力强横的精灵女王，能值得她去托付的人并不多，而这其中最为强悍的一位，当然就是精灵之森卡拉本身。
　　来过精灵之乡的人都知道，这座森林本身是具有一定智能的。
　　但只有少数人才能知道的是，卡拉就是历代精灵王的集合体，它只会越来越强大，智慧当然也是越来越透彻。
　　“不用多考虑，就是眼前这边森林哦，你们应该也认识它吧。”
　　早就见识过卡拉威能的戴安娜和艾琳，当然知道这个问题有多难解决。
　　但还不知道卡拉对这件事是什么态度...
　　艾琳率先走上前，对卡拉阐述了自己的敬意。
　　“伟大的精灵之森，我们无意冒犯，还请您归还殿下的灵魂。”
　　一旁桃乐丝的身体依旧安安静静地躺在那里，大怪鸟对于这块白色的嫩肉好像并不感兴趣，甚至是稍微有那么一点点弃之以鼻的意思。
　　面对艾琳的真心祈求，卡拉并未做出直截了当的回应，只是像对待普通的来访者一样，送出了一颗小小的果实。
　　懂规矩的艾琳根本就没有考虑过果子是否会有毒，直接一口吞下了肚子。
　　一种激烈的酸甜滋味开始在艾琳的口腔之中不断激荡着，那是持续千年的爱恋与极度孤独融合而成的回响。
　　涉世未深的艾琳当然不会感同身受地理解阿贝尼塔那在一个千年之中不从未中断的思念和纠缠，但此时的心情多少还是能体会一些。
　　“好吃吗？”
　　数个男男女女的声音一起发出提问，就像是很多人在同时讲话一样。
　　而事实上也的确是如此的情况。
　　“好吃，甘之若饴。”
　　“如果事先就知道味道的话，你还会吃吗？”
　　“会，如果可以的话，请您再来一颗。”
　　卡拉当然很清楚艾琳是什么意思，随即摘下一颗和刚才完全一样的果实，将它送到了戴安娜的面前。
　　即使不知道艾琳在说什么，戴安娜也能猜到自己要做什么。
　　半信半疑地吃下那颗果子，瞬间她就理解了艾琳的感受。
　　“既然是这样，我也就不多问了，进来吧。”
　　卡拉打开了一个不大的缺口，但这种方式和之前进入精灵乡时候的情景完全不同。
　　也就是说，没人知道这条路会通向哪里。
　　戴安娜和艾琳对视了一眼，随后一起看向了保持着沉默的绝对贤者。
　　就在这时，卡拉的声音再次响起：
　　“你们两个可以，她，不行。”
第八章 救赎契约
　　绝对贤者耸了耸肩，没有说话。
　　在将信将疑之中，戴安娜和艾琳慢慢走进了卡拉所打开的“门”。
　　内部空间还是那样的神奇，根本就看不到所谓的出口和入口。
　　唯一值得庆幸的是，她们这次没有走散。
　　虽然没有手牵着手，但二人也靠的足够近，彼此照应着慢慢前进。
　　两侧的道路十分狭窄，抬眼望去只有大片的茂密树林和铺满落叶的松软泥土。
　　一种平淡又祥和的气息在森林中不断回荡。
　　慢慢向前走着，二人的心绪也从爱恋的急切逐渐转变为了静默的忧伤。
　　就像是那个等待了千年的女人一样。
　　一直向前走着，也不知过了多久，二人终于是来到了一个圆形的场所。
　　在踏入的一瞬间，身后的道路即刻合拢，
　　周围也没有了其他的出口。
吴⑴⒎拔罢龄起liu仪
　　很明显，这是一处密境，精灵之森卡拉的深处。
　　而在这片空间的正中，是一摊晶莹的水，水中浸泡着一团燃烧着的火。
　　“这是...”
　　戴安娜有些疑惑，生怕做错了什么而不敢上去。
　　“这和殿下的出生如出一辙，当年皇帝陛下捡到殿下的时候就是在水中捞出了一团燃烧着的火焰。”
　　“竟然是这样...”
　　面对桃乐丝炙热的灵魂，两个女人同时伸出了手。
　　戴安娜当然不会承认艾琳的爱情，但足够尊重她的付出。
　　艾琳自知自己与戴安娜的差距，但同样认同她的存在。
　　就这样，来自一对情敌的双手，共同托起了那个炙热的灵魂。
　　脱离了水的刺激，桃乐丝的灵魂开始慢慢归于平静，火焰的跳动也变得不再那么剧烈，反而变得像是一颗鲜活的心脏一样，充满了活力。
　　“出去吧。”
　　与之前不同，这次响起的声音很明显是来自阿贝尼塔，她一直都在看着这一切。
　　已经充分领会了这份感情的二人，心怀歉意地带着桃乐丝的灵魂离开了。
　　卡拉是精灵王的集合体，当然会守护着每一个精灵，女王当然也不例外。
　　见戴安娜和艾琳一起走出了卡拉，绝对贤者也来了兴致。
　　“拿到了吗？”
　　“嗯。”
　　艾琳双手捧着桃乐丝的灵魂，将其送到了绝对贤者的面前。
　　“吼吼，真不愧是我的乖徒弟，连死了都这么活跃，灵魂的纯度很高啊，很强大嘛。”
　　一边说着，绝对贤者接过了桃乐丝的灵魂，细细地端详着。
　　“您...有复活殿下的办法，对吗？”
　　艾琳有些忐忑地说出了这句话，她实在是太过于害怕绝对贤者给出否定的答案了。
yi〇⑴qi⑷吾氿泗韭扒
　　一旁的戴安娜虽然没有说话，但内心也是十分的焦急，一向和绝对贤者不对付的她，当然很开心艾琳会在这种时候说出她想要说的话。
　　“当然当然~不过这可不是什么着急就能解决的事情，先给你们解解馋好了~”
　　随着绝对贤者不断的揉搓，桃乐丝的灵魂开始发出一些奇怪的破碎声，就像是一块玻璃被满载的马车轮子碾过来碾过去。
　　“这孩子还在抗拒我呢...稍等稍等...好啦！”
　　绝对贤者摊开双手，那颗火焰形状的灵魂被瞬间放大，一个在场三人都很熟悉的少女形象活灵活现。
　　无疑，正是已经死去数月的桃乐丝，和旁边放着的那具尸体一模一样。
　　但问题就在于，少女她还是没有睁开双眼。
　　就像是睡着了一样，漂浮在空中，虚假又缥缈。
　　“好啦好啦，看看就得了，要把她装回去可是要费很大力气的哦。”
　　听到绝对贤者的话，戴安娜终于待不住了：
　　“到底要怎么做！？快说！！”
　　“别激动嘛少女，方法很简单，只需要...”
　　就在这时，那个随和又温柔的男子再次出现在三人面前。
　　“还是我来说明吧。”
　　生命与轮回之神的再度出现让戴安娜与艾琳颇为惊讶，可惜这位神祇可并不是如她们所愿来帮忙的。
　　“简单来说，我需要祭品。”
　　“什么祭品？”
　　戴安娜十分急躁，语速快到了几乎要听不清的程度。
　　“命。”
　　一个简单的词汇，承载了太多太多的东西。
　　“谁的命！？”
壹另1VII师屋⑼IV（九）芭
　　此时的戴安娜已经做好了杀任何人的心理准备。
　　而艾琳，则是做好了献身的准备。
　　“你们可能理解的有点不一样。我又不是你们这些凡人，当然也就没有什么仇人，所以并不在乎你们杀的是谁，对我来说全都是一样的。”
　　“那你说的是...”
　　“我要你们拿人命来和我交换，一换一万。”
　　这个数字即使是对于戴安娜来说也着实有些多了。
　　一万个活人常见，可一万个死人呢？
　　艾琳还是最先恢复冷静的那一个，同时也是第一时间想到了问题的关键：
　　“方式呢？”
　　“这个。”
　　一边说着，生命与轮回之神丢出了两把木质的长钎，尖锐程度足以破开任何一种生物的皮肤。
琉〇弍尔⒊司扒玐是逡
　　“明白了。”
　　既然已经指定了武器，那也就是说必须要亲手杀人，一个又一个。
　　“去吧，不要让我等太久了。”
　　从此，蔷薇之国的二公主和恩底弥翁的名誉公主就此消失了，两名杀人鬼的传说开始逐渐流行于大陆之上。
　　与此同时的奥兹城中，红翡翠宫内务总长诺艾尔大小姐才刚刚接到了名誉公主艾琳失踪的消息。
　　所有人都知道艾琳在桃乐丝死后会有极大地殉葬可能，可再严厉的防守也不能阻止那位拥有优秀间谍技能的女仆小姐独自逃走。
　　一方面散出消息寻找艾琳，一方面诺艾尔亲自来到了她出现在最后一个地方寻找线索。
　　这里是桃乐丝所拥有的的宅院，死后也并没有被处理掉，而是保持原样放任其中的人维持原本的生活。
　　宅院中的女仆们全部都是桃乐丝生前挑选的无家可归者，其中不乏一些年龄不大的孤儿少女。
　　继续给予基本的生存和维护资金，让这座宅子保持原本的状态，这也是诺艾尔纪念友人的一种独特方式。
　　再一次踏足这里，诺艾尔的内心百感交集。
　　原本桃乐丝就经常不在这里生活，故而留下的痕迹其实并不是很多。
　　一切都像是她还活着时那样，只可惜物是人非了。
　　行走在那个开过无数次茶会的花园里，诺艾尔仿佛又一次看到了二人互相调侃时的快乐与风情。
　　而现在，只剩下那些倔强的花了。
　　“等等，那是...”
第九章 黎明杀机
　　时光荏苒，三年转眼即逝。
　　人们已经渐渐淡忘了消失的魔族公主和完美的女仆，当然也不会记得死去的桃乐丝。
　　战争的脚步仍在持续，从未停歇。
　　随着恩底弥翁帝国公主死于莎尔罗斯帝国女皇之手，两国的大规模战争也进入了白热化阶段。
　　全面开战使得双方的仇恨不断累积，已经到了无论如何都不会停手的地步。
　　恩底弥翁与魔族联合，莎尔罗斯女皇掌握了七之教廷的话语权，四方势力，两个集团的大混战一直在阿拉德沃德姆大陆上持续着。
　　民不聊生。
　　根本就没有人会在乎普通人的存在与死活，日渐高涨的疯狂和暴戾充斥在人们心中，乱战不止。
　　与此同时，塔罗天灾的脚步也没有停下，阿柯特丝的苦难游戏依旧在大陆各处上演。
　　而挺身去与之对抗的，则是一名红发的少女。
　　艾萨可在大战蓝色巨龙之后，整整沉睡了一年半才渐渐缓醒过来。
　　当她之后自己的妹妹桃乐丝身亡时，咆哮声震死了奥兹城中差不多一半的各类牲畜。
　　在诺艾尔处了解了基本情况之后，艾萨可第一时间去祭拜了桃乐丝的坟墓。
　　然后就发现了尸体的缺失。
　　这对于艾德勒家来说无疑是巨大的丑闻，之前也是故意没有对外放出消息的，艾萨可当然也是心知肚明。
　　“连小桃乐丝的生命都没有保护好，总不能连她的身体也...”
　　抱着这样的想法，艾萨可踏上了寻找犯人的道路。
　　可惜命运总是坎坷的，她还没有找到目标中的任何一个人，可怕的天灾就降临在她的面前。
　　就这样，她暂时代替了桃乐丝的使命，成为了平息灾难的救世主。
　　而另外一边的艾琳，则趁着战乱不断地收割着人命。
　　“今天的第三个...差不多该换地方了。”
　　艾琳默默记下代表杀戮的数字，手中的木钎上早已浸透了鲜血。
　　三年里，艾琳用自己娴熟的伪装技巧和灵活的刺客身手，于大地之上不断地诱杀人类。
　　外貌是一个年轻漂亮懂礼貌的姑娘，穿着是牧场里最为常见的阿尔卑斯裙。
　　没有人会想到，就是这样一个美丽而朴实的乡下村姑，正在不择手段地暗杀任何一个落单的人。
　　柔弱的外貌和隐蔽的剑锋并存，三年间她已经收下了上千条人命。
　　但还远远不够。
　　因为和戴安娜从来都没有汇合，两人互相并不知道对方所拿到的收获，也就不能好好的统计具体数字。
峮erIX淋午彡（八）妻（一）⒊
　　但眼下，肯定是不够的。
　　尽管杀人鬼的传说横行于大陆，但艾琳总是很机敏的在合适的时机更换自己的猎场，这也就导致了人们的视线总会停留在错误的地方。
　　然而，不计后果的杀人总是会留下些许的线索，不少为了悬赏金而活动的猎人早就盯上她了。
　　“您好，请问您这里可以借宿一晚吗...”
　　最常见的技巧却往往就是最为有效的，一位漂亮姑娘的求助，很少有人会拒绝。
　　“当然了，请进来吧。”
　　奥斯诺看着眼前美丽的女孩，心跳不已。
　　恰逢雨夜，晶莹的水珠挂满了少女柔软的短发，早已湿透的裙子并不能完美地发挥原本的作用，反而是有些反向的助推效果。
　　“谢谢您...这雨实在是太大了。”
　　艾琳假意用手遮挡着头顶，双眼环视四周，心中暗暗记下了大致的环境。
　　毕竟，杀人需要在暗处，逃走必须最快速度。
　　“啊，小姐您...我是想说...”
　　原本奥斯诺只是来亲戚家的农场暂住几天，完全没想到会碰上这么好的机会。
　　语无伦次是年轻小伙子的正常表现，尤其是在荷尔蒙大量挥发的时候。
　　“嗯？您想说什么呢？”
　　艾琳把自己最为乖巧的一面展示了出来，作为女仆时百依百顺的性格很容易讨好绝大部分人。
　　尤其是这类纯良的少年。
　　“我是想问一下，您..需要一条毯子吗？”
　　“哦呵呵，当然需要了，如果您肯借给我的话，那可真是太好了。”
　　“有的有的！请您先上楼去休息吧，那里有空房间，一会儿我会给您送过去。”
　　相敬如宾是博得好感的第一步，接下来的就是殷勤和奉献。
　　奥斯诺心情激动了烧了一大桶水，对于一个年轻的姑娘，洗澡是必须的。
　　“请进？”
　　艾琳知道猎物已经上钩了，但问题是这栋房子里的生活痕迹很明显不止一人，而自己又不能以一个客人的身份到处搜索，只能见机行事了。
　　“呼——晚上好小姐，还不知道您的...”
　　“抱歉...瑟雷莎，还没请教？”
　　不知道是出于怎么样的心理思考，艾琳在伪装身份的时候总是会下意识地说出戴安娜的中名。
　　而姓氏则经常来自于当天起床后所看到的第一株植物。
　　“奥斯诺！我的名字叫做奥斯诺！这个...总之，我准备了一些热水，就请瑟雷莎小姐随意使用吧。”
　　“谢谢您。”
　　从不拒绝他人的好意，也就代表着不拒绝那个人本身，也就代表着这个人即将会死。
　　这很合理。
　　“那毯子我就先放在这里了，如果有什么需要的话就去对面的房间找我，之后就...”
　　艾琳确实需要一个临时的休息地，她决定把奥斯诺的死刑推迟到明天的早饭时间。
　　“再次感谢您的帮助和收留，谢谢您。”
　　奥斯诺倒退着走出了房间，心中充满了对于爱情的美好幻想。
　　美丽而端庄，温婉而得体。
　　这是每一个少年梦想中的少女，她的光芒有些刺眼，以至于暂时还找不到她的缺点。
　　就这样翻来覆去地睡了一晚，奥斯诺决定尝试一下挽留这个姑娘。
　　地处偏北地区的莎尔罗斯帝国，太阳总是会比大陆上其他地方早升起一会儿。
瘤陵迩迩删（四）玐芭斯群撩
　　天刚亮起来的时候，奥斯诺就已经有些躺不住了，他决定去为瑟雷莎小姐准备一顿丰盛的早餐。
　　红菜汤，煎肉卷，黑麦吐司，简单又营养。
　　“瑟雷莎小姐好像不是本地人，不知道能不能吃得惯呢...”
　　就在奥斯诺苦恼于这个没人在乎的问题时，另一个人却正在想着怎么毁掉这顿早餐。
第十章 楼上有什么？
　　清晨的艾琳，总是很放松。
　　无论是夜晚还是白天，她的脑子总是紧绷着，生怕自己的秘密被发现。
　　可清晨，往往是最安全的，这是经验谈。
　　推开窗户，看着崭新的阳光和空气，杀人鬼的一天又要开始了。
　　现在的时间相对于早饭来说已经有点晚了，这是她久违的一个好觉。
　　梳洗之后慢慢下楼，果然小伙子已经热心的准备好了散发着香气的早餐。
　　可惜的是，艾琳已经忘记了他的名字。
　　于清澈的晨光中，少女的肌肤显得是
　　“嘿！瑟雷莎小姐！快点来吃早饭吧！！”
　　奥斯诺在说出口之后才意识到自己的声音好像有些大，尴尬地收回了高举的手臂。
　　“你真贴心，谢谢你。”
　　没有拒绝的必要，反正杀死他之后自己也需要食物。
　　唯一可惜的是这些东西汤汤水水的，除了干面包之外都不是很方便携带。
　　就在艾琳思考着这座牧场的储存室里会不会有干奶酪或者捆好的香肠时，奥斯诺已经把红菜汤盛在了碗里。
　　再不过去就有些失礼了，艾琳只得漫步下楼，来到餐桌前的客人位置做好。
　　为了表现出那份自然地状态，艾琳特意只穿了件简单的粗布裙子，这样看起来既清纯又简单。
　　毕竟这种衣服就算是弄脏扔了也不会心疼。
　　“瑟雷莎小姐，您是哪里人啊，看起来好像不是这附近的。”
　　一边讲话，一边晃着腿，奥斯诺的心情还是那般的好。
　　“我其实...是卡玛祖尔人。”
⑴陾玲sanII令企⒋⑧
　　“卡玛祖尔的话，不是已经？”
　　“没错，已经彻底亡国了。之后我就和家人一起住在恩底弥翁。这几年一直都在打仗，没办法就...”
　　逃难者，这是艾琳最为常用的伪装身份了，同时也是大陆西部最为常见的人群。
　　“太可怜了，都怪那群恩底弥翁的疯子！”
　　奥斯诺下意识地锤了一下桌子，这是基于民族仇恨的正常反应，基本每个莎尔罗斯人都会这么想。
　　“没办法啊，亡国奴就是这样的，还好有莎尔罗斯这个强大的国家在...东边的异种族都不接纳我们人类，这个国家已经是我最后的选择了。”
　　“那家里人呢？”
　　“完全走散了，根本就...”
　　掏出手帕假意擦拭眼泪的同时，艾琳偷眼查看着奥斯诺的反应和周遭的环境。
　　目前可以确定的是，这座牧场暂时只有奥斯诺一个人在，杀掉他再离开是一件很简单的事情。
　　但是这个脑子不太好使的少年实在是有趣，艾琳还想多逗他一会儿。
　　不知道是不是杀的人太多了，不知不觉中，艾琳已经培养出了喜欢看人濒死时候表情的恶趣味。
　　想要和自己行苟且之事的流氓，满脑子恋爱的少年，单纯出于好心的女人，贪小便宜的老妇人...
　　各种各样的，活生生的人，他们死前的表情也都各有不同。
　　有的是恐惧，有的是愤怒，有的是惊讶，有的是释然，精彩的很。
　　在艾琳的大脑中，已经出现了奥斯诺充满了意外的脸庞，她的这种秉性已经很难改变了。
　　“没关系的！我们的国家非常强大！一定能够打倒那些邪恶的恩底弥翁人！要知道，我这种青壮年可是还没到全都上战场的地步呢！”
　　骄傲地挺起胸膛，拍了拍自己并不怎么健硕的胸肌，奥斯诺的心中无比光荣。
　　他要扮演成一个英雄无畏的硬汉，这样才有资格俘获瑟蕾莎小姐的心。
　　“呵呵，真是厉害的国家，到处都是可靠的男子汉呢。”
　　艾琳的打趣让奥斯诺瞬间就涨红了脸，顿时觉得自己手臂上的肌肉又雄壮了几分。
　　“哈哈哈，光顾着聊天了，菜都凉了。我们赶快...”
　　话音未落，楼上传来了一阵骚动，像极了什么东西从楼梯上滚落。
　　“呀——！”
　　艾琳适时地表演了一名柔弱女性该有的表现，毕竟现在情况有变，她暂时还需要这个特别好用的伪装身份。
　　奥斯诺很快便意识到，表现自己神勇姿态的机会来了。
　　挺起胸膛，鼓起勇气，奥斯诺第一时间感到了楼梯口，将艾琳挡在了身后。
　　“不用害怕，瑟雷莎小姐。应该就是什么偷跑进来的动物而已，没准只是大老鼠之类的...”
　　“噫！我最怕老鼠了...”
　　利用男人毫无价值的逞强之心，这是绝大多数女人在几岁时就掌握了的基本技巧。
　　“那我上去看看，你在这里等我。”
　　“嗯...你小心一点。”
　　受到了美人的关心，奥斯诺顿时精神百倍。
　　在灶台旁拿起碳钳子，他决定一步一步地走上楼去。
　　就在他刚到楼梯转角处的时候，又一声巨大的响动出现了。
　　这次，二人清清楚楚地看到了掉下来的东西。
　　是尸体，刚刚才死去的，新鲜的尸体。
　　胸前巨大的开裂伤宣告着凶手并非人类，身上奇特的装束又让人看不出他是做什么的。
　　不过也没那么重要了，毕竟他再也不需要工作了。
　　察觉到不太对劲，艾琳第一时间躲进了下半段楼梯的内侧，打算观察一下情况再决定要不要第一时间逃走。
　　而奥斯诺还傻乎乎地站在那里，仿佛他是个无畏的天神勇士。
　　又是一阵噼里啪啦的响动，尸体一个接一个从二楼滚了下来，小小的楼梯转角瞬间就被堆满。
　　尸山血海一般的场景把年轻的奥斯诺吓得不轻，当时就瘫坐在地上，缓了好一会儿才想起来跑。
　　就在他刚刚走下楼梯的时候，奥斯诺又想起了艾琳的存在，突然觉得自己一个人逃走有点不太合适。
　　犹豫之间，怪物已经走下了二楼。
　　浑身是血，面色冷淡。
　　面前的高挑女人美的十分冷艳，但她尖锐的爪子让奥斯诺不敢去看她的脸。
　　一直躲在暗处的艾琳决定逃走，可就当她走出楼梯里侧的那一刻，突然就停住了。
　　这个凶手，她可实在是太熟悉了。
　　“喂！快过来！！”
　　因为想不起来具体的名字，艾琳只得叫了声喂。
　　“瑟雷莎小姐！！”
　　略带哭腔的奥斯诺连跑带爬，迅速来到了艾琳的身边。
　　这时，怪物开口了。
　　“呵呵，真有意思。”
第十一章 九千九百九十九
　　出现在艾琳眼前的所谓凶手，正是戴安娜。
　　此刻她正拨弄着手中的木钎，一脸嘲弄地看着面前的二人。
　　“我还以为是谁...上面怎么了？”
　　“呵，你还有脸问我？你知不知道自己已经被人给盯上了，赏金可是有...”
　　“那你呢？你又怎么样？”
　　“我这不是打算找个地方休息一下，谁知道你正好也来这里。”
　　“然后你就碰上了这群赏金猎人，然后...”
　　“然后就帮你擦了屁股~”
　　这样一来一去的对话让奥斯诺找不着头脑。
　　美丽而无辜的瑟雷莎小姐怎么就会和那个怪物聊得有来有回。
　　“瑟雷莎小...”
　　话还没说完，一根细长的木钎就已经刺穿了他的喉咙，一时间鲜血喷涌。
　　在难以置信的表情中，少年奥斯诺结束了他短暂而平凡的一生。
　　他就像是乱世中的一粒浮尘，如众生一般的生活，泯然众生之中死去，并没有什么特殊的地方。
　　如果用艾琳的话说，那就是无聊。
　　聪明如戴安娜，当然很快就理解了那个少年死前的遗言代表着什么意思，随即对红着脸的艾琳发出了嘲讽：
　　“呦，你就这么讨厌我啊，做坏事的时候偏偏要用我的名号。”
　　“别误会，只是你的名字比较听起来比较蠢而已。”
　　“呵呵。”
　　没有过多的纠结这个没意义的问题，戴安娜甩了甩手上的血，慢慢走下了楼梯。
　　“后面应该有干净的水，我劝你还是...”
　　“知道知道，一会儿见。”
　　在戴安娜洗澡的时候，艾琳独自享用了那一顿吃起来还算是不错的早餐。
　　这三年来接连不断的杀人经历，让她对“血”的敏感度大幅降低，很多时候已经不觉得这是什么污秽了。
　　虽然还是会尽量不让那东西粘在身上。
　　看着面前的尸山血海，艾琳突然意识到了那个应该一见面就先确认的问题。
　　等到戴安娜梳洗完毕回到前厅，两人异口同声地说出了那句话：
　　“你杀了多少？”
　　对于具体的数字，其实艾琳心理早就有了一个比较合理的心理预期。
　　作为人类，自己在身体能力上和吸血鬼有着无论如何也无法弥补的差距，所以即使是限定只能使用木钎，戴安娜的成绩也一定会大幅度超过自己。
　　只是没想到会差的这么多。
　　“我这边一千...”
　　“7996个，算上刚才的那几个赏金猎人，应该有8002个了。”
　　惊人的效率，没人知道戴安娜是怎么做到的。
　　在短短三年之内，用一根木钎杀死8000人，疯狂至极。
　　“你是怎么...”
　　“我可不用你这么费劲，只要找到那些隐蔽一点的小村子，不是简简单单就屠光了？”
　　“......”
児〇芭焐陵疚⒊⑥蹴裙
　　无言以对，人和怪物的差别永远也无法弥补。
　　戴安娜还是一如既往的得意，而她的战果也确实有骄傲的资格。
　　两人的成绩结合，距离最终的目标也就还差几百人了。
　　“你确定全部都是使用的那根木钎吗？”
　　“当然，不然不是白干了嘛？我当然记得是为了什么。”
　　艾琳的脑子迅速计算了一下平均下来的数字，随后便决定不再去思考答案。
　　“下一步怎么说，一起干？”
　　“当然可以~”
　　这要是以前，戴安娜一定会对自己充满了嫌弃，在战斗力这点上艾琳还是很有自知之明的。
　　但，人总要有自己应该做的事情。
　　“走吧，这里已经没什么可用的东西了。”
　　“不给人家埋了？咱们可是借宿了一晚呢，当然...”
　　说着，戴安娜抓起艾琳在储物柜里找出来的香肠，狠狠的咬了一大口：
　　“还有这顿饭。”
　　“你什么时候这么仁慈了？”
　　“应该说你什么时候失去人性了。你可不能和我比，女仆。”
　　“......”
　　简单地为奥斯诺做了一个坟墓，两名少女一起出发了。
　　短短四个月后，一万人的目标就已经达成。
　　而这最后一个祭品，恰巧是一名奴隶贩子。
　　“9998,9999...还差一个。”
　　艾琳站在一旁数着尸体，而戴安娜则是一个个地了结这些人的生命。
　　这几年的经验累计，让戴安娜学会了如何出手制服人类而不至于打死。
　　毕竟祭品必须要用木钎杀死才行，把猎物弄到不敢反抗而不死，这是最基本的要求。
　　这是一队奴隶商人，看样子是刚从恩底弥翁的某个小村子狩猎回来，连环的车队上载着满满的收获。
　　对于戴安娜和艾琳来说，无论是奴隶贩子，还是他们的商品，都不过是祭品的一种，没有什么区别，也就没什么先后顺序。
　　巧合的是，最后正好剩下一个奴隶贩子，和一个奴隶。
　　尽管他们也是武装集团，但被艾琳这个绝佳的诱饵带进了山里之后，戴安娜的恐怖是不可想象的。
　　即使是莎尔罗斯的正规军，此刻在正面战场上也只能暂时和魔族的部队保持拉锯战，更别提他们这些恃强凌弱的普通人类了。
　　吸血鬼的恐怖已经彻底植根于奴隶贩子的骨子里，除了下跪磕头，他已经没了任何其他的想法。
　　“求求您...求求您放我一条狗命吧，我再也不敢了...”
　　屎尿混作一滩恶心的污秽堆在了奴隶贩子的脚下，从裤裆一路湿到鞋子。
　　不同于奴隶贩子，无论外面发生了什么，那个笼子里的奴隶都没有反应，好像是已经认命了似的。
　　“额...多少了？我能不碰这坨东西吗？”
　　“9999，还差最后一个。你要是不喜欢的话，就去杀那个奴隶吧。”
武医VIIba（八）磷泣溜yi
　　听到艾琳的声音，奴隶贩子如释重负，死里逃生。
　　他从未想到自己有一天会像现在这样感谢自己的括约肌和膀胱。
爸删霖氿邻（七）jiuwu岜
　　正在这时，一直沉默不语的奴隶，竟然开口说话了。
　　“是...艾琳小姐吗？”
　　戴安娜把玩着手里的木钎，转头看向了一旁的艾琳。
　　“你来？”
　　艾琳也很惊讶，这个看起来脏兮兮的小奴隶竟然认识自己，而且是从声音辨别出来的。
　　也就是说...
　　“你是盲人吗？”
　　“艾琳小姐！真的是艾琳小姐！！我终于见到您了！”
第十二章 救赎
　　“你是...？”
　　一边说着，艾琳慢慢走向了那辆载着结实木笼的囚车，里面的奴隶女孩脏乱到看不清面貌。
　　“艾琳小姐...是我啊艾琳小姐...”
　　女孩一边叫着艾琳的名字，双手胡乱挥舞着，好像是想要感知到艾琳所在的位置。
　　熟悉的声音让艾琳很快就猜到了对方的身份，只是任凭她如何思考，也猜不出为什么这个昔日里趾高气昂的女孩会沦落到现在这份田地。
　　“是圣女伊莲娜小姐吗？”
　　听到艾琳叫出了自己的名字，伊莲娜泣不成声。
　　正在一旁看着这一切的戴安娜其实并不是很在乎对方的身份，她要做的，只有一件事。
　　“抱歉了先生，看来那个奴隶孩子认识我们可爱的女仆小姐，那么倒霉的就是你了呢~”
　　“额...啊啊啊啊啊！求求您！求您！！”
　　片刻之后，奴隶贩子就再也叫不出声了。
　　随着最后一人的目标达成，两根木钎也开始逐渐散发出了淡淡的光芒，鲜红色的纹路慢慢缠绕其上。
　　“先离开这里吧，叙旧之类的，一会儿再说？”
　　在戴安娜的提议下，二人带着伊莲娜一起离开了作案现场，山中的猛兽帮助她们打扫了残局。
　　彻底告别了为主杀人的旅途，艾琳的心情轻松了很多。
　　不用再到处找机会，不用再隐藏自己的身份，最重要的是，那个人就要回来了。
　　因为最终的目标是远在境界塔的绝对贤者，只有通过她才能召唤生命与轮回之神，于是也就没有什么急着赶路的必要了。
　　二人商量了一下，带着伊莲娜先找了个旅店休息，整理一下这位昔日的圣女大人还是有必要的。
　　在与之交谈的过程中，伊莲娜相当详细地讲述了自己是如何从堂堂圣女变成了教廷叛徒，最终沦落到一名奴隶的。
　　对于她的悲惨经历，艾琳是十分吃惊的，没人能想到那位信徒众多的第二天使，本质竟然是人类之敌的最大恶魔。
　　洗过澡的伊莲娜看起来好了很多，换上正常的衣物之后整个人都精神起来了。
　　“对了，您二位为什么会在...”
　　经历过了信仰崩塌和身份转变的剧烈过程，现在的伊莲娜早就已经不在乎什么魔族不魔族了，对于戴安娜也使用了敬称。
　　可能也是因为可怜对方的遭遇，戴安娜也没有对这位昔日圣女冷嘲热讽，而是很平淡地把她当做了桃乐丝的朋友。
　　“简单来说，我家小布丁她...死了。”
　　“哦...啊！？桃乐丝公主她...”
　　大概是因为一直在逃难的关系，伊莲娜对于桃乐丝的死亡十分惊讶，大叫声甚至引来了周围人的关注。
　　“是的，所以我们正在...为殿下巡礼，就是这样。”
　　艾琳简单想了想，决定先瞒下这个消息，尽管伊莲娜这个人现在已经完全没用了。
　　“哦哦，我听见你们在数数，原来是和巡礼有关，我还以为是杀人的数字呢。”
　　很可惜，事实就是如此。
扒氵O氿林企咎无扒踆
　　“没有没有，我们怎么可能那么残暴呢。”
　　艾琳很及时地给了戴安娜一个眼神，这是已经全盲了的伊莲娜所看不到的。
　　自从失去了第二天使，也就是傲慢恶魔米歇尔的加护，现在的伊莲娜已经完全失去了视力，不再像以前一样能够感知到灰白色的世界了。
　　“那二位接下来要去哪里？”
　　“去见殿下生前的师父，这样我们的巡礼就算是完成了。”
　　“桃乐丝公主的师父...绝对贤者大人嘛？”
　　伊莲娜思索了好一会儿，艾琳很简单地就猜出了她的心事。
　　“没什么不好意思的，如果有什么请求的话，伊莲娜小姐大可不必客气哦。”
　　听到艾琳这么说，伊莲娜索性也就不再犹豫：
　　“虽然很抱歉，但是我这个瞎子有一个请求...能否请二位，带我一起去见绝对贤者大人？我知道这是一个很过分的要求，我现在根本就是个没用的累赘，而且我之前还...”
　　艾琳早就猜到了她会这么说，毕竟这片大陆上其实没有谁会不想见一面绝对贤者，毕竟在民间传说里，那个女人可是掌握着包括所谓长生不死的秘法在内的诸多奥秘和神术。
　　虽然不知道为什么，但隐约之中，艾琳就是觉得这位已经被逐出教廷的圣女，以后会有很大的作用。
　　“您这是在说什么话，我们当然很愿意效劳，毕竟您可是殿下的朋友，不对吗？”
　　给了一个这样合理的台阶下，伊莲娜当然也就没有再推辞什么。
　　毕竟错过就是错过了，得不偿失。
　　一旁的戴安娜就这么静静地看着，不时地喝一口略带苦涩的本地特产谷子酒。
　　现在的戴安娜和艾琳，已经达成了某种程度上的默契，互相默认相信着对方，一般的事情都不会过问太多。
　　这并不是故意培养出来的结果，单纯是她们两个待在一起的日子太多，做事情的目的也总是重合，自然而然的就发展出来罢了。
　　没什么多余的废话，就这样二人带着盲眼的伊莲娜一起上路了。
　　于路途之中，戴安娜和艾琳心照不宣地选择了不过多讨论关于桃乐丝的复活，对这个消息基本封锁住。
　　而伊莲娜自然也就识趣地没有多问，毕竟她还有着自己的目的。
　　就这样慢慢走着，在谁也没有告知的情况下，三人来到了去往境界塔的桥梁之前。
　　再一次面对这座鱼形石雕，艾琳百感交集。
　　至于戴安娜，则更是感慨万分。
　　当年第一次来这里，桃乐丝的目的还是为了拜托和自己的契约。
　　时过境迁了，然而现在却为了复活她而再次登门。
　　三人中目前只有戴安娜拥有魔力，但她在尝试了一次之后就确认自己无法打开那座激流桥，也无法脚踏水流。
污伊气扒八⊙起⑥依
　　就在大家一筹莫展的时候，一个声音从不远处传来。
　　“嘿，孩子们，看来你们是真的很守约啊，我好开心呢~”
　　讨人厌的绝对贤者以一种谁都没有看到的方式来到了岸边，笑眯眯地看着所有人。
第十三章 织
　　对于伊莲娜在场这件事，绝对贤者并没有表现出什么惊讶，反倒是很自然地走到了她的面前。
　　“首先，我知道你所要需求的答案是什么，我也知道你想要知道的答案。其次，你这个人目前不是很重要，一会儿再说可以吗？”
　　用最友好的态度讲出最冒犯的话，这就是绝对贤者这个人最为令人厌恶的的地方。
　　“您就是绝对贤者大人嘛！很抱歉我眼睛看不见，所以并不知道您的位置...我很清楚自己现在的身份，您不会忘记我就好。”
　　伊莲娜的自我认知现在处于一个极为卑贱的状态，这是她重新成为盲人之后最先领悟的道理。
　　“很好，你们跟我走吧。”
　　在绝对贤者的引领下，三人成功进入了境界塔。
　　暂时安顿好伊莲娜，紧接着最重要的环节就要开始了。
　　一起来到境界塔的塔顶，这里是当年桃乐丝第一次和绝对贤者师徒吵架的地方。
　　“你们两个，确定已经献上10000人的生命作为祭品了吗？”
　　戴安娜和艾琳对视了一眼，随后掏出了两根进化完全的细长木钎。
　　“很好很好，这样就足够激活那颗黑暗之神的赠礼了。来吧，我们的主角。”
　　绝对贤者启动了早已准备好的召唤阵，那个总是保持平和的男人很快就出现在了三人面前。
　　“很快嘛，小姑娘们。东西都准备好了吧？”
　　戴安娜和艾琳不约而同地点了点头。
　　“那就都拿过来吧，还有那孩子的身体和灵魂。”
　　将一切都准备妥当后，艾琳和戴安娜一起献上了那两个陪伴了她们将近四年的凶器。
　　“实话说，真不是我在这难为你们。要是没有这一万人的生命，那位神祇留下的东西，我可不敢碰。”
　　一边说着，生命与轮回之神将两根木钎刺入了桃乐丝的灵魂，随后以一种极为原始和粗暴的手法将一切缝合了起来。
　　过程中，桃乐丝的体内不断冒出黑色的丝线作为滋养，两根木钎上的鲜红色也随着丝线的勾勒而不断被消耗。
　　直到最终将桃乐丝的灵魂完全归位，头颅也连接完成，两根木钎也总算是完成了使命，随着上面鲜红色的纹路一起逐渐地瓦解飘散成了灰烬。
　　完成了这一切的生命与轮回之神，现在看起来十分的憔悴，就像是被什么东西给吸干了一样。
　　“啊~好了，现在我要去睡觉了，叫我也听不到，拜拜。啊对了，别忘了我的...”
　　男人话都没说完，人就已经随着召唤阵的撤销而一起消失了。
　　现在的桃乐丝完好如初，身体恢复成了原来的样子，甚至已经有了轻微的呼吸。
　　“好了孩子们，带着你们的礼物去休息吧，雷琪尔还需要一点时间，我要去看看那一个了。”
　　暂时放下这边的三人，绝对贤者来到了之前安顿伊莲娜的房间。
　　此刻的伊莲娜如当初一样平静的坐在地上，就好似身旁什么都没有。正因为绝对贤者是使用漂浮术低空移动过来的，没有脚步声伊莲娜当然也就意识不到。
　　“嘿，孩子。”
　　“是绝对贤者大人吗？很抱歉我没有注意到您的到来...”
　　“大可不必如此谦逊纯良，孩子。在我面前，你以前的样子我仍旧记忆犹新。”
　　“呵呵，您说笑了，那确实是我，但我现在已经没资格了。”
　　伊莲娜的回答出乎绝对贤者意料之外，这是一个她没想到过，但是却很喜欢的答案。
　　没有愤怒或者是害羞的情绪，而是很直白地承认了自己过去的飞扬跋扈和现在的窘境，这是经历过一些事情的人才能理解的状态。
　　“很好很好，我很满意。现在，你可以像我发问了。”
　　简单沉思了一下，伊莲娜问出了自己的第一个疑惑：
　　“米歇尔...原本...”
　　“没错，它原本就是恶魔，根本就不是堕落了或者怎么样，外貌也没有什么伪装，确实就是长着洁白翅膀的帅气猛男。”
　　“这样...”
　　伊莲娜并没有表现出什么很激烈的情绪，仿佛这个答案她早就已经猜到了似的。
　　“好了，你还有两次机会。”
　　“那，光明神她...”
　　“是你的母亲，是我的母亲，是真实存在的造物主，是全知全能的唯一真神，其次才是黑暗与守护之神。当然，这可能和你在教廷之中接触过的典籍不太一样，但这就是真正的事实。”
　　伊莲娜沉思良久，才问出了最后的问题。
　　“我能向您讨要一件礼物吗？”
　　“可以，而且我也很乐意送给你。这并不是什么很困难的事情，不过你得足够配合我。”
　　“好的，我准备好了。”
　　完全不用确认彼此的想法，伊莲娜想要什么所有人都心知肚明。
　　很快，一碗无论是用看的还是用闻的，都不会有人想要尝试去喝的东西出现在了伊莲娜的面前。
　　尽管她看不到碗中液体的样子，但不时出现的翻涌气泡声和接连不断传来的激烈刺激味道还是让伊莲娜下意识地向后缩了缩身体。
　　“绝对贤者大人您在吗？请恕我冒昧地问一句，您是弄来了一碗什么...”
　　“简单来说，药。”
　　“是外敷的吗？还是...”
　　“抱歉了宝贝，喝吧。”
　　在简单地做了个思想斗争之后，伊莲娜咬了咬牙，摸索到木碗，双手端起来一口干了。
　　很快，她便陷入了深深地沉睡之中，看起来就像是劳累了很久一样。
企⒉（三）⊙俬鸠妻厁思
　　“抱歉了孩子，那家伙吃过的苦，就由你来代劳一下吧，毕竟也是要支付报酬的嘛，哼哼~”
拔伞O蹴林琦（九）焐拔
　　告别了这边，绝对贤者又回到了塔顶，果然戴安娜和艾琳依旧守在桃乐丝身边。
　　“行啦，这几天都不会醒的，回去睡觉了。”
　　戴安娜和艾琳简单地商量了一下，二人一起将桃乐丝移动到了她的卧室，随后就一直守在边上。
　　就在塔内的问题基本解决了之后，塔外却来了一位不速之客。
　　这人根本就没有通过激流桥，也没有使用飞行，就是很普通的出现在了境界水原。
　　“喂！开门！出来接客啦！”
第十四章 宿敌
　　如同坠入了无间轮回的黑暗深渊，我沉眠在一个什么都没有的地方，不断下落。
　　说实话，这种感觉糟透了，无论如何都不能让我好受一点，经历过再久的时间也不能适应。
　　这不是说冷或者痛什么的，而是真实的无依无靠，无所适从。
　　啊啊啊啊，早知道就努力一下多活两天了，原来死亡竟然是这么痛苦的事情，说好的长眠呢！？
　　诶？等等，好像确实是可以睡觉啊，那姑且先睡一会儿好了。
妻（二）散邻 事玖⑺叄逝
　　就这样一直保持着无限的坠落，不知过了多久，身边的环境好像有了什么变化。
　　“这是...”
　　周围都是木头制成的东西，这是什么树屋嘛...
　　不对！这里是境界塔。
　　这是我再熟悉不过的地方了！
　　面前的一切...这毫无疑问正是现世，柔软的触感、风的味道、温暖的感觉，一切全部都回来了。
　　我是...复活了吗？还是说终于在死亡的世界熬出头了？
　　还没等我反应过来怎么回事，一个大大的拥抱就打断了我的思考和感知。
　　“唔！！”
　　等下，这个触感和抽泣声...好像是戴安娜的！！
　　啊，我果然是活过来了啊，难道是因为原本就没死透吗？
　　也就是说那个地方其实并不是死后的世界啊，我说怎么会那么难受的。
　　“你先放开我...”
　　盘子落地的声音在房间门外响起，印象里这好像还是艾琳第一次在我面前失手，还好那个盘子是木头的。
　　“殿下！！！”
　　刚刚挣脱开一点戴安娜的怀抱，很快就又被艾琳限制住了视线，看来今天是要好好腻乎一会儿了。
　　尽管境界塔不会日落，但基本的计时工具还是有的。
　　等待了差不多第二天的时候，我才总算是见到了师父。
　　“啊哈雷琪尔，恭喜你又能看见我了，开心不？”
　　“艾琳都告诉我了，之前的事情你其实也有参与吧。”
　　“那倒没有，我只是在一开始的时候就安排好了一切罢了，真正的执行者嘛...”
　　“是我。”
　　一个熟悉的声音从房门外传了过来。
　　阿柯特丝。
　　“为什么你会在这里？”
　　“别那么大敌意嘛小公主，虽然确实是我害死你的，但真正下手的可不是我。我的职责说到底只是执行计划而已，不能怪我。”
　　“......拿出你的真本事来吧！”
　　“别这么激动，我可没有现在要开战的意思，咱们没有必要互相为难。难道你就没想过，或许这一切早已注定？”
　　废话，我怎么可能没有想过，或者说一开始我就在这么想了。
　　但是现在看来，情况好像有点变化。
　　我的死亡应该本身就是所谓“宿命”的一环，对大陆局势的发展起到了一定的推动作用。
　　但是现在的复活...于各方势力而言应该影响不大吧，主要还是我个人的问题。
　　会不会...我被师父安排复活，其实是她的自作主张？
　　这么考虑的话，所谓“计划”的制定者果然还是光明神吗？
　　但是令我复活的关键，还是使用了当年黑暗与守护之神所赠与的种子，这又像是提前安排好了的。
　　哎呀，实在费解！
　　“所以说，你现在来见我，是有什么事情吗？”
　　说实话我现在是极度不想看见阿柯特丝的，但是她能进来境界塔，就证明了她现在站在我面前，是经过师父同意了的，我没有资格多说什么。
　　且不说阿柯特丝本人的实力和权能到底是什么样的，就是我们三个加一起也不可能战胜得了师父，完全没有可比性。
　　“没什么，就是想看看你复活了没有，毕竟没有对手的话，这个世界就要毁灭了。”
　　“啊？那不是你的目的吗？”
二零拔儛澪咎彡瘤jiuqun
　　“不不不，我想，这其中或许是有什么误会。我的职责仅仅就只是去安排天灾的施行而已，别的我说了不算。”
　　“......”
　　“你猜的没错，我并不想让世界毁灭，只是单纯的想报复而已。”
　　“您这个发言，自己真的不矛盾吗？”
　　“当然不矛盾了~真要说起来的话，你师父这个负责保护世界的绝对贤者才是...”
　　阿柯特丝话音未落，师父的手就已经按上了她的肩头。
　　“你今天，话是不是有点多了？”
　　“呵呵，有什么关系呢，反正已经没有人可以阻止你了，对吧。”
　　这番对话，已经很直白地表明了师父她是真的有自己的秘密计划，而且很有可能是负面的。
　　“你说的很对，但这不是雷琪尔该知道的。她是我的徒弟，不是我的...”
　　“不，她就是你的工具，从还没被创造出来的时候就已经是...”
　　临时从空气之中凝结出来的金属刀刃从背部贯穿了阿柯特丝的胸口，奇怪的是并没有血液流淌出来。
　　“啊哈，你不会以为这样就能杀了我吧？”
　　阿柯特丝还是一如既往的恶心人，这种嘲讽的态度从未改变。
　　“当然不了，我只是提醒你一下。虽然我暂时还没有能力让你消失，但是把你困住还是不怎么难的。怎么，喜欢流浪汉的轮流关爱还是成群的饥饿老鼠呢？”
　　“呵呵，那些好玩的东西还是留给你自己吧，我要走了。”
　　这是我第一次见到师父如此的生气，好像她真的拿阿柯特丝没有什么办法。
　　难道...天灾使徒的权能竟然在绝对贤者之上吗？
　　没有出手阻拦，阿柯特丝就那样大摇大摆地离开了境界塔。
　　真是奇怪的女人，即使是现在知道了她的真实身份，我依然觉得这个人难以捉摸。
　　如果连师父都没办法的话，我当然也就没可能在正面战胜她，果然解决天灾才是我唯一能做到的事情。
　　“如果没什么事情的话，师父我们也...”
　　这境界塔我是讨厌透了，一秒都不想多待。
⑻彡邻九O鳍jiu舞罢裙
　　虽然这里是世界上最为安全的地方没有之一，但是这里的一切都让我厌恶，尤其是在得知了薇娅的死讯和她的来历之后。
　　爱丽丝，被我继承了身体和身份的爱丽丝，如果死后的世界真的存在，而不是我之前体验过的虚空的话，就请你在那边好好生活吧，这边的苦难，也请一并交给我了。
第十五章 回家
　　在简单休整了一下之后，我们三人很快就离开了境界塔。
　　据师父所说，在我死后的这段时间里，是艾萨可姐姐拿走了那一叠塔罗牌，接任了我作为救世主的使命，就像她爸爸在一千年前所做的一样。
　　必须尽快找到她，那本来就是我该去解决的东西，不能全都交给我姐姐。
　　在失去塔罗牌的情况下，我并不知道下一次天灾发生地点的线索，占卜魔法的效果也不知怎么就错乱了，现在唯一还能依靠的，当然是我的出身。
　　原本我还想着让戴安娜回去魔族，看看在大陆中段有没有什么消息，可她拒绝离开我，也就只能暂时作罢了。
　　沿着境界塔所对应的河岸，逆着水流一直北上，很快我们就回到了奥兹城。
　　为了减少不必要的麻烦，我们一直都没有暴露身份，不然肯定会被那些地方官抢来抢去的。
　　现在是战争时期，没必要让我的复活吸引过多的注意力，这对恩底弥翁来说完全没有任何的好处。
　　如果我现在直接进宫去报告自己的归来，他们肯定会拦着我下一步的行动，而且也会阻碍到战争的进程。
　　对于我来说，找到诺艾尔才是最关键的，毕竟她才是恩底弥翁间谍网络的直接负责人。
　　这件事倒是不难，虽然正式的政务是红翡翠宫内务总长，但她的常用办公地点肯定是在自己家里。
　　可现在的问题在于，如何才能不暴露身份的进城。
五I七坝（八）〇旗流仪
　　如果直接用飞的，肯定会因为太过于显眼而招来负责城防的法师和弓箭手。
　　但是和一般平民一样用走的，我这张脸估计也过不去门，肯定会被认出来。
　　该怎么办好呢...
　　“这个还不简单？”
　　戴安娜走开了一会儿，很快便提了个手提箱回来。
　　很好，这和当年我们进去那家酒吧的操作一模一样。
　　顺利的藏入箱子里，接下来的事情就交给她们了。
　　能感觉到戴安娜其实是将我抱在怀里的，但路途的颠簸在所难免，好在是很快就结束了移动。
　　从说话声音可以得知，为了见到诺艾尔，戴安娜和艾琳都交代了自己的身份。
　　而她们的出现，本身就是一件了不得的事情。
　　戴安娜作为魔族公主不知所踪，这在恩底弥翁是一件没什么人关注的事情，据说魔族那边也不怎么在意，毕竟她从几年前就开始独自行动了。
　　至于艾琳就完全不同了。
　　原本皇后就将对我的爱寄托在艾琳这个干女儿身上，谁又能想到她也会在我去世几天后消失。
　　奥兹城中的传闻都在说艾琳陪着我殉葬了，也有说独自一人流浪，最离谱的当属是和戴安娜私奔。
　　作为有公主头衔的记名皇室成员，艾琳的名号当然很有用。
　　在宰相家守卫的惊诧声中，我们来到了这座宅邸的内院。
　　我没记错的话，诺艾尔一般大摇大摆地在院子里整理那些情报，毕竟已经多到了难辨真假的程度，根本就不怕会有什么人来看。
　　在手提箱被打开的那一刻，果然我就身处她家的院子中央。
　　“嘿！宝贝儿，想我了吗？”
　　诺艾尔一下子就愣住了。
　　三年的时间她已经成长了不少，比起以前的少女状态要多了一些的成熟韵味。
　　啊，说起来她和易安应该都已经成婚了吧。
　　当初两大家族联姻订婚的时候说的是两年，现在应该差不多是婚后两年了。
　　“你...你你你...”
　　“嗯？我什么？怎么还不会说话了？”
　　“呜哇——！！！”
　　意料之外的情况！！我的好闺蜜竟然开始大哭起来了！
　　在又安慰又哄地弄了好久之后，她才总算是逐渐接受了我的重新回归。
　　三年而已，没想到竟然这么大反应。
　　“谁！？谁把我老婆弄哭了！？”
　　院子门外传来的声音，很明显是来自于易安。
　　按照她的这个反应，果然诺艾尔才是在下面的那一个。
　　强势？强势也没用，两个人的关系就是这么的难以捉摸，这是外人所不能理解的。
　　“啊哈哈哈，抱歉啊，我没想到诺艾尔会有这么大的反应。”
　　易安也是愣了一下，随后出剑刺了过来。
　　戴安娜及时出手拦住，艾琳的动作要稍微慢了一点点。
　　果然是把我当成什么骗子了啊......
　　在经过了一系列的解释之后，这两人的疑问暂时是解决了。
　　在我说出不暴露身份的目的和想要诺艾尔做的事情之后，她也表示了充分的理解。
　　“这件事就不用等啦，我当然一直都有关注她的。而且她现在是和红莲公爵在一起，肯定没事的。”
　　“红莲公爵...果然格拉尼叔叔退休了？”
　　“没错。因为你的死，他引咎辞职，皇帝陛下也就不好在多说些什么挽留的话了。”
　　“那他们师徒现在在哪？”
　　“这件事情就交给我了，例行的情报应该明天早上就会过来，我建议你还是先进宫去给个消息，要是我去说的话可能有点...”
　　“明白了，那就交给你了。对了，你和易安不是应该已经成婚了吗？怎么没有戒指？”
　　说到这里，易安意味深长地看了一眼戴安娜，随后走过来郑重其事地拍了拍我的肩膀：
　　“这都怪你，你这个证婚人不在了，谁来主持婚礼？”
　　“好好好，那等这场仗打完了你们就完婚。不多说了，我要先进宫去了。”
　　告别了诺艾尔之后，我的下一个目标自然也就是红翡翠宫。
　　和来的时候不同，重要的事情已经解决完了，隐藏身份什么的也就失去了意义，反正早晚都要知道的。
　　大摇大摆地漫步在奥兹城的大街上，心情当然是无比的舒畅。
　　尽管其他人都还在为了战争而不断奔波，但那些是暂时和我无关的事情。
　　现在，对我来说最重要的事情，就是回家。
　　一如既往地来到红翡翠宫的大门前，卫兵竟然还是那个以前经常帮我送东西回家的人。
　　“喂！还认得我嘛？”
　　“...你...桃乐丝公主...？”
　　“没错，我回来啦！”
心灵日记【阿柯特丝】——花开不败（上）
　　我的名字叫做伊莎贝拉。
　　现在一般自称阿柯特丝。
　　至于姓氏嘛，其实已经忘得差不多了。毕竟都已经过了几千年，谁还会记得那种东西。
　　今天嘛，就姑且来听听我的故事吧。
　　其实按照一般的世俗理念来考虑，我曾经或许也是个什么公主来着。
　　没记错的话，一般国王的女儿，就是叫做公主的吧。
　　就像恩底弥翁的那个不可一世的大皇女一样，当年我也是个喜欢舞刀弄枪的人。
　　可这世道，偏偏不看好女人。
坝删令IX霖旗⒐屋⒏qun
　　当父亲一次又一次地逼迫我放弃兵权，我的失望也在不断地加剧。
　　无论做成什么样子，无论杀掉多少人，攻下多少城市，父亲对弟弟的偏爱就是无法改变的事实。
　　他还是想看到下一位国王，而不是女王，这我很清楚。
　　但，我就是想证明一些东西，证明一些，我自己也说不明白的什么东西。
硫玲II⑵氵si疤吧⑷
　　当我的骑士团又一次拔下一座城市时，紧急召回的国王敕令却送到了我的面前。
　　我不明白为什么，难道就这么消灭和我们争斗已久的邻国不好吗？
　　即使是邻国的邻国，我也有把握一口气吞下，根本就不用考虑唇亡齿寒那种事情。
　　带着无限的不解，我带着军团回到了王城的近郊。
　　“伊莎贝拉殿下，国王命令，请您和狼牙骑士团在此处驻扎等候，不许进城。”
　　“什么…？太过分了吧！？”
　　还没等我说什么，副官菲尔就已经揪着传令兵的领口开始发起飙来。
　　“您这样对待一名皇家守卫是不敬的，还请您注意自己的身份！”
　　传令兵的傲慢态度显而易见，他是坚定的王子派，估计也是他的直属附庸才对吧。
　　“呸！我管你什么皇家守卫还是什么，说到底不还是一条听话的乖狗？”
　　“你这恶毒的婆娘！知道我是谁吗！？”
　　“我他妈管你是谁，你知道她是谁吗！？王国第一公主，水晶王女伊莎贝拉！竟然就被你们这样晾在城外！？”
　　“这是国王命令！你们自己看吧。呵，真是群蛮人，仗着自己那点可怜的战功在外面都放野了，怪不得不让进城。”
　　丢下写着国王命令的羊皮纸和一句阴阳怪气的话，传令兵趾高气扬地回去了。
　　尽管已经猜到了结果，但我的手还是拾起了那一份被丢掉的命令，上面的字迹和国王印章不会骗我，确实是他的直接命令。
　　“殿下！这肯定是那些家伙们的阴谋诡计，想把我们骗在这里，然后再…”
尔⊙爸屋令氿厁刘⒐qun
　　菲儿的激动程度非常能理解，这可能是唯一会让我开心点的事情了。
　　“冷静一点，这确实是国王命令，即使是我也不能违抗。”
　　“可是！”
迩九O⑤⒊吧器仪傘
　　“好了，传我命令，全员就地扎营，守卫王城！”
　　我很清楚地知道，所谓的守卫王城，只是我为自己的悲哀命运找的一个小小的借口。
　　如果连这点尊严都没有的话，我也就没什么活着的价值了。
　　人到底为什么而活，或者说我到底为什么而活，这可能根本就没有具体的答案。
　　天上的月亮明朗，星星闪烁，但却并不能让我变得好受一点。
　　我恨死了这女儿身，即使我强健了体魄，斩杀再多的敌人，依旧不能改变这个事实。
　　为什么会突然排斥到这个地步呢？之前最起码还会为我普通的准备个庆功宴啊…
　　我，打赢了啊。
　　“殿下…”
　　不知何时，菲尔已经来到了我的身边，看来是也睡不着啊。
　　“怎么了嘛？”
　　“这对您来说太不公平了，为什么我们连进城都…”
　　原来这个倔强的小姑娘，被气哭的时候竟然这么可爱啊，以前都没发现。
　　“没什么吧，反正父亲他一直都是这样，习惯就好了，呵呵。只是可惜了你们，跟着我这个不受宠的统帅。”
　　“才没有那种事！殿下您…”
　　菲尔小心翼翼地左右看了看，鬼鬼祟祟的样子，明显是有什么悄悄话想说。
　　“说啊，没关系的，他们都去睡了，没人会过来这边。”
　　“殿下…要不我们，起义吧。”
　　“你说什么！？”
　　“只要大声地讲出您的理想和构思，再凭借您在军中的威望，水晶王女变成女武神也不是什么难事吧？”
　　“不敬！我怎么可以背叛骑士的原则，何况那还是我的国王，我的父亲！！”
　　不可理喻，为什么我的副官会讲出这种大逆不道的话来？！
　　“可是…现在这样也太反常了吧！！为什么会有人不让自己的女儿回家啊！？”
　　菲尔眼泪婆娑，看起来楚楚可怜。
　　“那也不能…等等，反常…你说得对！城里一定发生了什么事情才对！！我要进城去！”
　　菲尔说的对，这样子的命令实在是不对劲，怎么可能会让自家的王牌部队在外驻守的可能，太奇怪了。
　　总不会…那个混账弟弟在逼宫！？
　　“我也要去！”
　　“不行，这是我一个人的事情，我一定会见到父亲的，你就留在这里安顿部队，有什么事情随时接应我。”
　　“是！”
　　只身匹马来到城墙前，这里是我走过无数次的大门，承载着太多东西。
　　既然是国王命令，那卫兵绝不可能会给我开门，还是自己找地方进去好了。
　　找到小时候偷跑出去玩发现的小小缺口，这里果然还没被修缮，毕竟只能通过一个小女孩，完全不起眼。
　　稍微使用一点蛮力破开洞口，终于也足以钻进去一个成人了。
　　漫步在王城的街道上，这里还是像往昔一样的安静，根本就不像是有什么大事要发生。
　　果然还是没什么事情吧，我的担心到底是…
　　不！没见到父亲之前，就绝对不能放松！
　　如果连我也被骗过了，这个国家就没人保护了。
　　没有马匹，我现在进王宫就太远了，可又没有什么别的解决办法…
　　“别动！！第一王女伊莎贝拉！现在以叛国罪逮捕你！立刻放下武器！否则格杀勿论！！”
　　叛国罪…为什么？
　　为什么这里还会有大队的军士？难道是提前就埋伏好的……
心灵日记【阿柯特丝】——花开不败（下）
　　“重复一次！立即放下武器束手就擒！！否则格杀勿论！”
　　“我是伊莎贝拉，你们给我清醒一点！”
　　“我当然知道你是伊莎贝拉公主，但您不听王命，擅自进了王城，视为谋反！”
　　原来是这个逻辑…
　　但他们为什么会这么想？
　　如果说是弟弟的亲信，故意激怒我，想骗我一个谋反的名头，那就应该现在动手，反正这里只有我自己，根本就没有其他见证人。
　　如果不是的话，就说明这些士兵真的以为我会谋反…
　　难道那个不成器的弟弟真的能够做到把全城人都洗脑的程度吗？
　　我该怎么办？是逃走还是抵抗？
　　面对王国的骑士，我真的下得去手嘛？
　　可是如果我什么都不做或者逃走的话，王宫那边会不会真的就…
　　不远处的黑暗里突然发出了巨大的响动。
　　我很清楚那是什么东西在动，因为我已经无数次强迫那东西打开了。
罢散澪鸠玲（七）九⑸⑧
　　随着王城的门户大敞四开，我看到那些原本应该驻扎在城外的骑士们带头冲了进来。
　　他们高喊着“水晶王女”的名号，举起了代表我的旌旗。
　　先鼓动我一个人进城来，然后再窜动大家的情绪，让他们进入城门…
　　完了，这下我真成造反了。
　　等一下！这根本不是受情绪控制的冲动所为，不然他们怎么会这么容易就突破城门，肯定是事先安排好了人在里面给他们打开……
　　菲尔…
　　即使是我再不愿意相信，可能做出这些事情的也就只有菲尔了。
　　只有她，能在不经过我的情况下指挥我的军团。
　　但她做这一切到底是为了什么呢？就真的只是为我鸣不平？
　　来不及思考更多的东西了，王国守卫的剑锋已经到了切近，不得不战了。
　　本来就不是很擅长用剑，同时对付四个人就更是勉强，我现在需要一个脱身的办法，而且还不能…
　　“王女殿下在这里！她被围攻啦！殿下，殿下我来啦！！”
　　一个冒失的少年急匆匆地冲了过来，应该是以为我在这这几个人死斗。
　　因为他的叫喊，很快就出现了更多的人来帮我，脱困也是顺理成章的事情。
　　“别杀他们！”
　　还是慢了一步，杀红了眼的士兵们很想当然地把利剑捅进了守卫的胸腔里。
　　局势完全控制不住了，已经不是我一己之力就能改变的事情了。
　　这种混战，除非某一方完全的溃败，不然是绝对不会结束的。
　　黑夜中，除了混乱之外什么都没有，甚至出现了自己人暗算自己人的情况。
　　不…我们全部都是自己人，这个计划的目的，根本就不是为了我。
　　“快停下！！敌袭！！！马上就会有敌袭！！！！”
　　完了，根本就没有人能听到我说话，震天的喊杀声早就掩盖了一切。
　　父亲…母亲…还有弟弟…
　　不行，至少我要保护好你们！
　　“给我一匹马！快点！！”
　　看来还是没谁会回应我了，只能自己抢。
　　随便拉住一匹惊慌失措的大家伙，现在尽快赶去王宫才是最重要的事情！
　　可能是因为看到了我这身闪亮的银甲，大量的士兵簇拥着我，一路到达了王宫。
　　没有时间通报了，必须赶快…
　　在见到父亲的那一刻，我很快就明白了他为什么如此的讨厌我了。
　　当我看见他抱着自己的王冠，蜷缩在自己的床铺下面，曾经伟岸的形象瞬间烟消云散，只剩下一坨暗弱的垃圾。
　　他不是有多爱那个弟弟，而是深深地惧怕着我。
　　我做的越好，杀人越多，建功越大，他就越会害怕，这是一种无法解释的恶性循环，一个人对另一个人的印象是真的很难改变。
　　他最怕的，从来都不是弟弟的愚蠢会葬送掉整个国家，而是今天的这一刻。
　　当他的女儿，披坚执锐站在他面前的这一刻。
　　潮湿的液体顺着柔软的地毯蔓延开来，他是真的在害怕我这个，
　　姑且还能被称之为“女儿”的人。
　　要不就真的这么反了？然后再组织防御…
　　不行，已经来不及了，王城的大门一直都是敞开的，如果真的有敌袭，根本就没有与之对抗的资本。
　　不远处的走廊里，十几个全身全甲的骑士冲了进来。
　　“殿下，我就知道您在这里。”
　　“果然还是你们几个最懂我…那现在的情况也就不用我多说了吧？城门那边…”
　　“如您所料，已经完了，我们恐怕要亡国了。”
　　仅仅只是一个晚上的事情，原本强盛的国家，就要因为首都的毁灭而分崩离析，真是可笑。
　　可惜我只是一介武人，根本就没有什么治理国家的才能，不然的话…
　　“好，那我也就不啰嗦了。你你几个，立即带着国王陛下逃走。如果可能的话，也请顺手救一下王后陛下和王子殿下，我会组织其他人保卫王宫的。”
　　“可是殿下，这无异于…”
　　“服从，是军人的天职，去吧。”
　　“是！”
　　在给我规规矩矩地行了个礼之后，十几名骑士把国王从床铺下面拽了出来，架起来向着王宫的后门走去。
　　其实，我也可以活命的，但是我已经…我不愿意承认自己一直守护着的王，就是那样的一坨东西。
　　但是我又不能背叛身为一名骑士的原则，姑且也就只能不去跟着他了。
　　就让我死在为国捐躯的幻梦里吧。
呜亦奇扒扒霖气⒍易
　　既然已经决定好了，就没有什么可再犹豫的。
　　大踏步地向着王宫外面走去，整个城市的混乱尽收眼底。
　　借助星星点点的火把和魔法的光辉，邻国的军旗很清楚地显示在我的视线里。
　　怪不得一路的进攻都如此容易，原来他们是把全部的精锐战力全部都压在了这场豪赌上。
　　可惜的是，他们真的赌赢了。
　　我还是不能理解跟着我那么久的菲尔是被什么方式策反了，但现在都已经不重要了。
　　“水晶王女在此！王国永不消亡！！！”
　　战败的士兵开始逐渐向着王宫收缩，这里恐怕会成为我们最后的阵地。
　　在一发照明术的光辉中，我清清楚楚地看到菲尔带着那些敌军冲了过来。
　　“就没什么想对我说的嘛，公主殿下？”
　　“事到如今，已经无所谓了。只要国王陛下还活着，这个国家就…”
　　“已经死了哦。刚才的照明术就是埋伏在湖边的部队发出的，这就代表着他们已经杀死了除你之外的全部王室成员。”
　　“.……”
　　“为了…王国的荣耀！！！”
　　“与王女同在！！”
　　不知道我到底杀了多少敌人，我现在只知道，自己已经死了。
　　真要说起来的话，还真是讽刺。
　　我们这些人边打边退，最后竟然鬼使神差地来到了正殿大厅之中。
　　可惜的是，直到最后，我也没能守住王座。
　　恍惚的梦境中，一个声音朦朦胧胧。
　　“来吧，来吧英武的小姐，有兴趣报复这个世界吗？”
　　“...当然。”
　　“那就来成为我的使徒吧！天灾的，使徒。众生的，梦魇。”
第十六章 黄昏
　　很快，桃乐丝公主尚在人世的消息就传遍了大陆，庆典整整持续了一整个月。
　　就是因为预料到了会是这个结果，所以我才没有第一时间就表明身份回到皇宫。
　　诺艾尔那边的行动速度很快，在找到艾萨可姐姐之后第一时间告诉了她关于我的消息，果不其然三天就回来了。
　　一直以来，艾萨可姐姐总是想给我树立一个天下无敌的形象，可现在的她，着实是让我心疼。
　　即使她是龙，也不是永远不用休息的，她也会变的很憔悴。
　　三年多未曾谋面，其实我倒是没太多的感觉，毕竟自己是死了。
　　但艾萨可姐姐就完全不一样了，通过惯例的熊抱环节，我很清楚地感受到了她的想念。
　　“姐姐~”
　　“嗯？怎么啦，小桃乐丝？”
　　“能不能把塔罗牌还我？”
　　“不行！”
　　“为什么不行？那本来即使我的东西啊。”
　　“那种事情，交给姐姐就好啦！”
　　“.……”
　　看来用嘴说是解决不了了。
　　反正我再出去的话，姐姐也一定会跟着，其实没什么区别。
　　闹了一整晚，时间很快就来到了深夜。
　　“艾琳。”
　　“殿下我在。”
　　“拜托你个事呗~”
　　就在奥兹城整个沉浸在欢天喜地的节奏的时候，与此同时的境界塔中，绝对贤者正在整理着什么东西。
　　那是一颗看起来有些不太一样的水晶球，里面装载着色彩缤纷的某种物质，如梦又似幻。
　　“这里一点，这里一些…嘶，怎么差了这么多！怎么会差了这么多！！”
　　绝对贤者艾拉声嘶力竭地重复着那一句话，神经质的样子很是吓人。
　　好在，没有谁能看见她现在的丑陋模样。
　　境界水原本身就存在着巨大的禁制级遮蔽结界，不仅难以进入其中，就连察觉和观测都成问题。
　　至于为什么全大陆第一的强者要这么保护自己的魔术工房，那就只有她自己才有可能知道答案了。
　　绝对贤者十分生气地在房间里走来走去，她暂时还没有想到解决办法。
　　无论过了几个一千年，“在解决问题之前持续暴怒”这个毛病就是改不掉，当然现在的身份和地位，也就没必要改了。
　　“不行不行不行…看来要想办法把所有人都拉下水了！”
　　几天之后，绝对贤者成功找到了天灾使徒，此时的阿柯特丝正带着自己的小女友一起逛酒吧。
　　没有任何征兆的一脚，很简单地踹碎了酒吧的大门。
　　原本酒吧的常驻保镖都已经站了起来，却因为心脏骤停而当场去世，在场众人全都吓得不敢乱动。
　　如此的阵仗，阿柯特丝当然很清楚是谁来了。
　　“你先出去透透气，顺便锻炼一下观测，有客人来了。
　　“可是主人…”
　　“你在这里我才应付不了，明白吗？”
　　绝对贤者很快就找到了阿柯特丝坐着的这张桌子，毫不客气地抓起桌上的酒瓶灌了一口。
　　“有事情找我就直说，干嘛闹这么大的场面，恶棍的命也是命。”
　　“如果你真觉得自己好意思和我讲这种话，那就继续说。”
　　“呵呵，我确实没什么资格讲，但你也一样吧。况且这是你来找我的，又不是我去找你。”
　　阿柯特丝是真的想不明白为什么绝对贤者这个疯子会在现在这个时间点来找上自己。
遛磷尔児厁事（八）⒏泗
　　要知道，现在她手里的塔罗牌其实没剩多少了，马上这个轮回的工作就要结束了，如果现在出什么问题的话，下个一千年的安稳日子就不好说了。
　　已经执行过了数次惩罚世界的任务，现在这项工作已经成为了她的负担。
　　但，她从来都没有拒绝的权利。
　　“如果没什么事情的话，能否让我和自己家的宝贝享受一下生活呢？”
　　“有，当然有。”
　　一边说着，绝对贤者掏出了那个水晶球。
　　“就这么点？”
　　“没错，如你所见，就这么点，根本就不够用。”
　　“可是你已经做的很极端了，我也足够配合你了，根本就没有更好的方式去…等等，你该不会是要？”
　　阿柯特丝瞬间就想到了一个疯狂的主意，但她很快就否决了自己。
　　可惜的是，绝对贤者还真就是这么想的。
　　“你说的很对，就是那样。放心，这件事我不会牵扯你太多。现在，把塔罗牌交出来吧。你已经做了几千年的天灾使徒，我想，这个位置也改换换人了。”
　　于惊愕之中，阿柯特丝忘记了桌上的酒瓶，一个不小心就碰倒了。
　　随着瓶子的碎裂声音，剩下的半瓶白兰地撒在了地板上，碎片在不经意间划破了阿柯特丝的脚踝。
　　“不，你不需要它们，现在你该放弃了。”
　　阿柯特丝的眼睛开始寻找附近合理的逃脱点，她已经不想再和绝对贤者纠缠了。
⑴淋⑴祁斯务蹴④久疤
　　可惜，事与愿违。
　　“你不知道自己的眼睛其实很有神吗？别看了，不把东西叫出来我是不会让你走的。”
　　“真要如此？”
　　“少废话，我现在真的真的很生气，别给自己找麻烦。要知道我并不是完全没有办法对付你，只不过是我懒罢了。”
　　活了几千岁的阿柯特丝当然不会被这么一点小小的发言给激怒了，况且和绝对贤者开战本身就是一件毫无意义的事情。
　　现在，是决定的时间了。
　　“如果我说，（那你就来试试看）的话，会怎么样呢？”
　　“我只给你一次机会，明白了吗？”
　　面对赤裸裸的威胁，阿柯特丝根本就没有多想，她已经明白了绝对贤者所拥有的决心和意念。
　　看来，自己这个天灾使徒的工作要到头了。
　　“呼——好吧好吧，就算我怕了你？呵呵，东西确实是可以给你。”
　　“不是确实，也不是可以，而是必须，立刻，明白了吗？”
　　在场的其他人并不理解眼前的两个漂亮女人之前有什么关系，只知道如果那个站着的女人想要去做，那么这个酒吧的人大概都会死。
　　“我又没说不给，但我有个条件。”
　　“说。”
　　“以后，我是说如果我以后不再是天灾使徒的话，请你永远也不要来见我，我真的觉得你很恶心。”
　　“一言为定。”
第十七章 向着深渊
　　战争还在继续，进程从未停止。
　　西边恩底弥翁和莎尔罗斯互有输赢，阵线一直推来推去，每天的死伤人数都很惊人，现在已经转为了战略僵持阶段。
　　恐怖的拉锯战每天都在进行。
　　如果只是单纯比拼国力的话，其实我也不知道恩底弥翁和莎尔罗斯哪个会更强一点，人口就更不知道了。
　　因为我的复活，恩底弥翁的士气是有很大回升的，叶卡捷琳娜费尽心机搞出的“魔女审判”被传说成了一场巨大的骗局。
　　但观摩了对我处刑的人当然是知道我当时确实是死了，所以也就更加坚定不移地将我认定为邪魔外道。
　　不过说实话，已经和戴安娜绑在在一起的我，确实是邪魔外道。
　　可惜，我才不会后悔呢。
　　经过诺艾尔和易安情报部门的努力，明确了莎尔罗斯十位圣剑士的现状，果然三年前的蓝色巨龙也是其中之一。
　　之前艾萨可姐姐顶替我的位置，红莲公爵引咎辞职，再加上阿尔法老师持续出走游学，亥伯隆老爷子也在外游离，双方在顶尖战力上的数量其实是平衡的。
　　不过，战争并不是我主要考虑的事情，还没到必须连我也全力以赴的局面。
　　在艾琳的精确操作下，顺利地在艾萨可姐姐手里偷偷拿了塔罗牌，我的任务还没有结束。
　　代价就是，第二天早上受到了姐姐的洗面奶攻击作为报复。
　　久违地过了个占卜，目标再一次指向了魔界。
　　但是与以往不同的是，水晶球竟然在这次占卜之后直接出现了裂痕，随即完全破碎。
　　到底是水晶球的使命达成了呢？还是有什么其他的因素…
　　这样的情况让家里很是担心，但现在恩底弥翁的资源肯定是要倾斜给战争，我这边的情况当然没那么重要。
　　小莫斯提自从三年前进化成天使形态，给予了戴安娜强力的庇护之后就陷入了极为长久的沉睡，直到两周前才勉强苏醒。
　　但那孩子仍旧是只能吃些简单的东西，平时的活动也特别少，每天都是一副没睡醒的样子。
　　在一切准备就绪之后，我们再一次出发了。
　　成员依旧是我、戴安娜、艾琳，还有艾萨可姐姐。
　　与以前不太一样的是，两位独角兽姐姐回来了。
　　在我死去之后，两位姐姐获得了自由，作为幻之兽驰骋于大地之上。
　　但在听闻我完全复活的消息后，两位姐姐在我们出发之前归来，助我一臂之力。
　　得意于此，我们再一次舒舒服服地坐着独角兽马车出发了。
　　临渊而立，最大的问题出现了，马车不能飞。
　　“怎么办姐姐们？”
　　“这个简单，我们作为幻兽的本领，可不只是踏水而行，火也可以。”
　　“啊哈，那确实简单。”
　　现在的我已经今非昔比了，在破除了体内魔力转换阵法的限制之后，翻了四倍的火焰魔力足以支撑我从容地处理任何情况。
　　先用最简单的生长术，让一棵小苗迅速成长为足以横越深渊的参天大树，再由艾萨可姐姐将其放倒，最后用火焰法术点燃巨木，这样就万无一失了。
　　如果只是单纯放倒大树做桥，下面的虫子会因为看见“食物”而蜂蛹上来。
　　而虫子的大量活动，一定会激起深渊之下触手的过激反应，这样就使得想要通过难上加难。
　　魔族的大转移其实已经到了尾声部分，但他们所使用的的方式是比较鬼畜的训练虫子，这样的操作两位独角兽姐姐肯定是接受不了。
　　“好啦！我们出发吧。”
　　以极其怪异的步伐踩踏于火焰之上，再加上我用水元素结界保护马车本体，我们很快就跨越了危险至极的深渊。
　　这次的行动路线与上次基本没有什么太大的差别，无非就是先去到魔王城打探情况，最后再去查看黑暗与守护之神的变化。
　　在水晶球破碎的前一刻，我看到了那张憔悴至极的脸。
　　光明生黑暗，然后有五元素，七曜神的排名里，黑暗与守护之神是仅次于光明与创生之神的。
　　如果有可能的话，我是真的希望黑暗之神能够活下来，这很有可能是对抗光明神的最后希望。
　　上次见面时，他的形态就已经扭曲到了一个很是恐怖的极端，不知道现在又会变成什么样子了。
　　对于回家的路线，戴安娜当然是轻车熟路，很快就到达了魔王城【花园】。
　　这里还是与以前相同的生机盎然，这和外面的荒地废土形成了鲜明的对比。
　　与上次不同的是，这里的卫兵数量已经从两个变为了一个，好像防御等级也大大下降了。
　　毕竟魔王和王后都已经去了大陆那边，再过不久应该就会彻底荒废了吧。
　　看到我们的马车，那个卫兵瞬间就起了警觉，毕竟独角兽在这个世界上还是很稀有的物种。
　　戴安娜一马当先地跳了出去，主动和卫兵打了招呼。
　　经过我的这次死亡，戴安娜好像变化了很多。
　　如果说成熟了好像也不太对，总之就是没有了之前的那股戾气，对于很多事情都变得不太看重了。
　　相比之下艾琳就还是老样子，不过新增添了夜里总是会惊醒的这个毛病，应该是我的错啊。
　　“戴安…戴安娜殿下？！”
　　“至于这么吃惊嘛，我也就是几年没回来而已吧。”
　　“额…很抱歉殿下，因为我是去年才来这里任职的，之前根本就没有见过您…”
　　就在卫兵话还没说完的间隙，戴安娜已经飞起一脚踢中了对方的肚子，随后用膝盖压住了卫兵的喉咙。
　　“没见过我还能认出来？装也装的像一点吧。”
　　要是放在以前，戴安娜肯定会立刻要了他的命，但现在却只是压制住，在确认对方没有反击能力后才开始讯问。
　　“咳咳呕…您误会了殿下，这几年…这几年魔王陛下和皇后陛下一直都在寻找您，所以您的特征和一些情况自然也就告知了全军。”
　　“这样嘛…走吧，前面带路，我要去见【花园】的负责人。”
　　“可是大门这里…”
　　“让你走就走，少废话。”
第十八章 湮灭
　　正如我之前猜想的那样，魔族是真的打算完全放弃自己的本土，现在的魔王城基本没剩下几个人了。
　　也是，外面的土地都已经被腐蚀成了那个样子，别说耕种或者繁育动物了，多站一会儿我都怕受到什么奇怪的影响。
　　花园内部的植物们因为失去了王后能力的培养，已经出现了大规模的干枯和衰败。
　　一路上，忙碌的士兵和仆人根本就没有在乎我们的出现，各自做着手里的活儿，看样子也是要很快搬走了。
　　直到，有一个小女仆认出了戴安娜。
　　“戴安娜公主！真的是戴安娜殿下！！”
　　就这样，戴安娜也获得了我前些日子的簇拥待遇，而那个卫兵也没有趁机逃走，看来真的是戴安娜多虑了。
　　骚动的声音很快就引来了像是管理者的人，而她的脸，我也很熟悉。
　　雪莉分开包围着戴安娜的众人，一把抱住了戴安娜。
　　“我还以为你遇到什么事情了。”
　　“这不是已经回来了嘛。”
　　额…这种场面，我还在这里站着是不是不太好？果然还是应该给她们一点重逢的时间。
　　作为戴安娜的挚友，雪莉三番五次来规劝戴安娜的事情我当然很清楚。
　　虽然她对我的恶意和嫌弃还是很明显的，但她确实是个好人，最起码对戴安娜来说是的。
　　可惜，她已经看见我了。
　　“等等，你不是已经…那边到处都在说你死了！”
　　还没等我说什么，戴安娜便回复道：
　　“但是又被我救回来了。怎么样，我说过会和她永远在一起，现在实现了没有？”
　　雪莉摇了摇头，随机又无奈地笑了笑。
　　简单地招待了我们一餐饭和一个能好好睡觉的晚上，我们就又出发了。
　　根据雪莉所说，最近两年黑暗与守护之神的情况非常不好，魔界大地的间歇性震动和逐渐加深的腐蚀就是最好的证明。
　　已经没有人敢去那个深渊附近探查情况了，现在还能在那里生存的东西，根本就不是正常的生物，这谁都清楚。
　　“别太担心了，我们很快就能回来。”
　　如果这句话让几年前的戴安娜听到，她肯定会吐槽自己婆婆妈妈，想想还真是有趣。
　　“要不我还是和你们一起…”
　　雪莉话都还没说完，大地的震颤就又开始了。
　　令人惊异的可怕力量不断摇晃着，这就是黑暗与守护之神的扭曲所致，没有任何的解决办法。
　　我现在只能祈祷，灾厄的关键不是让我去直接解决了他。
　　“殿下！那边…”
　　顺着艾琳手指着我的方向，强横的黑紫色能量喷薄而出，大范围的破坏死光迅速飞来。
　　我自己应该扛得住，但能用的时间实在是太短了…
　　“姐姐！”
　　“哦！来了！！”
　　艾萨可姐姐很清楚现在是什么情况，很熟练地和我一起配合着支起了防御屏障。
　　现在的我基础魔力就是火，和姐姐相性非常好。
　　得意于此，屏障的效果也被大大加强，暂时是撑住了冲击。
　　可惜，我们身后的魔王城就没那么好运了。
　　因为冲击来的太过于突然，我们的防御屏障仅仅就只是抵御住了这块小范围内的攻击，其他地方的情况已经完全可以用惨不忍睹来形容了。
　　除了被我们保护住的这一个方向，剩下的魔王城和那些植物彻底被光线摧毁的渣都不剩，什么都不知道的大家就这样死于非命。
　　一想到昨天还在辛苦工作的人，现在连一个头发都没留下，这怎么能不让人觉得心里难过呢。
　　“这…”
　　大家面面相觑，都没有从刚才的恐怖冲击之中缓和过来。
　　我们真的还要往前进嘛……
　　不对！这已经不是到底要不要还往那边过去的问题了，应该说，我们要怎么样才能活着回去！
　　就在大家都还没反应过来的时候，那位仅次于至高之神的强悍存在，已经出现在了地表！
　　别说隔得多远了，他的体型已经完全超越了我所见过的任何东西，无论是恶魔还是奇美拉，在规模上都要远远逊色于他。
　　“大家别愣着了！快跑！！”
　　作为幻兽的两位独角兽姐姐当然不会受到什么伤害，值得庆幸的是我们的马车也还算是完好无损。
　　在近乎完全毁灭的魔王城中，一辆大马车还是不难找的。
　　成功登上马车，雪莉也被戴安娜拉着一起上来了。
　　已经没有时间去救助魔王城的幸存者里，自身难保的情况下只能对不起了！
　　“姐姐们！拜托了！”
　　“嗯。”
　　独角兽的奔跑速度绝对是头一等的，全力以赴的情况下要比戴安娜飞的还要快，但那巨大的威胁已经快要完全爬上来了。
　　这不是因为我怕死，而是水晶球的指引绝不会错。
　　无论是什么原因，他现在肯定是冲着我来的，不立刻逃走就没有机会了！
　　大地的震颤还在继续，马车的颠簸也愈演愈烈。
　　路程还有差不多一半的时候，那家伙就已经完全来到了地表，随后便开始以极其扭曲而恶心的方式蠕动而来。
　　走过的土地不断开裂，恐怖的灾难正在蔓延，如果两位独角兽姐姐不在的话，恐怕我们很快就会被那些四溢而出的巨大能量所波及到。
　　终于，我们回到了深渊的边上。
　　“艾萨可姐姐！帮我！”
　　“嗯嗯！！”
　　如果只是我自己的话，重塑那条火焰之路已经来不及了，但下面的虫子和触手根本就不会放过我们。
　　再一次催发出巨树，艾萨可姐姐的龙焰很快跟上。
　　随着姐姐奋力的一脚，火焰之路再次形成。
　　“快！快点过去！！”
　　两位独角兽姐姐马不停蹄地奔驰而去，我和艾萨可姐姐则是飞翔在两侧保护着马车。
　　还差一点…就还差一点了！
　　就在我们成功跨越深渊的瞬间，下面的触手突然开始上涌，连带着那些巨大的虫子也腾空而起。
　　因为另一端的崩塌，燃烧着的巨木落下深渊，暂时抵挡住了那些烦人的东西。
　　“魔界…”
　　随着雪莉虚无的声音，大家一起回头看向了那片传说中的狂野之地。
　　可惜，已经不复存在了。
第十九章 轮到我了
　　转眼间，深渊彼岸的魔界全部崩塌，就像是块掉在地上的黑森林蛋糕，整体破碎成了一些难以辨认的土块，并被那个应该是神的家伙不断推向深渊之下。
　　他还在往这边不断蠕动，但巨大的体型却被不断破碎的大地所阻拦，身体正在随着崩裂而一点点向下陷。
　　看情况，他好像已经彻底失去了神智，化为了难以名状的怪物。
　　暂时应该是还不会过来，但魔界的就此毁灭，任谁看了都会觉得恐怖。
　　这绝对不是灾难的终结，肯定还有其他的事情要做。
　　不知不觉中，我的双手正在不断的颤抖，汗水也浸湿了衣领。
　　即使是经历了那么多次灾难的我，现在想想依然觉得后怕。
　　“下一步…”
　　戴安娜有些迷茫地看着我，此刻她的内心中一定不是滋味。
　　那里是她的故乡，现在就这么毁灭在眼前，任谁都不能接受。
　　“…抱歉。”
　　“不，这不是你的错，或许…或许结局早已注定。”
　　就在我还没想出要说些什么才能让戴安娜和雪莉稍微好受一些时，一个身影从深渊彼岸飞了过来。
　　那人好像并没有在意我们的存在，她正以极快的速度向着东方前进。
　　即使是相隔很远，但我还是很容易地就认出了她。
　　毕竟那是与我在境界塔的扭曲空间里共处了数年的，唯一的人。
　　我的师父。
　　“小桃乐丝！那个好像是…”
气II叁陵是韭齐傘肆
　　“没错，是我师父。恐怕，这一切都和她有关。”
祁貳伞磷si九旗衫逝
　　为什么…为什么会这样呢？天灾使徒的真实身份不是阿柯特丝吗？
　　总不会有两个…
　　而且，我知道现在都没有看到代表灾厄的塔罗牌，难道这件事其实和天灾无关嘛？
　　魔界毁灭的消息很快就传遍了大陆，可以说是有人欢喜有人忧。
1邻异VII④屋玖斯韭芭
　　七之教廷那边兴高采烈地到处宣扬着他们的教义，声称魔界的毁灭是神的恩典，其他种族应该齐心合力讨伐魔族以及堕落之国恩底弥翁。
　　戴安娜的父亲则是在第一时间发表了演讲，宣告着蔷薇之国彻底抛弃魔界故土，决心和数千年来的歧视与无礼战斗到底。
　　“我们不需要别人的承认，也不渴求他人的收留，魔族将会拥有自己新的疆土。”
　　以破釜沉舟的气势，魔族在战场上取得了暂时的优势，战线一度推到了圣山脚下。
　　莎尔罗斯当然不会坐视不管，但千里驰援圣山的防守完全是多余的。
　　本来教廷的手段就多是用来对抗黑暗之民的，圣山作为他们经营了千年的大本营，自然是固若金汤。
　　而另一边，恩底弥翁为了配合魔族的推进，也在西部加大了进攻的力度，战争强度一下子就拉了上来。
　　魔界那边的事情暂时只能搁置，毕竟没有谁能够对抗那么强悍的东西，不如暂且观望，专注于人类力所能及的事情。
　　回到奥兹城后，父亲语重心长地交代了我一个重要的任务。
　　原本父亲是不希望我参与到战争之中的，因为这样我就不会获得战功，也就不会卷入皇室内部的权力斗争。
　　但现在这件事，貌似只有我能做。
　　回到自己的宅邸之后，齐贝林朵兴高采烈地向我展示着她最近的研究成果，可动式半永久奥术人偶。
　　虽然那个的确是很厉害，行动起来的样子已经基本看不出有什么违和感。
　　但问题是暂时还只能进行一些简单的活动，稍微用力一点都会出现问题。
　　而且，我现在没有时间去考虑那个。
　　如果说找人的话，肯定是那位千金大小姐最擅长了，希望我的要求不会给她增加太多的工作量。
　　“诺艾尔，我想要见一个人。”
　　“尽管说，除了叶卡捷琳娜，我都能给你带来。”
　　“我要见教廷圣女伊莲娜。”
　　“呵呵，这不是巧了嘛，我就猜到有这么一天。”
　　之间诺艾尔和身边的女仆低语了几句，很快我想见的人就被带了过来。
　　“怎么会在你这里？我记得当时是在境界水原就分开了。”
　　诺艾尔伸手邀请伊莲娜坐下，而不是让女仆扶着她行动，看来圣女大人的眼睛已经治好了。
　　“简单来说，我是在海岸线那边的一个渔村捡到她的，当时那边有莎尔罗斯的间谍渗透，正好也和易安公费旅游一下。”
　　“然后呢？”
　　“当时我就猜到了你总有一天会需要她，所以就邀请她来我家小住了，怎么样，我这个闺蜜很称职吧~”
　　伊莲娜有些不满地皱着眉头：
　　“如果说用剑架着脖子也算是邀请的话，那我还真是应该谢谢诺艾尔大小姐的好意。”
　　“你要明白这个道理，圣女大人。没有了任何力量的你，现在可是真真正正的寄人篱下呢，还请摆清自己的位置。”
　　诺艾尔毫不示弱地打趣道，看这状态平时应该没少欺负她。
　　“又不是我求着你收留我的，那你倒是放我走啊，或者干脆弄死吧。”
　　“这可不行，我家小公主还要你有用呢~”
　　面对诺艾尔的答案，伊莲娜这才将注意力转向了我。
　　“看样子，你的眼睛已经恢复了。”
　　“多谢您了，桃乐丝公主。”
　　伊莲娜规规矩矩地给我行了个礼，用语也极为规范和恭敬。
　　“诶？这怎么还区别待遇的，你以为一直是谁在养着你啊，真是白眼狼。”
　　诺艾尔看似有些生气，其实只是在开玩笑，她的性格并不会在乎这种不重要的事情。
　　伊莲娜没好气地白了她一样，没有再说话。
　　“你也没什么好谢我的，毕竟帮你治疗眼睛的人也不是我。”
　　“但如果没有您帮助我见到绝对贤者的话…总之，有什么可以效劳的，还请您尽管吩咐吧。”
　　看来师父这是为我做了件好事，伊莲娜要是愿意配合那就太好了。
　　“说到帮忙，我要先确定一件事情。关于你的信仰问题…”
　　“这没什么好回避的，我被骗了，但它也确实是给予了我力量，我也很怀念自己的声望，就是这样。”
　　这种坦诚的态度真是合适，看来父亲的计划可以顺利实施了。
第二十章 挨打一号！
　　“公主殿下，如果有需要的话，我们是不是应该换个地方…”
　　伊莲娜十分贴心地提醒着我，眼睛有意无意地看向了诺艾尔，不知道是单纯不了解我们的关系，还是因为真的讨厌这位魅力十足的大小姐。
　　“不不不，没关系的，诺艾尔是我最好的朋友，而且这件事也需要她的参与。”
　　“哦哦，那就请您吩咐吧。”
　　一听到我说和她有关系，诺艾尔也来了兴致，稍微端正了身体。
　　“简单来说呢，就是我要和叶卡捷琳娜做一样的事情。”
　　“哈？你也要当女皇？”
　　诺艾尔没好气地开着玩笑。
　　“当然不是，是我要…”
　　“造神。”
　　伊莲娜很果断地说出了我的答案，看来她对此是早有觉悟的，猜的也很准。
　　“没错，造神。”
　　“呵呵，有意思~”
　　诺艾尔挥了挥手，原本要来更换红茶的女仆心领神会地回避了。
　　“简单来说呢，我需要伊莲娜小姐重新成为圣女，而且是我们恩底弥翁所需要的圣女。”
　　伊莲娜的样子扭扭捏捏的，好像有什么话说不出口。
　　“…信仰方面，我已经完全失去了，这个倒是没什么问题。但您所说的需要…抱歉，我不太理解。”
　　“呵呵，当然需要我的解释，这并不是什么复杂的工作。”
　　在诺艾尔的借助下，很快我们的计划便开始了。
　　第一步，先利用易安他们间谍组织夜骑士的活动范围大的特点，全力散播“桃乐丝公主复活是神迹”的谣言。
　　又没有人信并不重要，重要的是让人们“知道”这件事情，最起码有一个大概的印象，这样后续计划实施起来才不显得突兀。
　　第二步就要稍微麻烦一点了，那就是演一出好戏。
　　为此，我需要齐贝林朵的帮助。
　　“啊哈，现在又想起我来啦，老板~”
　　独自研究了好几年的齐贝林朵好像非常开心，毕竟又能拿经费，又不用干活儿，也不愁生计，这对任何一个领域的魔术研究者来说都是最好的生存状态了。
　　“呵呵，拿了我那么多钱，也该做点工作了吧。”
　　“嘿嘿，那是自然！不过老板您让人拿被褥过来是什么意思…”
　　“这段时间我要和你一起住在炼金工房里，没问题吧。”
　　“这当然是…等等！不行不行不行！那个鬼畜变态蝙蝠女绝对不会放过我的！！”
　　“嗯？你说谁鬼畜变态蝙蝠女？”
　　“当然是…”
　　戴安娜很适时地出现在了门口，肩膀上还扛着我的那张大床。
　　“咦——！！！”
　　齐贝林朵超级快地躲到了我的身后，缩起来的样子十分可爱。
　　“额…你到底对她做了什么，怎么这么怕你？”
　　“没什么，就是稍微教育了她一下，告诉她如何摆清自己的身份，该做什么，不该做什么~”
　　戴安娜的态度也十分暧昧，一边说话，一边捏了捏自己的拳头。
　　“行啦行啦，别吓唬孩子了，我还有正事要说。”
　　戴安娜故意往前走了两步，指了指齐贝林朵的鼻子，随后转身离开了。
　　“老板，您怎么就喜欢这种变…这么狂野的类型啊。”
　　“哎呀呀，那个不是你该担心的问题，现在通宵工作才是最主要的。”
　　“哦…啊？通宵干嘛？”
　　“你之前那个可动式奥术人偶，研究到什么程度了？”
　　“您等一下哈！”
　　齐贝林朵一通翻箱倒柜，终于在偌大的魔术工房里翻到了那一个被压在实验台下面的奥术人偶。
　　“这好像不是之前那一个…”
　　“没错！之前那个是普通的体型，比较浪费材料。这个是为了方便制作和调试，专门按照老板您的样子…额，您大概理解这个意思吧！”
　　“呵呵，没关系，继续说。”
　　“总之，就是为了方便一些，做了个小型人偶，但是功能和强度上都要厉害一些！！”
　　说着，齐贝林朵将作为燃料的黑曜石粉末导入了人偶后颈处的洞口，随后便以魔力为引导，在腹部的核心处激活了人偶。
　　在魔力灌入的过程中，人偶逐渐开始活动，只是表现出的神态令人生厌，毕竟是在模仿我。
　　“看起来的确是像活人了，强度呢？”
　　“嘿嘿，来，给老板展示一下吧宝贝儿~”
　　齐贝林朵一声令下，人偶便从手掌里发射出了一枚魔力弹，可惜威力也就仅仅只有稍微把墙壁变黑点的程度。
　　“额…确实是进步了不少。”
　　“那当然！咱可是炼金术的天才！！”
　　“肉体强度呢？有没有什么发展的可能？”
　　“当然！”
　　很快，齐贝林朵蹦蹦跳跳地找来了一把细剑，很是随意地贯穿了人偶的身体。
　　这并没有使得人偶的机能出现任何问题，而且它表现出的“疼痛反应”也十分的真实。
　　“没错！我就是要的这个！”
　　“哈？”
　　因为还是试验阶段，就没有让太多人来参与其中。
　　就这样，我和齐贝林朵一起努力，在半个月内制作出了我想要的“演员”。
　　这个家伙的抗击打能力十分优秀，即使是失去了肢体也依然能够活动，除非腹部的内核被完全损坏。
　　在戴安娜的协助下，我们又调试出了无论性状还是气味都十分逼真的假血浆。
　　将假血浆灌入到人偶身体里所隐藏的容器中，这个家伙就算是制作完成了。
　　我将其称之为，挨打一号。
　　之后，我们在奥兹城中召集了大量的炼金术士，短时间复制了数百个相貌不同的人偶，这就是我想要的“挨打大队”。
　　接下来，就是找还在前线的艾莉婕姐姐制定计划。
　　“呦，你怎么来啦。”
　　即使是很忙的情况下，她还是第一时间腾出空来见我，毕竟是我亲姐姐。
　　“这不是来看望一下你嘛，上次见面还是在庆祝我复活的时候吧。”
　　“怎么，来帮姐姐的忙？”
　　“不，是找姐姐帮忙！艾琳。”
　　将父亲的想法给艾莉婕姐姐看了一遍，果然她也表示惊诧。
　　“这确实是可以…但是真的能成功吗？”
　　“当然啦！快点进来，挨打一号。”
第二十一章 人偶兵团
　　虽然他并没有被设计出说话的功能，充其量只能发出怪叫。
　　但接收命令的能力还是有的，目前他只会听我和齐贝林朵的命令。
　　挨打一号被我们打扮成了一个手持长矛的恩底弥翁普通士兵，就连头巾和护臂都是特意找的陈旧备品。
　　“额…他有什么用？”
　　“这可是我和我家的炼金术士齐贝林朵小姐一起努力开发出来的炼金人偶，我将他命名为挨打一号！”
　　“啊！？真的是炼金人偶？？？”
　　啊哈，我就是想要这个反应，看来姐姐也没看出挨打一号和普通人类士兵的外貌区别。
　　“对哦，这个家伙可是耗费了我们好多的心血，不过支持他运作的材料倒是都很便宜，毕竟我们一开始就考虑了量产的问题。”
　　“啥？这还能量产？？”
　　艾莉婕姐姐很懵，她好像还是没能把人偶和造神计划联系在一起。
　　这倒是也很正常，毕竟她完全没可能想到这种东西还能量产。
　　“来来来，快到外面来！”
　　“外面有什么？”
　　拉着艾莉婕姐姐的手来到军帐外，迎面摆好阵势的就是我的挨打大队。
　　数百名“全副武装”的恩底弥翁士兵列阵整齐，看起来就像是一股普通的步兵团。
　　“额，这…全部都是炼金术产物？”
　　“没错哦！我们可是很努力生产才做出这些的。”
　　“倒确实是很像啊…有什么和人类士兵不一样的地方吗？”
　　“有哦，他们其实很弱的，虽然能勉强拿着武器，但并不能造成什么实质性的伤害，战斗能力不能说是有限，只能说是贫弱。”
　　“哈？”
　　估计此时姐姐正在想这东西到底有什么用，看来是应该给艾莉婕姐姐展示一下了。
　　“挨打一号，快点到下面去，和最前面那两个互相攻击。”
　　炼金人偶当然不会不听话，挨打一号很快就跑了下去，用手中的武器和另外两个人偶互相戳刺。
　　在连续的“攻击”之下，人偶们原本就不具备防御功能的外壳很快就被戳破，事先调制好的拟真血液流淌而出。
　　随后，三个人偶一起倒地，开始龇牙咧嘴地做出“疼痛”反应。
　　“怎么样啊，姐姐？”
　　“哦哦…原来是这么回事…我明白了，我明白了！”
　　很好，不愧是我们艾德勒家的子嗣，瞬间姐姐就明白了这些炼金人偶和“造神计划”有什么关系。
　　“所以啊，我才需要姐姐你的配合，而且只有这些人偶的话，当然也不够。只不过我们的…”
吧叄〇IX另（七）玖（五）（八）
　　“你已经说的很清楚了，我明白。等我稍微考虑一下…如果要这么干的话，还需要合适的场地和时机，最重要的还是能让对方看得到…”
　　看来姐姐已经把问题都考虑到了，剩下的就是如何实施这个计划了，必须确保我们的努力万无一失。
　　做出主要的技术支持，齐贝林朵当然也和我一起来到了前线，不过她可不是奴隶之类的非法身份，而是我的私人炼金术士。
　　“哈哈，今天我可是给姐姐好好展示了一下你的成果，也把你介绍给她了哦。”
　　“唔…”
　　齐贝林朵看起来有些不好意思，双手抱着自己软乎乎的娇嫩脸蛋，低着头仿佛在思考着什么。
　　“怎么了嘛？难道说后悔把这个技术交给我了吗？”
　　“那倒不是啦…”
　　“不是的话，总不会是有什么难言之隐？”
　　“哎呀…就是，老板您有点太慷慨啦！不仅是一直给我钱，上次也很顺利地我把介绍给那位大小姐，这次更是第一公主…”
　　“嘻嘻，我可不怕你跑了，没关系哦。如果你哪天真的离开我啦，一定会记得我的恩情的，之后肯定会报答我对不对？”
　　“咿呀~求您别说了。”
　　齐贝林朵明明每次要钱的时候都很舍得的脸面，偏偏这种时候就很不好意思，可能是她真的有计划会离开我吧。
　　“总之，现在就是这个情况啦，先专注于眼前的工作吧。不过挨打大队已经很稳定了，是不是没什么需要调试的了？”
　　一听我说到她引以为豪的炼金技术，齐贝林朵很快就恢复了工作状态，脸色也随即变的严肃了起来。
　　“不瞒你说，老板。其实吧，我们一直有一个问题没有解决，这也是我的疏忽，好像一直都没有提到过…”
；峮衣磷（一）qi俬V咎④咎岜
　　“嗯？有什么问题啦？”
　　“就是嘛…这么多人偶，要怎么才能控制啊？”
　　“哈？你控制不就行啦？你自己研究出来的技术，总不能控制不了吧？”
　　“行倒是行…但…”
　　齐贝林朵好像有点不好意思，双手的食指互相对在一起。
　　“之前给挨打一号下命令不是也很顺利嘛？教给我的控制的方法也没有什么不对的。”
　　“确实是这样啦…但是嘛，我自己的魔力，其实不够用…之前我自己已经偷偷试验过了，差不多只能同时控制八九个人偶。而且那样的话我的命令就会出现错乱，估计是魔力流的控制不当才会…”
　　齐贝林朵超小声地说了一大堆，看来确实是感到了害羞。
　　倒也正常，这孩子一直都在自诩天才，平日里作风都很张扬。现在因为自己的原因出现了学术问题，当然会觉得不好意思。
　　“哎呀，这还不简单，我来操作不就好了？”
　　“唔…可是您是老板诶，如果还让您来干活的话，岂不是…”
　　“这有什么可考虑的，好啦好啦！快点来配合我试验一下！不然要来不及了！我和你说哦，刚才艾莉婕姐姐已经去选场地了，如果我们的工作跟不上，那可就…”
　　“啊哈！放心吧老板，绝对不会出问题的！绝对！！”
　　齐贝林朵很快就恢复了精神，开始忙活关于挨打大队的调试工作。
　　说实话，我自己也没有信心保证成功，毕竟我是元素法师，在炼金操作方面当然不太行。
　　果不其然，我虽然魔力够用，但在魔力控制方面就完全不行，经常出现魔力流融合的情况，很容易就将人偶给冲爆了。
　　数百个人偶，这到底要怎么才能同时操纵…
第二十二章 降临
　　就在我们的试验还没完全调整好的时候，艾莉婕姐姐那边的战场已经决定了。
　　这个位置选在了一处高地，相对于阵线来说其实是离我方更近一点，比较方便我们在那里提前做准备。
　　现在就只差我这边的关键技术了。
　　“呼——不行，真的不行了！这样要控制的魔力流太多了，就算你让我分开也…”
　　“哎呀老板，您再稍微努力一下嘛~我能想出来用法杖分流控制一部分人偶被捅之后直接装死已经是很大的进步啦！”
　　“我不管，你必须帮我分担一点！”
　　“可是我能控制的那点数量对你来说杯水车薪诶，真的有必要嘛？”
　　在炼金术之外的其他领域，齐贝林朵都会很大方地承认自己的不足，从不会因为害羞而耽误事情。
　　“那你也不能什么都不做看着我自己头疼啊！”
　　“哪有您自己头疼啊老板！我也很努力地在研究了好不好？之前…啊对了！！之前！！！”
　　“哈？”
　　之前什么啊，感觉这孩子是不是傻了。
　　“之前的呀老板！我的魔力锚点！！”
　　对啊！！只要把魔力锚点种在人偶里面，这样他们和我的链接就从脆弱的魔力流变成了可靠的固定锚点！
　　“天才！！你真的是天才啊齐贝林朵！！买下你真是买对了！！！”
　　太好了，这样的话我就能同时操纵数百个人偶，而且能够按照编队顺利的把他们分批，所有的问题全都迎刃而解！！
　　“唉？嘻嘻嘻，老板您过奖啦！”
　　“你先别笑，还有问题在等着我们呢，抓紧时间！”
　　“是嘞，老板！”
　　魔力锚点仅仅只是解决了基本的理论问题，现在还有个重要的问题等待着我们。
　　如此多的人偶，如果仅仅只是靠我自己的魔力进行分流，肯定还会出现之前那样的错乱和融合问题。
　　所以，我还需要与人偶数量相对应的实体锚点来确定我的魔力链接。
　　与其把绳子打成结，当然还是将绳子绑在钉子上比较结实啦！
　　制作实体锚点的材料并不复杂，只要能够确保能把我的魔力打到人偶体内就行，相对来说好用多了。
　　就这样，我们连夜赶工，终于是完成了所有的锚点和编队，现在万事俱备了，只需要一个合适的场景。
　　在和艾莉婕姐姐好之后，我们的演出就正式开始了。
　　借用煌羽骑士团的军力，先是分成两拨，分别在预定好的舞台附近主动挑衅莎尔罗斯的军队。
　　骑士团的各位故意大开大合的冲击，以极为凶悍的军势与对方交战，大有缠斗的意思。
　　莎尔罗斯的军队当然乐意接战，肯定不会选择退缩。
　　就在激战正酣的时候，艾莉婕姐姐直接下令撤退，让两方面的士兵同时逃跑，诱使对方追击。
　　但只是这样还不够，莎尔罗斯的军队当然不会傻乎乎地这样跟着，明显就是有诈。
衣尔〇珊二〇⒎似捌
　　可是面对能够杀死甚至活捉艾莉婕的机会，又有谁能够不心动呢？
　　恩底弥翁的士兵们在撤退的时候，都大喊着“拯救公主”，方向也是直挺挺地大本营，这是一个足够达到效果的信号。
　　附近的地形根本无险可守，大平原也不可能设置伏兵，唯一不太一样的地形就只有那块高地。
　　可是那块高地的形状极为特殊，呈现出一种奇异的倾斜，这使得下面的人在很远的地方也能很容易就看清楚上面的情况。
　　也就是说，即使是全力追击，也基本没有任何能想象得到的危险，
　　不出所料，两方莎尔罗斯的士兵从不同方向向上爬坡，却偏偏看不到友军的身影。
　　他们所面对的，是我们精心准备的舞台剧。
　　四五百名再常见不过的莎尔罗斯士兵正在围攻一百多名恩底弥翁士兵，而在那战阵中央的正是恩底弥翁帝国第一公主艾莉婕。
　　巨大的战功目标刺激着每一个莎尔罗斯士兵蓬勃跳动着的心脏，仿佛一切的荣誉与未来都已经近在眼前了。
　　盲目的目标使得士兵们发疯了一样向前冲，丝毫没有估计高地上的人已经互相厮杀到了什么程度。
　　就在这时，一阵极度耀眼的白光闪烁，所有人都陷入了暂时的致盲状态。
　　待到光芒散尽之后，人们的眼睛渐渐恢复，一个圣洁而纯净的少女出现在了众人的面前。
　　她高高在上，宛如传说中的圣人一般，怜悯地看着大地。
　　神圣的光从天上漫洒而下，传说中拥有着纯白色巨大羽翼的圣洁天使自天堂而来，慢慢将少女的身体揽在怀中，形成了一副无可置疑的完美形象，圣洁无比。
　　此刻的伊莲娜，就是降临于世的神圣化身，没有人可以再污蔑她的身份和信仰。
　　随着伊莲娜慢慢抬起的右手，原本已经横尸遍野的士兵们竟然真的原地复活，慢慢爬起身来跪拜在地上。
　　他们不断地叩拜，不断地表达着自己的崇敬，仿佛自从出生就已经是那个最为虔诚的信徒。
　　不知不觉中，第一公主艾莉婕早就不见了踪影，但现在已经没人会在意她的存在了。
异洱零⒊迩霖企④紦
　　大范围的死者复苏震撼着在场的双方士兵，没有人不会觉得害怕和敬畏。
迩IX令务彡吧奇1厁
　　千年来，传说中的天使都没有降临过世间，仅仅只是有着几处供人瞻仰的神迹和少得可怜的故事。
　　而现在，这活生生的现状就展现在所有人面前，这是对信仰的冲击，对心灵的最大考验。
　　在叶卡捷琳娜的魔女审判仪式之后，她就在一定程度上拥有了在七之教廷的宗教地位，毕竟是一位做出了功绩的人，她也乐于自己的影响力扩大。
　　而随之而来的最大优势，就是莎尔罗斯的部队会经常得到额外的补充，全大陆所有信仰光明与创生之神的信徒都会来响应他们的号召。
　　但与此同时，问题也出于此，他们的军队现在拥有很大一部分的宗教人士，光明神的传教范围也在军队里逐渐蔓延开来。
　　现在，面对伊莲娜圣女身份被重新证明，局势一下子就乱了起来。
第二十三章 圣徒
　　为了不让奥术人偶的秘密被发现，我只得指挥他们排成了一列，跟随着伊莲娜离开了现场。
　　正是因为这场漂亮的大秀，使得莎尔罗斯的部队军心出现了极大地动摇。
　　他们的部队之中掺杂了大量的光明之神信徒，在看见天使之后信仰不出问题是不可能的。
　　之前在圣山顶峰的恶魔召唤事件，使得教皇圣彼得十三世只能宣布莉伊莲娜是邪魔化身，号召全大陆的教徒对其进行追杀。
　　现在，圣女伊莲娜在众目睽睽的场合展示了群体复活的神迹，传说中的“天使”也从天堂降临，而且很是直观地对伊莲娜表示庇护。
二玲⒏屋O氿III遛氿峮
　　如此这般，伊莲娜的身份变的无可动摇，她是真正在人间展现了神迹的圣徒。
　　这样，对于恩底弥翁来说就很有利了。
　　尽管伊莲娜本人还没有做出任何的表态和说明，但搅浑这潭水的使命已经很好地完成了。
　　刚刚施展完变身的莫斯提很是疲倦，赖在我怀里不愿意下来。
　　这孩子自从清醒过来以后，力量的恢复速度就变得很迅速了，毕竟有我这个主人在，可以经常给她输送魔力作为补充。
　　但施展变身对她来说依旧是一个消耗很大的技能，所带来的负担也是实打实的。
　　好在这次的复活场面完全是由齐贝林朵的人偶来承担，莫斯提所要做的仅仅就只是释放出剧烈的光芒和从天上带着伊莲娜一起缓速下降而已。
　　即便如此，莫斯提还是进入了一定程度上的虚弱状态，不过还不至于和以前一样只会喵喵叫就是了。
　　“怎么啦宝贝，累了嘛？”
　　“饿了，主人。”
　　“已经吩咐人去给你拿吃的啦，稍等一下。”
　　“唔…呼噜呼噜…”
　　抚摸着莫斯提的脊背，小家伙舒服地转了转脖子。
坝叄林⑨龄七⑼五ba
　　和其他的小猫不一样，莫斯提喜欢被抚摸的位置都很独特，这是我用了很久在总结出来的经验教训。
　　因为我不是每次出行都会带着莫斯提，她自己的行动能力也很强，这就导致了我们在一起的时间其实并不是特别多。
　　自从我复活之后，莫斯提突然就变的比以前黏人的多。
　　不过我以前也确实是比较亏前她，这样子也不错。
　　她能进化出类似天使的形态确实是一个巨大的惊喜，但据她自己所说好像是并没有相关的能力。
　　这孩子所能展现出的力量，依旧是蓬勃的黑暗，比起天使更像是恶魔。
　　自此之后，莎尔罗斯军队的优势反而变成了，伊莲娜所到之处都会产生很大幅度的军心动摇，毕竟没有哪个信徒会想和在世圣人开战。
　　已经做了好几年七之教廷圣女的伊莲娜当然很清楚信徒都是怎么想的，也很明白自己应该怎样去做。
　　在我的授意之下，伊莲娜并没有第一时间就宣布站在恩底弥翁这一边，而是像个自由人一样到处闲逛，宣传讲法。
　　身为资深宗教人士，伊莲娜理所当然地在信徒之间建立起了相当程度的威望，可偏偏她就不创建自己的教派。
　　如此不取名利的圣人，再加上那独一份的新鲜感，一时间伊莲娜的名声大有要超越圣彼得十三世的意思。
　　而我，则是在等待着一个机会。
　　经历过了这么多次生死，我早就不相信所谓圣人的品性了。
　　七之教廷最为核心的东西，也就是他们得以在阿拉德沃德姆大陆立足的根本，是他们对于光明与创生之神的绝对信仰。
　　而现在的情况，是出现了一个绝对不可能被他们所吸纳或者说招安的“在世圣人”，七之教廷的权威受到了极大地挑战。
　　在这种情况之下，七之教廷无论怎么在理论上，怎么在名声上与之争夺，都不如一种古老而传统的方式。
　　刺杀。
　　没错，我就是在等待对方派出人手来刺杀伊莲娜。
　　即使是圣彼得十三世他真的是个圣人，不会去做这种阴险的事情，那叶卡捷琳娜也不会介意脏了自己的手，来代替他扫清这个来自于旧日圣女的障碍。
　　当然，我也不可能放任伊莲娜就这样被轻松杀掉，不然之前的计划就全白做了。
　　这一切的关键就在于，如何创造出一个对方肯定会来刺杀，而且还会有很多人能看到的场合。
　　我需要另外一场舞台剧，来否认掉七之教廷对于俗世信仰的代表身份！
　　当一位新的圣人诞生，而另一位圣人非但不高兴，反而利用阴险的手段去迫害，那么民众和信徒会怎么看待这件事情呢？
　　这也是为什么我偏偏不让伊莲娜表明自己的立场和身份，因为她还需要一个相对清白的身份。
　　说干就干！
　　为了赶在对方动手之前摆出这个合理的陷阱，我们的行动必须要更加地迅速。
　　伊莲娜很快就对外宣布，要在中立地带召开一次大型的礼拜活动。
　　以现在伊莲娜的号召力，当然会有很多人来参加。
　　而在空旷地带，也就意味着这是一场基本脱离在各方势力之外的仪式，不然也不会选在如此不好防守的地方。
　　至于这个地方到底是哪里，答案显而易见。
　　这是一大片什么都没有的地方，除了干裂的土地就是黑色的灰尘。
　　没有错，这就是当年我被刺穿心脏之后，释放自身的庞大火焰魔力，化身天灾时的现场。
　　为了保证伊莲娜的安全，同时也是为了方便配合她表演神迹，莫斯提假扮成宠物始终跟随在她的身边，寸步不离。
　　还没等到正式开始活动的日子，这片荒地就已经被提前来占地方的信徒给占了个圆满，基本没有什么可以进去的人的地方，可以说是真正的“众目睽睽”。
　　现在最关键的问题，就是这场我特意策划好的“刺杀”活动，会不会成功了。
　　如果真的一个不小心被七之教廷或者莎尔罗斯的人得手，那么之后他们再怎么解释就都可以了，毕竟教皇没有亲自下手，而圣人也就只剩下那一位。
　　但是，如果伊莲娜能够顺利地活下来，那么这个行为就会成为七之教廷最大的污点，无论真凶到底是谁。
第二十四章 圣心依旧
　　今天是仪式正式开始的日子，按照约定，伊莲娜独自一人出现在了天空中，缓缓下降。
　　当然，这并不是现在的她所能所做到的事情，主要还是在辛苦伊莲娜怀里抱着的小莫斯提。
　　面对圣人的降临，一众信徒纷纷跪倒在地开始了叩拜，场面极度壮观。
　　此时的我，正和戴安娜一起隐藏在一个反光的结界里，等待着对方刺客的来临。
　　这是当年席卡丽和激流一起联手使用过的法术，经过和切尔茜的共同努力，我们只用了半个星期就破解了关键的技术，并不是很难。
　　但这毕竟是我一个人独自施展的技能，比不了那两个人的合作性，所以我的结界并不能随便移动，算是一个不小的缺点了。
　　其实我们的位置距离伊莲娜并不是很近，但是也足够把情况看清楚了。
　　毕竟要是哪个信徒突然发现这里有人在，那问题就大了。
　　“诶，你说…”
　　戴安娜说起话来小心翼翼的样子，生怕我们暴露位置。
七弍⑶澪逝IX妻（三）肆
　　“不用这样子啦，我已经测试过了，只是声音的话不会出问题的。”
　　“咳咳…我当然知道。”
　　她的表情有点尴尬，脸红的样子真的好可爱。
　　“哼哼~”
　　“喂，你在笑什么啊，别太得意了我告诉你！”
　　“好啦好啦，说点正经的嘛，你刚才要讲什么来着？”
　　“咳咳，我是想让你猜猜看，叶卡捷琳娜会用什么方式动手。”
　　确实，这是个问题。
　　在这种开阔地带，众目睽睽之下，想要神不知鬼不觉地干掉伊莲娜基本就是不可能的。
　　但我并不知道剩下那几位圣剑士都拥有什么样的能力，也不知道她手下还会不会有什么其他的能人异士啊。
　　“我怎么知道，我又不是叶卡捷琳娜。”
　　“你不是一直都自诩聪明嘛，怎么？这就不行啦？”
　　戴安娜的脸色很是得意，好像在为找回刚才的尴尬而感到开心。
　　“那我又不是万能的，怎么可能猜得到嘛。”
污亦⒎把坝霖鳍⑥壹
　　突然，戴安娜的表情变的有些奇怪：
　　“你说…有没有可能，他们根本就不来人。”
　　“哈哈，这个我早就想到了，我已经埋伏好了合适的假刺客，如果叶卡捷琳娜一直都不行动的话就轮到他们动手啦。”
　　就在我们说话的这段时间，伊莲娜已经开始了关于仪式的讲说。
　　昔日的圣女，如今只身一人主持参加人数这么多的大规模宗教活动，不免会让人觉得有些感慨。
　　想当年我第一次见到她的时候，作为崇高的圣女打人，她是多么的不可一世，气势甚至都能够压制住戴安娜。
　　而现在，她只是一个普通的少女，而且是任我摆布的傀儡，真是有趣啊。
　　“若坚信主在，主便存在于一草一木，世间万物。”
　　“当你感受到自己的信仰不太坚定的时候，不如暂时放下那些执念和对错，随心所欲地去做一些自己喜欢的事情，度过简单而美好的一个下午和晚上。”
　　“因爱而生，因生而死，因死而爱，这是主所希望和寄托在我们身上的信念和礼物，是我等光明之子所必须要牢记的使命。”
　　“在太阳升起时起床去劳动，在月亮明亮时释怀又坦荡地躺在床上休息，如此幸福的光明之民啊。”
　　伊莲娜的讲说极具煽动性，单纯又美好，和以前的激进态度完全不一样了。
　　在小莫斯提魔力的扩散作用下，她的声音在方圆百里平和地传播着，我们隔着这么远也一样能听得很清楚。
　　如果伊莲娜一开始和我见面的时候就是现在这个状态，没准我当时会全力协助她的事业，我们的关系也就不至于向后来那么…
　　算了，本来就没有那么多的如果。
　　戴安娜好像对于伊莲娜宣讲的东西不是很满意，能很明显地听到她的呼吸声在变化。
　　“喂…”
　　“嗯？怎么了小布丁？”
　　“你，是不是不太舒服？”
　　她的样子看起来有些烦躁，眉头紧皱着。
　　“嗯…其实也不算，就是觉得有点太…”
　　“觉得伊莲娜讲的东西有点恶心？”
　　“差不多吧。”
　　戴安娜拍了拍手，随后大大咧咧地坐在了地面上。
　　“呵呵，展开说说？”
　　“真要说起来…嗯…其实也没什么吧。就是她总在那里讲什么光明之民，光明之民应该怎么怎么样，有什么东西是赐给光明之民的。”
亿ling亿（七）IV呜酒丝揪玐
　　“这有什么不对…”
　　话说到一半，我才一直到突然意识到她的意思。
　　我太想当然了，竟然很单纯地用自己的立场和想法去揣摩戴安娜的内心。
　　在下意识里，我习惯性地把所有人都包括在了“光明之民”这个名号之下。
　　“那我们黑暗之民呢？我们就不是天生的恶人，天生的畜生，难道就不能获得普通的幸福吗？”
　　戴安娜说的非常有道理，这是无论用什么美妙的箴言和话语都无法扭曲的事实。
　　也不该被扭曲。
　　黑暗之民，本质只是宗教和大陆所需要的一个公敌，他们本身什么样子，并不重要。
　　只要存在，并且挨打，就够了。
　　“嘛，对不起…”
　　“行了，这也不是你的责任，我也是有点激动了，抱歉。”
　　戴安娜故意把脸扭了过去，不想让我看见她尴尬的表情，但还是伸手过来轻轻揉了揉我的脑袋。
　　慢慢地，她的手停下了。
　　“怎么了嘛？！”
　　“有声音！”
　　“什么声…我完全没听到什么别的啊。”
　　场地里的人们还在专心致志地聆听着伊莲娜的教诲，连提问和动作都很少。
　　“不对！肯定不对！有声音！！”
　　戴安娜突然趴在地面上，将长长的耳朵紧贴于尘土之中。
　　尽快扩大魔力感知的范围，我需要尽快知道对方的…
　　很可惜，什么都没有。
　　也就是说，戴安娜所听到的声音，应该和魔力完全没关系。
　　“不是魔力！是震动！有人来了！”
　　戴安娜很焦急地拍了拍我的肩膀，她口中所说的震动也很快就顺着大地传达了过来。
　　是骑兵，一大队轻骑兵正快马加鞭向这里赶来！！
第二十五章 攻防战
　　在这个世界上，想杀死一个人可以有很多种方式。
　　而一位女皇陛下想要谁的命，那就更是简单了。
　　在众多的方案之中，叶卡捷琳娜偏偏选择了这最为直接的一种。
　　上千名骑兵自东边奔袭而来，声势浩大。
yi（二）令san二霖棋肆拔
　　好在我早就有准备。
　　“拜托了阿多斯卿！来了！”
　　“哦！！一定要保护好圣女阁下，大家随我冲！！”
　　皇家骑士阿多斯带着隐藏在我身后结界中的部队一起发动了反冲锋，很快就和莎尔罗斯的轻骑兵部队缠斗在了一起。
　　尽管我的结界不能移动，但范围必然是够用的，事先就藏下这些人也是早就想好的。
扒衫邻九另⑦⒐（五）坝
　　如此庞大的阵仗，那些还在听课的信徒竟然一点都没有受到影响，伊莲娜也积蓄淡定地讲述着，一切看起来都是那样的平和与宁静。
　　但还有个问题，我觉得这兴师动众的部队，多半是佯攻。
　　叶卡捷琳娜不会蠢到会觉得我连这都防备不了，她肯定还有别的安排才对。
　　“等等小布丁，我去办点事情。”
　　戴安娜拍了一下我的肩膀，突然变成蝙蝠飞走了。
　　虽然我早就知道她是能和传说中一样变化成蝙蝠的，但是使用这个技能的次数屈指可数，今天怎么…
　　只见戴安娜迅速飞到了人群附近，用爪子抓住了一直小老鼠，轻而易举地咬死了它。
　　在老鼠死后，那具小小的尸体瞬间变化为了一个体型瘦弱的魔族，看起来像是个冒险者之类的职业。
　　戴安娜很聪明地没有暴露自己的魔族身份，而是依然保持着蝙蝠的姿态飞了回来。
　　“你是怎么知道那只小老鼠有问题的…”
　　“呵呵，想想你的杰作，这里是正片焦土地带的正中心，怎么可能会有老鼠存在呢？”
　　“那…”
　　“确实是我们魔族的雇佣兵，没有错。但他也是拿钱办事，我也是和他相反的立场，杀了他没什么问题。”
　　既然戴安娜都这么说了，我也就不好再多问什么，还是专注于眼前的事情吧。
　　这一具突如其来的怪异尸体，顿时就让那群包围在伊莲娜身边的信徒们变的群情激奋了起来。
　　作为光明与创生之神的信徒，他们本就视黑暗之民为洪水猛兽，现在看到有魔族出现在圣人的附近，自然是异常的气愤。
　　原本，这笔账应该是和以前一样算在魔族的头上。
　　但现在，莎尔罗斯的军队就在不远处和恩底弥翁的军队交战，而他们的攻击目标毫无疑问正是伊莲娜。
　　“兄弟姐妹们！保护圣女大人！！”
　　“保护圣女大人！！！”
　　这种事其实只需要有人振臂一呼，自然而然的水到渠成。
　　当然，这个人其实也是我安插进去的，只不过是找到了这个合适的时机。
　　一众信徒簇拥着伊莲娜，不少人掩护着她慢慢向西撤走，这完全可以说是最好的局面了。
　　当然，还有一个不得不防的地方。
　　既然我能想到在信徒里面安插自己人，自然叶卡捷琳娜也会这么做了。
　　而她所选定的人，很有可能不只有一个，但肯定会隐藏在距离伊莲娜最近的几个人之中。
　　“亮起来吧！”
　　随着一发极为壮观的照明术，所有人的目光都聚焦在我这里，但这其实是我给莫斯提发的信号。
　　在逐步的撤退中，莫斯提慢慢施展出了自己的天使形态，巨大的羽翼将伊莲娜瘦弱的身体包裹其中保护了起来。
　　信徒们纷纷叩拜在地，没有人敢抬头。
　　这就对了，谁抬头谁就是假的，但是不抬头不行动又不行，这就是我设计的两难抉择。
　　果不其然，三名装扮成信徒的人突然暴起，分别以不同的方式和角度对伊莲娜发动了攻击。
　　他们都只有一次机会，因为身边的其他信徒肯定不会坐以待毙，甚至还有可能会为了伊莲娜而献身。
　　宗教信仰，就是这么可怕的东西。
　　可惜，莫斯提可不是他们能对付得了的。
　　展现出天使形态的莫斯提可以称得上是绝对防御了，不然三年前我所化身的天灾是绝对不可能单凭戴安娜的肉体强度就扛下来的，这我很清楚。
　　美貌而圣洁的天使一言不发，只是伸出手，轻描淡写地化解掉了三人的攻击，将他们的魔法、飞刀和短剑都接了过去。
　　虽然看起来像是在用神圣属性的能量防御，其实她是在用自己的魔力直接吞噬并瓦解掉那些东西，实际的效果还是很快恐怖的。
　　“走吧。”
　　伊莲娜抬头看着莫斯提，当然我们的天使小姐也很清楚是时候了，展开双翼怀抱着伊莲娜离开了现场。
　　但危险，还未结束。
　　天空中，三只狮鹫的翅膀划破了气流，直挺挺地奔着伊莲娜而来。
　　这就不是莫斯提能对付的东西了。
　　毕竟那孩子并不是真正的天使，自己的能力也主要来自于魔力。
　　而狮鹫作为幻兽，他们的利爪和龙牙一样具有破除魔法的效果，这是莫斯提的克星。
　　况且我家的小猫咪说到底也只是普通的魔兽而已，面对传说中的幻兽自然是招架不住。
　　不过，我们的援军也要到了。
　　“吼——！！！”
　　一声激烈的龙吟响彻天际，震耳欲聋的咆哮声直接让三只狮鹫选择了原地浮空。
　　红色的巨龙驰骋于天空之中，伟岸的身姿异常雄壮。
　　如果只是艾萨可姐姐的话，他们自然不会害怕，他们的主人天空之心奥兰奇也不会退缩，毕竟都已经见过彼此的实力了。
　　但，他是屠龙者，是红龙之王，是前皇家骑士。
　　与艾萨可姐姐的气场完全不同，她的父亲所变化出的本体要更加英武和雄壮，个头自然也是大上不少。
　　原本我是找不到桑卡拉叔叔的位置的，但恰巧他因为听说了我的复活而联系到了恩底弥翁这边，那么求他办这件事自然也就是水到渠成的事情。
　　好了叶卡捷琳娜，我倒要看看你还有什么手段。
　　在这场围绕着圣女伊莲娜的攻防战里，我是绝对不会输的！
第二十六章 心的转变
　　在巨龙的威慑下，三只狮鹫开始变得畏首畏尾，只能远远地跟着，不敢上前。
　　“要，加速，忍耐。”
　　莫斯提的说话方式伊莲娜也开始习惯了，毕竟不能对一只猫猫要求太多。
　　“嗯，我没关系的。”
　　“闭嘴，比较，舒服。不然，风会，吹进，肚子。”
　　“好。”
　　莫斯提煽动翅膀，从巨龙的身体上方掠过，笔直地向西前进。
　　叶卡捷琳娜应该能猜到天使是假的，但她绝对想不到这位天使是实体而不是幻觉。
　　我和戴安娜这种身份敏感的人自然是不应该在正面战场上出现，接应莫斯提才是我们现在能做的事情。
　　就这样，在恩底弥翁方面动用了众多战力的情况下，伊莲娜总算是平安回来了。
　　而且，她还多了一个在恩底弥翁活动的理由，那就是接受恩底弥翁的保护。
　　同时，诺艾尔那边的舆论战争也开始了。
　　无数关于七之教廷和教皇圣彼得十三世的负面流言到处传播。
　　这些攻势的效果，当然还远远不到能够动摇七之教廷千年底蕴的程度。
　　但是，父亲如此安排的目的，其实是促进教廷和莎尔罗斯帝国的分裂。
　　现在的圣彼得十三世要面临一个两难的抉择，这才是最重要的。
　　如果他选择明哲保身，那他就必须将整个教廷与“企图杀死天使和圣女的恶徒”分割开，最起码表面上要做一些功夫。
　　比起教廷的形象和风评，如果他更加重视战略合作的话，那他就必须坚持和伊莲娜打宗教战争。
　　这样的话，难免会动摇七之教廷的威信和信徒的信仰忠诚度。
　　最坏的结果，就是伊莲娜重新建立一个完全独立于教廷的，新的宗教。
　　这是圣彼得十三世绝对不能接受的。
　　当然，这一切的选择和结果都要由那位尊贵的教皇陛下去承担，我的任务到此就结束了。
　　为了庆祝这次的胜利，开个宴会是必须的。
　　因为宴会的举办地点是在我家，所以也就没有搞的特别大规模，只找来了关系特别好的几个人。
　　这么做其实也是有目的的，最重要的就是拉拢伊莲娜。
　　尽管她现在可以说是完全在我的掌握之中，重新建立起来的圣女形象也完全依托于我的设计和莫斯提的能力。
　　但，我并不放心。
　　现在的伊莲娜完全不同于三年前，看起来就好像什么都不在乎一样。
　　我真的怕她哪天就在公众场合突然就将所有的秘密和盘托出，那样做我的努力就全部前功尽弃了。
　　既然这样，不如就对她好一点，把她往一个全新的圈子里推一推。
　　没准就会和谁变成莫逆知己，这样对恩底弥翁来说总归是好事。
　　孤儿出身的她，现在是真的孑然一身，了无牵挂。
　　既然这样，就给她创造一点重要的东西好了。
　　诺艾尔很清楚我的意思，在宴会上总能找到合适的话题与伊莲娜多聊上那么一会儿。
　　对方也很顺利地应承着，但对于之前诺艾尔的绑架行为好像还是怀恨在心，总是和她刻意保持着一点点的距离。
　　对于这点我也是无可奈何，谁叫诺艾尔那家伙当时对她那样，不然现在不就水到渠成了？
　　晚风微凉，花园中的气息格外清新。
　　西边的魔界残骸之上，曾被成为黑暗与守护之神的东西仍然在不断蠕动着，企图爬到这一侧的岸上来。
　　如果他真的成功了，那么第一个遭殃的国家就将是我们恩底弥翁，但是我们对此真的毫无办法。
　　人是没有办法反抗人类的，更何况我这个由神明亲手创造出来的人偶。
　　还好那些地块好像承受不住它的力量，正在不断被推下深渊。
　　如果顺利的话，它自己的结局应该也是会掉进深渊里面，那样就不用我们来解决了。
　　“嘿，在想什么呢？”
　　一般来说，这个时候会单独出来找我的人，最有可能的是戴安娜或者艾琳，其次就是诺艾尔。
　　但现在，这个人偏偏就是伊莲娜。
　　“啊额...”
　　“我现在不是正在您的股掌之间嘛？我想，您如果选要捏死我应该很容易，我说的对吧？”
　　“哈哈，别开玩笑了。”
　　“所以说，您还有什么构思措词的必要，反正是在和我这个道具讲话而已。”
　　伊莲娜的话丝毫不留情面，很直接地把我们现在的关系摆在了桌面之上。
　　这样的话，我就更加担心她内心的想法了，她好像是真的什么都不在乎。
　　“我还没有不尊重人到那种地步啦，圣女阁下何必把话说的那么难听呢。”
　　“并没有，我只是在阐述最基本的事实而已。而且，我现在就单纯的只是想为您排忧解难，如果我做得到的话。”
　　没有哭，也没有笑，伊莲娜的脸色平静而坦然。
　　我突然理解了为什么莫斯提并不抵触这位曾经对我不利的圣女，因为她现在已经什么都没有了。
　　“倒也算不上什么苦恼...”
　　“是西边魔界的事情？”
　　“你也听说了？”
　　毕竟纸包不住火，那么大规模的事情，当然会有人看到，消息自然也就传播开来。
　　“嗯，不过还没有亲眼见过呢。”
　　“其实...不算，应该说那就是解决不了的事情，就算是我师父也没什么好办法吧。”
　　但是那件事搞不好就是我师父一手造成的，毕竟在崩溃开始之前，我可是亲眼见到了她出现在那里。
　　我绝对不会认错的那个人。
　　“如果这样的话，您又何必去烦恼呢？”
　　一边说着，伊莲娜讲手慢慢扶住了一朵花，但是并没有将它折下来。
　　“什么意思？”
　　“人都说花开堪折直须折，做什么事情都要在合理的时间点，等错过了就什么都没有了。那件事情既然您并不能解决，也就是说您还没有折花的能力，那只要静静等待就是了。”
　　“嗯...好像有点道理。”
　　“不，那可不行。”
　　突然，一个有些陌生的声音出现在了院子里，我都不知道她是怎么进来的。
　　“嘿，好久不见了小公主，还记得我吗？”
　　“海洋与智慧之神......”
第二十七章 不速之客
　　“哈哈，还好你记得我。”
　　海洋之神的神色有些落寞，就好像要发生什么大事情一样。
　　“还好...是什么意思？”
　　“因为这样的话，我就好意思托付你一些事情了。”
　　“我？”
　　“对，你。”
　　海洋之神伸出手指向了我。
　　“额。那我是不是回避一下比较好？”
　　一边说着，伊莲娜慢慢退出了花园，消失在了转角。
　　“请问您是有什么吩咐吗？”
　　海洋之神的委托...总觉得不会是什么好事。
　　“与其说是吩咐，倒不如说是我的托付啦，也有可能会变成遗言也说不定呢。”
　　“什么！？”
　　神的...遗言？
　　该不会是要去对付那个怪物...
　　“没错，就和你所想的一样，就是那么回事。”
　　“可是它...不对，那个东西...”
　　“没有那么多的可是哦，可爱的小公主。尽管我们只见过那么几次，但关系还算是好吧，关于灾难我也有给你放水的。”
　　此刻的海洋之神就像是那种常光顾的店里的大姐姐，因为要离开了在做最后的告别。
　　这种认识又不熟悉的感觉，让人尴尬。
　　“所以说，您到底是...”
　　“我只在乎一件事情。如果有可能的话，你一定要努力地...不，你一定要，一定要穷尽一生去杀死那个自封为绝对贤者的女人。”
　　“我师父？”
　　“没错，就是你的师父。请相信我吧，相信神明吧。她创造了一个绝境，令我等神明都不得不选择冒险一试的绝境。即使是身为智慧之神的我，也依然想不到合理的解决办法。”
（七）尔③ling似⒐齐③司
　　“到底是...”
　　"你这么聪明，肯定很快就能猜到答案的。你的身上，承载了光明之神的技术，你是唯一的可能。改变那家伙心意的可能。”
　　“谁的心意？总不会是我师父的...”
　　“再见了，可爱的小人偶，祝愿你永远都拥有着水一样的智慧。”
　　海洋之神跃向空中，化成水泡消失在了漆黑的夜里。
　　现在，就连神明的指引，也指向了师父，她到底在想什么呢？
　　可惜的是，我现在不仅找不到她，也找不到能与她匹敌的人。
　　甚至都不知道自己是否应该与她对抗。
　　我真的有这个资格和能力吗？
　　就在这时，一阵踩踏声伴随着铃声响起，院子的大门外出现了一辆宽大而结实的马车。
　　我邀请的客人早就全都到了，宴会也已经差不多到了快要结束的时候。
裙I⑵磷删弍另琦咝⒏
　　也就是说，来者不是自己人。
　　“别怕，我在呢。”
　　戴安娜突然出现在了我的身旁，令人安心。
　　“你刚才...”
⒉淋捌午淋玖氵硫氿帬
　　“不然呢？肯定是一直都看着你啊，怎么会有人把自己的宝贝弄丢两次呢。”
　　“肉麻。”
　　马车缓缓停下，车夫十分贴心地将一把小矮凳放在了车厢门口。
　　随着车门的开放，一个女人走了出来。
　　阿柯特丝。
　　因为是深夜的关系，身为吸血鬼的我视觉得到了额外的强化，使得我能够隔着很远就看清楚车厢里面的那只头上长着两只角的鬼小姐。
　　果然是形影不离啊，真好。
　　不过她们这么晚过来，到底是要做什么呢。
　　“嘿，好久不见了啊，小公主。”
　　“也不算是很久吧，上次见面好像差不多在我师父那里？”
　　其实仔细想一想，负责保护世界的绝对贤者会认识执行天灾的使徒，这本来就是一件很合理的事情。
　　“呵呵，原来你还记得啊。那边的吸血鬼小姐也不用那么大的敌意哦，毕竟我已经不再是你们的敌人了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“就是字面意思，我已经不是天灾使徒了，所以也就没必要与你们为敌了。”
　　“不再是天灾使徒...”
　　“没错，因为你师父她呀，已经把我那一份的塔罗牌都抢走了，就是这么简单。”
　　“哈！？”
　　这样的话，就基本已经坐实师父的定位了。
　　无论如何，我都必须与她为敌，这是绝对不会改变的方向。
　　倒不是我想这么做，但她既然动手抢走了塔罗牌，就证明她真的要做什么事情。
　　如果结合之前她的所作所为，基本可以肯定不是什么好事了。
　　“啊哈，别在乎那些了，我可是因为听说这里有宴会才来的，该不会没给我这个不速之客准备可以喝的好酒吧？”
　　阿柯特丝依旧是一副什么都不在乎的样子，但我知道她不会在我这里待太久，因为那位鬼小姐无伤并没有下车。
　　可能是听到了别的女仆的报告，艾琳也从二楼走廊的窗户翻了出来，手中托盘里的葡萄酒依旧平稳如初，没有倾倒。
　　“艾琳，来得正好，把酒送给我的客人。”
　　在接过艾琳送上的葡萄酒之后，阿柯特丝十分暴力地徒手打碎了瓶颈，咕咚咚地喝下一大口。
　　“噗哈——这酒完全不够劲啊，没什么意思。”
　　“抱歉了水晶王女，我家现在就只有这种程度的储备，毕竟我本人不怎么喜欢喝酒。”
　　“嗯？”
紦⑶澪韭邻柒玖污⑧
　　在听到我叫出那个名号之后，阿柯特丝的表情发生了细微的变化。
　　“惊讶吗？我为什么知道这个名字。”
　　“还好，因为我知道你是在什么情况下修行的，能查到我的身世并不意外，只是没想到你能猜的这么准确。”
　　“因帝国的奸计而被污蔑背叛的王国公主，最终死在了守卫王座的战斗中。巧合的是，灭亡了水晶王朝的国家，最后的结局一样是遭到了背叛的公主，真是有趣的结果。”
　　“看来你不只是知道一星半点。”
　　“先有水晶王朝伊莎贝拉，然后翡翠王朝阿扎比，最后便是金冠白鹰卡玛祖尔的珍妮。那我是应该叫你...”
　　“不，现在这个就好，那种东西我已经忘掉了，就这样。”
　　阿柯特丝的表情好像有些落寞，但也是很快就转变了过来。
　　“如果你只是来喝酒的话，那我这里可能是满足不了你了，可以去城东边的...”
　　“我当然没那么无聊，我来是为了告诉你一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“有人将死，你无能为力。如果可以的话，还请你以自己的生命为最基本的考虑，就这样吧。”
第二十八章 神祇之战
　　在说完这段奇怪的话之后，阿柯特丝就登上马车离开了。
　　既然她现在已经不再是天灾使徒，我自然也就没了和她你死我活的必要，更何况我现在不一定打得过她。
　　我们之间，其实也可以算是有些仇怨，毕竟这个女人曾经让我死去。
　　但既然现在已经复活了，而且也没有做对的必要，就随她去吧。
　　毕竟我已经感受到了，她还有别的事情要忙。
　　那一股，凶煞到了极致的黑暗能量。
　　回到马车上的阿柯特丝将剩下的半瓶红酒分给了晏无伤。
　　“喝一点吧，喝一点就睡。”
　　“嗯。”
　　“听话，我会想办法的。”
　　“嗯。”
　　因为黑暗与守护之神的扭曲，承受了其恩惠的鬼自然也陷入了难以自抑的疯狂。
　　阿柯特丝现在无比的后悔，自己的想法竟然会起到如此剧烈的反效果。
　　原本她只是想要晏无伤从黑暗之神那里继承一些力量，以用来协助自己的计划。
　　但现在，阿柯特丝自己的职责已经失去了，本应该用来强化的力量也成了难以摆脱的累赘，可以说是近五百年来最大的失败。
　　夜晚至深，这正是黑暗之力最为强大的时间。
　　身旁的鬼族女孩因为强大的精神力冲击已经昏了过去，手中紧紧抓着的瓶子里还存留着不少酒，她根本就没喝几口。
　　抚摸着她的头发，阿柯特丝暗自责骂着自己。
　　在真正的灾难降临之前，余下的时光，她将全部用来弥补自己的过失。
扒san〇氿另（七）IX屋⑧箘
　　宴会宿醉之后的效应总是痛苦的，即使是我这个永恒之身的拥有者也是一样。
　　戴安娜意外的看起来还好，可能是因为没有合适的酒友，当然也有可能是因为昨晚的不速之客。
　　现在的她要比之前都警觉的多，做事情也会以周全为第一考虑要素，有些时候比艾琳还要极端。
　　伴随着剧烈的头疼，勉强喝下了仆人送过来的热牛奶。
　　啊，果然这种东西用来解酒最好了，瞬间就好受了许多。
　　和艾萨可姐姐统计了一下，之前她代替我的时候，已经干掉了原本被我遗漏掉的塔罗牌【力量】，紧接着，她分别迎战了几个家伙。
　　或许是阿柯特丝当时了解到了是什么情况，她的几次降灾都是只凭武力就能解决的问题，这对于艾萨可姐姐来说不是很困难。
　　现在还剩下的塔罗牌并不多，细数下来也就只剩下【魔术师】，【死神】，【世界】和【命运之轮】。
　　基于我之前对于梦境猜测的失误已经发生了的现实情况，可以得知我自己就是塔罗牌中的【太阳】，而这位【魔术师】则是另有其人。
　　我现在非常怀疑这个人就是我师父。
　　无论是海洋之神，还是阿柯特丝，甚至是我自己看到的事实，都将矛头指向了她。
　　身为保护世界的绝对贤者，她有着近乎无限的生命和能量，我完全不敢想象连她都需要一直隐藏着的计划到底是什么。
　　她难道是想毁了整个阿拉德沃德姆吗？
　　“别乱想了，那又不是你能左右的东西。”
　　戴安娜很快就猜到了我的想法，但真的并不能解决问题。
　　“已经很久没有…你应该明白的。”
　　“所以你就不安了吗？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，真乖，都开始不对我隐瞒心思了啊。”
　　戴安娜将一封信件放在了我的面前，动作看似随意，但信封已经很贴心地帮我打开了。
　　取出信纸，上面的印信代表了它的身份和来源。
　　是艾莉婕姐姐寄来的。
　　至于内容，简单来说就是报个平安，顺便对于伊莲娜的造势表达了感谢。
　　正面战场上，因为莎尔罗斯军队的信仰动摇，士气大为衰落。
　　抓住这个空档，恩底弥翁开始了全面反攻。
　　虽然我们西线这边形式一片大好，但是东边的魔族就不行了。
　　在信件中，姐姐提及了那边的求援，这是前所未有的。
　　就凭魔族大公主倪克斯的那个性格，她就不可能主动示弱，这一点戴安娜再清楚不过了，毕竟是她的亲姐姐。
　　“嗯？怎么了嘛？”
　　“我觉得你应该看看这封信，你有权利知道这件事。”
　　“什么啊，还非得我看一眼….”
　　原本毫不在乎的戴安娜，在看见内容的那一刻瞬间就紧张了起来。
　　现在的魔族已经完全失去了退路，就算是恩底弥翁肯接纳他们，也必须要经过莎尔罗斯的国境。
　　更何况，那是她的父母和姐姐，怎么可能有人会不在乎。
　　“没关系哦，我和你一起去…”
　　“不行，那样太危险了，有可能的话我连平息天灾都不想让你去。”
　　“咱们都一起去不就行了，没准还会遇到什么转机呢。增援的事情我马上就去问，这个时候消息应该已经送到红翡翠宫里面去了吧。”
　　“…我…”
　　“放心吧，肯定没事的。你们全家都那么强，没问题的。”
　　就在这时，剧烈的晃动开始了。
　　按照齐贝林朵之前设计的防御法阵，一般的魔术攻击已经不能撼动这座宅院了，而力量打击的话则不会有这么大的范围。
　　总不会是地震了吧？
　　戴安娜第一时间将我抱了起来，随即利落地跳出了窗户，躲避在天上。
　　随后，我们就看到了那巨大的能量爆炸。
　　即使是在距离这么远的地方，依然能够清晰地看到那边的战斗到底有多剧烈。
　　各种元素能量不断爆破和冲撞着，一层又一层的冲击波撼动着整块大陆的稳定性。
　　尽管现在应该还没有波及到奥兹城，但深渊边上的森林已经完全被摧毁了，就连那些虫子也因为害怕而大量起飞，随后被能量余波震成一些碎块。
　　就像当年一样，火焰与正义之神高举着审判之剑，以纯质的烈火劈砍着那些可怖的触手，却烧而不绝。
　　海洋与智慧之神不断地用水泡和寒冰来限制那一坨生物的动作，但能达到的效果已经在肉眼可见的衰减了。
　　这就是神明的战争吗…
　　三位元素之神，就在那里以死相搏，大地为之震颤，天空也在惧怕他们的威能。
　　随着火焰与正义之神的一次沉重劈砍，黑暗之神终于被从中间斩断。
　　可是，它好像只是单纯的变成了两个…
第二十九章 终焉
　　原本就已经形态难以分辨的怪物单纯的被斩成了两团，正义之神的火焰没有起到任何作用。
　　即使是在这么远的距离，我也依然能够看清楚正义之神脸上的厌恶，和退缩。
　　估计她也没有遇到过如此难对付的敌人。
　　那可是神。
　　当年在沙尔罗斯的首都，那瞬间就烧死了上万人的烈火，如今面对这个黑暗之神化身而成的怪物，是真的无能为力。
　　另一边的海洋之神立刻增大了冰川的控制范围，企图将两个怪物冰冻在一起。
　　可怪物却并不听她的。
　　就像是有了基本的智慧一样，它们在已经几乎变成了深坑的魔界之上腾空而起。
　　随后，浓稠而数量庞大的小怪物被不断扔下坑中。
　　连续的分身和繁殖，使得事态的泛滥难以收拾，眼看就要堆到了这一边。
　　我是应该过去帮忙吗？
　　可是，我这种渺小的东西，又能做得到什么呢？
　　正如我所想的一样，原本隔绝着魔界和阿拉德沃德姆大陆的深渊之下，那些触手也开始躁动了起来，并不断向上涌。
　　更加剧烈的晃动开始了。
　　奥兹城中的人们早就离开了建筑物，纷纷逃往开阔地带避难。
　　还好他们看不到远方的景象，不然怕是要第一时间向东逃去了。
　　随着一阵天崩地裂的震撼之声，原本应该被称作是魔界的土地已经完全崩塌破碎，整体都沉入了大海。
　　一个更加庞大的东西出现在了天空之中。
　　伴随着无数的造物和能量，黑紫色的肉块和触手团破土而出。
　　它是深渊之下那些触手的来源，它是万物的终焉，它是——
　　真正的黑暗与守护之神。
　　当护世之神转变为毁灭之神，它将不可阻挡，无可匹敌。
　　见到此状，原本还想着控制局势的火焰之神和海洋之神瞬间跳起拉开距离，她们应该是要拿出点真本事了。
　　“来神！！”
　　一声怒吼，火焰与正义之神的背后展开了数条手臂，分别拿着不一样的神器，威风凛凛。
　　海洋与智慧之神则是以自身为根基，展开了同样庞大的魔法阵，与黑暗之神同等体积的水形海怪幻化而出。
　　在那片淡蓝色一望无际的水面上，自然是海洋之神的威能更为强势，这可能是她们唯一的优势了。
　　“怎么办...”
君羊（二）究龄吾（三）⑻齐⑴傘
　　戴安娜只是紧紧抱着我的身体，一言不发。
　　“我们该怎么办...如果它真的爬过来了，就...”
　　就在这时，无数的水生藻类瞬间将所有的黑色怪物都捆的结结实实，一个熟悉的男人出现在了战场。
　　生命与轮回之神...
　　他枯瘦的双手上缠绕着黑红色的纹路，看起来就像是某种图腾。
　　“那是！！！”
　　戴安娜瞪大了眼睛，仿佛是看出了什么不对劲。
　　“怎么了吗？你发现了什么？！”
　　“你...你已经知道了我和艾琳复活你的过程，对吧。”
　　“是，我知道，没关系的。我知道你很爱我，这就够了。”
　　“...就，他现在手上的纹路，和当时交给我和艾琳的仪式用具一模一样。”
　　“啊！？”
　　“为了激活黑暗之神赠送给你的种子用来复活，我们两个执行了一万人的献祭。”
　　“嗯嗯，这我知道，然后呢？”
　　“仪式用品在献祭足够之后所呈现出的状态，和他现在的手一模一样。当时他复活你也用了很大的力气，所以选择了沉睡。”
　　“也就是说，他根本就没有从那次仪式中恢复过来？”
　　“没错，我根本就没有办法恢复。”
　　生命与轮回之神的身影突然悬空着出现在了我的面前，吓了我一跳。
　　“额...您刚才不是应该在...！”
　　战场那边依然在搏杀斗争，生命与轮回之神也并没有脱离出来。
　　“正如你所想，这只是我的一点点神识。我根本就没有从那一次的仪式之中恢复过来，那根本就是你师父给我设的一个局。”
　　“什么...”
　　“她很清楚，只有我的生命权能才足够补充其他元素神的能量，这就是针对我的陷阱。”
　　也就是说，我师父她，牺牲了我...
　　只为了今天这一步！
　　“我知道你做不了什么，小小的救世主。当然，我等的骄傲也不允许你来帮助我们。”
　　“可是...”
　　“你还有你的任务。一定要记得，尽早！尽早解决掉所有的塔罗天灾！越快越好！！”
　　“我...”
　　“我等元素神明会竭尽全力为你争取时间，一定要尽快！我们的输赢就在这一点上了！”
　　“我知道...我知道了...”
　　“这是只有你能做到的事情，明白吗？还有，如果看见了你师父，一定要尽全力将其消灭！就算我求你了！”
　　“嗯嗯。”
　　生命与轮回之神的眼神转向了戴安娜，一脸的严肃：
　　“那个女仆够努力，但是她没有你的能力。记住，无论是黑暗之民还是光明之民，都不能失去救世主。”
　　“这不用你说，我当然...”
　　“你的失误，她的消失，将会是这个世界的终焉。”
　　在这之后，生命与轮回之神的神识逐渐消失，他们要全力以赴了。
　　那些黑色怪物很快就挣脱了绿色植物的束缚，重新开始泛滥。
　　但与此同时，另外两位神明已经准备好了各自的招式。
　　浓烈至极的熔浆从炽热的火球之中不断坠落，将怪物们短暂地粘合在了一起，貌似是并没有造成什么实质性的火焰伤害。
　　“就是现在！快！！”
　　“知道。”
　　海洋之神的能量自深邃的海水之中喷射而出，在接触到熔浆的瞬间转变成了冷冽的冰川。
　　这极热与急冷的结合，形成了坚固的外壳，暂时将怪物们都封锁在了一起，不能分开。
　　紧接着，大量的树枝环抱住了那个形状极度怪异的封印，层层加固。
　　即使是这样，恐怕也坚持不了多久。
　　我们就要失去所有的时间了。
　　在惊悚与震撼之中，天边迎来了黎明。
　　当第一缕阳光照耀在海水之上，那些怪物们暂时安静下来了。
　　一切恢复了平静。
　　只有我和戴安娜知道，时间真的没有很多了。
第三十章 乱
　　四神之战极大地震撼了各方势力，已经那可是真正存在着的神迹。
　　可悲的是，这并没有促进各种族和国家之间的团结，反而激化了斗争。
　　究其原因，还是因为无聊的所谓宗教信仰。
　　因为神迹是由三位不同的神明联手造就，也就说同时代表了那三位的威能。
　　精灵族主张神迹由树枝环抱而成，所以是生命与轮回之神的创造物。
　　与其同时，信仰海洋与智慧之神的信徒们也不知道从哪里钻了出来，宣布亲眼见证这是海洋之神用海水冷却而成，故而归他们所有。
　　最后则是打算搅乱局势的七之教廷，单方面宣布神迹的主体是由火焰与正义之神所召唤的熔浆浇筑而成，所以这是属于火焰之神的神迹。
　　众说纷纭的状态，使得各方势力在意见上达不成统一，且隐隐有些要发展成正面战斗的意思。
　　这其中我觉得最奇怪的，就是精灵族。
　　说到底，我不相信已经隐世数百年的精灵们，会仅仅因为一个无关紧要的所谓“归属”问题而积极出动。
　　最关键的是，我所认识的精灵女王阿贝尼塔才不会是这样的人啊。
　　也就是说，她们是有着自己的目的才做出了这样的抉择，这并不是一时的冲动或者单纯的信仰所驱使。
　　但那些事情暂时对于我来说都不重要了。
　　我时刻谨记着神明的托付，现在的当务之急是解决掉所有的塔罗天灾，还有就是面对我的师父。
　　是的，即使只是在自己的内心之中自言自语，我也不愿意把“消灭”这种决绝的字眼和她联系在一起。
　　在时空间都处于扭曲状态的境界塔，师父和薇娅是我的精神依靠，不可替代。
　　在那漫长的学习和修行之中，这两个人的思想和理念极大地影响了我，造就出了我现在这种品格和秉性。
　　最重要的是，我早就把她当成了很重要的人。
　　我不愿意承认，我真的不愿意承认，其实我一开始就知道她是有什么事情瞒着我的…
　　我只是…只是不想正面去对抗师父，这不仅是我的内心不能接受，战斗力就更是这样啊。
　　无论是我、戴安娜，还是能够依靠的最强战力艾萨可姐姐，在身为绝对贤者的师父面前都是无力的弱者，这我再清楚不过了。
　　纵使是海洋之神和生命之神的双重嘱托，可我真的能做到将其…
　　现在的我，已经失去了师父之前所赐予的水晶球，这也就意味着我不能再通过占卜的方式来预言灾难的发生地点。
　　只能依靠诺艾尔的情报网了。
　　战场上的情况也不容乐观，国家之间的战斗愈演愈烈。
　　现在的恩底弥翁，全部的资源都优先供给给了这场将会决定国家未来命运的决战。
　　积怨已久也好，领地争夺也好，恩底弥翁与莎尔罗斯的矛盾不可调和，没有任何可能会使这两个国家停战。
　　即使是作为恩底弥翁的公主，我能做的也就仅仅只是祈祷自己的国家不会落败。
　　在上次的抹杀圣女计划失败之后，叶卡捷琳娜仿佛是转变了战略思想，将莎尔罗斯的主要力量都放在了东线的战斗上。
　　这样的话，他们的战斗力就优先在对抗魔族，和七之教廷在局部形成了二打一的局面。
　　与此同时，莎尔罗斯也开始启动他们原来一直都不怎么重视的海洋干扰，恩底弥翁能送过去的援军杯水车薪，物资的运送就更是勉强，付出的代价也太大了。
　　为了回应魔族的求援，父亲第一时间转变了战略，开始全力猛攻莎尔罗斯西部的防线，打算直接在陆地上撕开一道口子，进而扩展出一条道路来。
　　能够选择的路线只有三条，一是原本就已经存在了上千年的大陆公路，顺着一路平推过去的话，恩底弥翁将会获得整段大陆公路的西线。
　　但这几乎是不可能的。
　　无论是谁，都很清楚大陆公路的重要性，叶卡捷琳娜不能不派重兵把守。
　　更何况莎尔罗斯的首都本身就在大陆公路上，甚至可以说是必经之路。
　　除非是有能力将莎尔罗斯现在就灭国，不然想要打通大陆公路绝对是异想天开。
　　稍微简单一点的路线是之前伊莲娜演讲的地方。
吧衫龄玖另弃jiu伍ba囷
　　没错，也就是我所创造出来的荒地废土。
　　大片的烧焦地带没有任何可以防守的要点，部队可以轻而易举的前进，完全不受阻隔。
　　但问题是，莎尔罗斯的防线就在荒地的边缘。
　　如此大规模的军队移动，一定会被对方察觉，他们是完完全全的以逸待劳。
　　经历了长途跋涉和补给短缺的军队绝对不可能在短时间内就突破莎尔罗斯的防线，任谁都知道这也是一条绝路。
　　唯一还有可能的考虑，就是这两条路中间了。
　　正面战场。
　　在那里，有着叶卡捷琳娜最为放心的防守力量，是莎尔罗斯的国家之基石。
　　这才是真正难啃的骨头。
　　如果想要父亲的计划能够成功，正面强攻是必不可少的。
　　一旦攻陷了那里，开辟了道路，恩底弥翁的大军就可以肆无忌惮地在莎尔罗斯的大地上横行，直接深入腹地。
　　而战役的总指挥官，当然那还是那个男人。
　　为恩底弥翁复国建立了无数功勋，皇帝之下的第一人，手握恩底弥翁最强军团的大元帅，皇家骑士次席——威弗恩·甫·布瑞斯·克里德尔。
　　大元帅的再次复出已经成了政界和军界的共识，只不过没想到拖了这么久。
　　“如果可以的话，我希望这是最后一次了，我的皇帝啊。”
　　“呵呵，如果你乐意退休的话，我允许你自由选择自己的继承人，我的挚友啊。”
　　“放心，你的女儿足够优秀，我早就决定好了，只不过是时机未到，她还需要点时间，只是一点点。”
　　就这样，近百年来，西线的人类势力之间，最大规模的决定战就要开始了。
　　而此时的我，正坐在皇室专属的位置上，聆听着艾莉婕姐姐的出战演讲。
　　“诸君！我想你们都知道，此战的目的和目标。我要说的只有一点——”
　　艾莉婕的声音强悍有力，完全不像是一位公主该有的强大气势。
　　“没有冠冕堂皇的借口，没有善良和仁慈的位置！我等是堂堂正正的侵略者！是杀戮与死亡的发起者！是死刑与掠夺的执刑者！我们必将践踏莎尔罗斯的土地！摧毁其国家，焚烧其文明！勇士们！建立功勋的时刻，就在今天！！！”
第三十一章 普通的她
　　讲道理，出征的大军当然跟我没关系，我父亲也不怎么想让我去前线帮忙。
　　我现在很清楚自己的实力已经可以决定一定规模的战役胜负了，但那终究不是我所关心的事情。
　　这么说可能有点不怎么合适，总之我不想参与到战争之中。
　　不过这场战争也不是完全没有好处。
　　比如我家的亲族关系。
　　长久以来，一直在竞争继承人位置的大哥和大姐，因为战争的原因现在出奇的合拍。
　　一个管前线，一个管内勤，简直是皇室子弟的典范了。
　　这并不是因为他们放下了前嫌，只不过是很清楚国家为重的道理罢了。
　　战争的开启，代表着国家状态的转变。
　　尽管这些年一直在打打停停的，但这么大规模的正面战斗还是第一次。
　　奥兹城中到处弥漫着战争的话题，这听起来令人觉得烦躁。
　　我所期待的灾难相关情报并没有出现，时间是不会在什么地方等着我的。
　　如今，每天飞出城去查看三神的封印已经成了我的日常，奥兹城的人们经常能看到我在城市的天空飞来飞去，甚至已经有了我是个虔诚信徒的传言。
　　“殿下，这种小事您何必每天都亲自去呢？”
　　一边说着，艾琳为我倒上了一杯咖啡。
　　“拜托别人的话，那么远的距离会很辛苦，反正对我来说是很容易的事情。”
　　“…”
　　艾琳没有再多说什么，但是我很清楚她在想什么。
　　身为人类，她的能力实在有限，类似于飞行之类的事情，她都不能在我身旁。
　　“没关系，我已经是死过一次的人了，就算是再…”
　　“还请您…不要这么说。”
　　“抱歉…晚上有时间嘛？一起去街上走走吧。”
　　“都听您的。”
　　说实话，这段时间确实是冷落艾琳了。
　　作为仆人，更多的时候她只是默默地跟在我身旁，为我打理日常生活。
　　无论是神明的战争，还是世界的存亡。
　　这些事情都不是艾琳能参与到其中的，但她还是会为了我而觉得着急。
　　晚饭过后，我特意安排女仆们分担了艾琳的工作，拉着她一起走出了院门。
　　现在的奥兹城被一股我不太喜欢的兴奋氛围所包裹，就连路边的小吃摊位上都缠绕着些许让人觉得难以忽略掉的战争气息。
　　这不好，很不好。
　　事到如今，已经是整片大陆生死存亡的时刻，但却偏偏要开始一场大战。
　　真是讽刺。
　　“说起来啊，今晚的杂烩汤用了什么啊，感觉要比以前好吃一些。”
　　“嗯…”
　　竟然没有听见我的提问，真是反常啊。
　　三两步跳到艾琳面前挡住她的前进路线，果然她楞了一下。
　　“在想什么呢？”
　　“啊，殿下…”
　　“有什么心事吗？难道还不能和我说？”
　　“也…没什么，只是一些我自己的事情，不值一提。”
　　“哼哼，那就让我也来施展一下读心术？”
　　轻轻抚上艾琳的脸，她应该已经读到了我的猜想。
　　“嗯…确实是这样。”
　　“哈哈，我就说我会读心术吧~”
　　终于，艾琳脸上浮现出了一丝害羞的笑容。
　　明亮的月光之下，她还是那么好看，和三年前并没有什么区别。
　　“嗯。”
　　“好！那现在就开始老实交代吧。”
　　“您想让我交代些什么？”
　　“说，为了我，杀了多少人？”
　　“一千八百七十二个。”
　　没有任何的思考或者用来回忆的时间，艾琳迅速给出了这个十分具体的答案。
　　“玩得开心嘛？”
　　“只要是为了您，这一切都是值得的。”
　　这听起来就像是答非所问的对话，其实正是我想要的答案。
　　“很抱歉艾琳，让你的手沾上了那么多脏东西。”
　　“您大可不必…”
　　“好啦好啦，我不想再听那些恭维的话了。还记得我说的嘛，你和我是平等的，我不想我们之前永远都有那么一段距离。”
　　“是…”
　　不知不觉中，我们已经走到了平民区，这里的情况和贵族区大不一样，就像是什么都没发生似的，战争仿佛与他们无关。
　　夜已经黑透了，没什么夜间活动的平民区一片漆黑，只有少数几家酒馆和娱乐场所依旧亮着灯。
　　“殿下，要不我们还是回去吧，这里我怕会有什么危险。”
衣陾ling③迩玲qi私疤
　　“能有什么危险，你看看上面吧。”
　　不出我所料，只要我俩稍一抬头，就能在不远处的屋顶上看见那个吸血鬼的身影。
　　“原来对我这么不放心啊，那家伙。”
　　艾琳一边说着，对戴安娜挥了挥手，那边的人影马上就消失了。
　　“她现在就是有点神经质啦，不用管她。走吧，我们去见见老朋友~”
　　依照之前的路线，很快我们就到达了珍妮的裁缝店。
　　这时间她们肯定已经睡了，我也不想过分打扰她们的生活，只是想来看看现在的店铺罢了。
　　令我没想到的是，这里已经变成了一家叫做“雪霜”的甜品店。
　　甜品这种东西，在平民区可以说是奢侈品了，开在这里着实是令人惊讶，原来奥兹城的人们都已经富有到这种程度了吗？
　　“难道回老家去了吗…”
　　“不，殿下，她们只是搬家了而已，之前是有把搬迁的消息送到咱们家的。”
　　“啊？那你为什么不告诉我？”
　　“您也没问啊，只说是老朋友。”
　　“好啊，现在都敢逗我玩了，快说，搬哪去了。”
　　“您别急，就在回家的路上。”
　　确实，这个时间，是该回家了。
　　“刚才耍我是吧，好，那我也让你体验一回。”
　　“诶？”
　　用魔力拖着艾琳的身体，我们一起飞上了高空。
　　其实艾琳之前也有过类似的经历，但都是骑在谁的身上或者依靠什么东西，从来没有像现在这样无所依靠。
　　果不其然，她蜷缩着身体，看起来有点害怕。
　　“来吧，张开眼睛看看，这美丽的城市。”
　　越往贵族区走就越是光亮，在天上也能看得清清楚楚。
　　“那家，殿下！就是那个牌子很大块的店。”
　　“来吧。”
　　慢慢降落，这里是珍妮的裁缝店。
　　无论是房屋还是装修，都要比以前好上不少，毕竟已经搬到了贵族区。
　　店名就更有意思了。
　　“狼羽。”
第三十二章 战祸之殇
　　事到如今，珍妮她们经营到这个规模确实是不容易，我好像也很久没来光顾了。
　　但这个名字…狼羽？
　　羽倒是好理解，可能是代表已经灭亡的卡玛祖尔，毕竟是金冠白鹰的国家。
　　可这个狼是什么意思？圣刃部族不是狐狸吗？
　　难道玛娜草原的兽人们又变天了？
　　可惜，现在是深夜，不不好打扰她们。再说这店里的样子，好像是没人在的。
　　“艾琳，你说我要是也开一家店这样好好经营的话…”
　　“不，殿下，还记得之前的烟草店嘛，我觉得那样的生活并不适合您。”
　　“呵呵，是吗…诶？那边是不是？”
　　得益于吸血鬼的身体，我的眼睛在黑暗之中轻而易举地捕捉到了里面的人影。
　　“嗯？”
　　听到我的话，艾琳也顺着方向看了过去。
　　“好像，是个贼。”
　　“我没看错是吧，好啦，快去吧~”
　　“是，殿下。”
　　艾琳轻而易举地用两根小铁棍撬开了裁缝店的门锁，随后大大方方地走了进去。
　　对方当然也听到了我们的声音，毕竟都光明正大地从正面来了。
　　原本我还以为他会选择逃跑，没想到竟然直接扑了过来。
　　没有丝毫的犹豫，艾琳顺手抓住对方伸出来的手臂，反身用自身体重将人压在地上，膝盖顶住了他的后背。
　　真有意思，原本我就是闲逛的，没想到竟然还帮她们抓了个贼。
　　令人意外的是，这个家伙并没有蒙面，也没有穿什么遮挡面容的衣装，可能是临时起意才来盗窃的吧？
　　“说吧？你是谁。”
　　对于我来说，审问犯人没有点灯的必要。
　　没准我这双在黑暗环境会散发红光的眼睛还有一定的威慑效果呢。
　　“我还有问呢！你们是什么怪物！？”
　　男子非但没有感觉害怕，反而理直气壮地反问。
　　难道是这店里的工作人员吗？会不会是我抓错了...
　　“放肆！”
　　艾琳用力扭了一下他的胳膊，惨叫声有些吵闹。
　　“等一下艾琳，我们好像抓错人了。”
　　“是！诶诶诶？”
　　艾琳也是一脸懵，不过还是松开了那个男人。
　　“哎呦...抓人？你们来抓什么人啊！？害我这一把老骨头...”
　　尽管这人自己是这么认为的，到他身上隐隐的肌肉可不会骗人，能被艾琳压制应该就只是一时的偷袭得手了而已。
　　“我再确认一下，你不是贼对吧？”
　　“贼！？我还要问你们呢，这么晚了，一个大姑娘带着个小姑娘，是在做什么？”
　　“唉，果然是弄错了。”
　　随手用照明术点亮房间，我们终于看清了彼此。
　　“魔法师...原来你也不是贼啊。”
　　“啊？这是什么道理？”
　　“能学习魔法的都是有钱人，当然不会来裁缝店偷东西啊。”
　　面前的男人捋了捋自己的胡须，好像对自己的猜测结果很是得意。
　　“放肆！可知道你面前的是谁！？竟然敢用那么侮辱的词汇来量度殿下！”
　　艾琳还是一如既往的认真，在这种方面总是很在意。
疤叁另IX邻泣揪⒌爸nan锦
　　“殿下...皇室的...魔法师？您是桃乐丝公主！？”
　　“额...这不重要，我也不想让你叩拜行礼什么的，还是聊点正经事吧。”
　　在简单的交谈过后，男人将他知道的事情都说了出来。
　　这位大叔名字就叫做雷尔诺，是隔壁店铺卖香肠啤酒的。
　　因为珍妮和弥丽丝暂时离开了奥兹城，所以店铺就拜托了这位雷尔诺大叔看管。
　　因为珍妮她们临走的时候留下了一大份圣刃部族的秘制香草腌蜥蜴作为报酬，所以大叔就特别不好意思，每晚都来巡查一次。
　　恰巧这次在店里查看的时候碰上了我们，也就闹了个误会。
　　不过也算是不打不相识，大叔蛮有趣的，看样子是个老好人。
　　“哎呀，我早就看出那两个小姑娘不简单，没想到竟然认识桃乐丝公主您啊！哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　大叔的笑声震耳欲聋，十分健康。
　　但愿附近的邻居不会被吵醒吧。
　　“啊哈哈，她们是我的...好朋友，没错，就是这样。我很喜欢珍妮的设计和手艺，女孩子嘛。”
　　“哦哦哦，竟然得到了皇室的认可啊，真是厉害！”
　　雷尔诺大叔的脸上出现了很是灿烂的笑容，看来是真的很高兴。
　　“啊哈哈哈哈，那请问一下大叔您知道珍妮他们为什么离开吗？”
　　“啊，这个嘛，真要说起来就难办喽。”
　　看来是知道点什么，值得好好问问。
　　“详细说说？”
　　“哎呀，这就要怪那些贵族的大人物们了。日子过的好好的，为什么要打仗呢？”
　　大叔叹了口气继续抱怨着：
　　“这下好了，玛娜草原成了大军的必经之地，那个狐狸小姑娘担心的要死，只能先回去了。”
　　确实，百姓不明白战争的意义，也不了解我们和魔族的战略同盟。
　　比起救助那些失去了故土的黑暗之民，明天早上的面包和牛奶才是他们最在乎的事情。
　　战争能带来的繁荣并不是眼前能看得见的，不理解也很正常。
　　“我就是说啊，那些贵族老爷们有富足的日子过还不知足，为什么就非要打仗呢？真是可恨啊！！”
　　雷尔诺大叔毫无顾忌的说出了心里话，艾琳马上就起了反应。
　　“放肆！你以为自己在和谁讲话！？”
　　贵族，这个国家最大的贵族不就是我吗？
　　不过这也就是一个平民百姓最简单的心声罢了，没什么好去苛责的。
　　“没关系艾琳，让大叔继续说下去。”
　　应该是反应过来自己的用语不当，大叔有些尴尬的摸了摸自己的后脑。
　　“抱歉啊公主殿下，我的这个脑子...哎呀，人老了不中用啊。”
　　“呵呵，您说的都是实话，我也不会冠冕堂皇的说一些责怪您的话，您不要在意就好，没关系的。”
　　“啊，不过继续说下去的话，其实也没什么了，差不多这样。总之，就是她们因为战争的原因回老家去了。”
　　“这样啊...那还真是抱歉。必经之路嘛...”
　　突然觉得自己当年所努力争取的玛娜草原独立和兽人自治，即将化为泡影。
　　和弥丽丝的同盟之约，可能就要这样结束了吧。
　　真是令人烦心啊，这种所有努力全部白费的感受。
　　戴安娜早就回去了，夜已经很深，黎明就要来临。
吾异（七）紦VIII⊙⒎遛一
　　而这片大陆的黑暗，可能才刚刚开始。
第三十三章 助人为乐
　　可能是因为照顾了我的原因，我们的行进速度并不是很快。
　　等再次看到自己家宅院大门的时候，天空已经完全亮起来了。
　　说起来，就算是不用漂浮术，我也已经可以行走一大段距离了，真是不错。
　　可惜这并不代表着我的腿伤有什么好转，仅仅只是我对疼痛的忍耐度大大增加了而已。
　　娇生惯养这个词，在我这里总是会意外的会缺席几次。
　　“抱歉啊艾琳，让你就这么陪着我折腾了一晚上。”
　　“没关系的殿下，就这么开始工作我也没什么不便。”
　　“好啦好啦，还是快点去休息吧，这是命令。”
　　“是。”
　　在确定艾琳已经洗漱完毕，并喝下安神茶进入睡眠之后，早餐已经准备好了。
　　一定魔力保有量的魔法师是不太需要睡眠的，冥想的休息效果要好的多，只不过比较枯燥，因为会一直保持清醒。
　　而我自己的最高记录，在被阿柯特丝解放魔力之前就已经可以达到一个月不睡了，现在只是一天不休息，当然没什么问题。
　　习惯性地下楼去餐厅，很合理地遇到了戴安娜。
　　“你怎么还没睡觉？”
　　异口同声。
　　然后就笑了。
　　“怎么，吸血鬼不是昼伏夜出嘛？”
　　“就别说我了，你自己现在不也是吸血鬼嘛。对了，你的小女仆呢？”
　　“艾琳她去休息了，我来吃点东西，然后也打算去睡。”
　　“呵呵，正好，我为你准备了一道大菜，快点来吧。”
　　“哈？”
壹erOsan貳邻VII私巴
　　大菜？我记得戴安娜只会做一些比较简单的常见菜肴而已，也就是说食材比较豪华的意思嘛？
　　一来到餐厅，戴安娜就迫不及待地推出了一个巨大的托盘。
　　那是用来装烤全羊，可今早上吃这个也太腻了吧？
　　“额，我先说好，现在没什么胃口，可吃不下那么多。”
　　“没事，反正也不会腐烂，你可以慢慢享用。”
　　随着戴安娜揭开盖子的动作，一个身材娇小的生物出现在了我的面前。
　　弯曲的长耳朵，怪异的淡灰色皮肤，勉强能看出来是个小男孩，一切看起来都是那样的神奇。
　　尽管他的手脚都被捆的结结实实，嘴巴也被抹布堵住，但那明显不是令他如此安静的原因。
　　“怎么样，好玩吧，会玩嘛？不认识吧？”
　　“你在哪绑来的？把他打昏了啊？”
　　“就在家门口，我比你们早回来了一会儿，他就在门口爬，身上还披了件臭狗皮，搞笑得很。”
　　腐烂的狗皮？
　　不对，那不是为了搞笑或者恶心人，而是一种最简单的伪装，他想使自己尽量看起来不那么的显眼。
　　“喂，醒醒。”
　　即使是听到我的声音，他还是没有醒来，甚至还隐隐地传来了一点鼾声。
　　他好像已经很累了。
　　算了，睡醒再说吧。
　　“来人，把这家伙放在房间里看管好，然后我们先吃饭。”
　　饭后自然是普通的休息时间，之后的事情当然也是睡醒了再说。
　　等我再次从睡梦中苏醒的时候，已经差不多快要到晚饭时间了。
　　“来人。”
　　“嗯？你叫我吗？”
　　原本我还以为推门进来的会是哪位女仆，没想到竟然是戴安娜。
　　“你怎么还在这，真的不用休息吗？”
囷亿ling依起IV⒌疚似咎罢
　　“嘿，别总拿人类的常识来要求我好吗，我们都已经认识好几年了！”
　　戴安娜的生气当然是假的，她只是为了和我调情而已。
　　“嗯——所以说，那家伙醒了吗？”
　　“当然，没有。”
　　“行吧。来，帮我换衣服。”
　　戴安娜漫步走了过来，双手撑着床，和我脸贴着脸。
　　“真把我当佣人了？嗯？”
　　“不是你自己先答应的吗？”
　　“呵呵，好好，我的公主殿下。”
　　“你知道我要换哪套衣服吗？”
　　“当然不知道。”
　　“那你还不问？”
　　“我管你喜欢哪个，当然是听我的了。”
　　戴安娜很快找出一套久违的轻薄织布长裙，那是我以前当老师的时候经常穿的衣服。
　　“嘿，还记得当年我们一起去圣鲁蒂拉…”
　　她的记忆力还是一如既往的差。
　　“是圣鲁蒂亚学院。”
　　“”哦，管他是圣鲁蒂亚或是圣鲁蒂牙什么的，总之就是那所学校。
　　“啊哈，记得的啊，我当然记得。不就是你给我做了几天的女仆嘛，后来不是也都还给你了。”
　　“但你只还了一天。”
　　“那还不够吗？你就不懂得让让我？”
　　“行，真是败给你了。”
　　“切，谁让你喜欢我的~宠着我是应该的！”
　　如果真要说回忆的话，如果我告诉第一次和戴安娜见面时的桃乐丝，以后自己和眼前的怪物会达成这种关系，她也肯定是不会信的。
　　简单收拾了一下，毕竟是在自己家，不用弄的太麻烦。
鹨O（二）二叁泗扒把肆
　　走出房门来到那家伙被放置的房间，我要亲自审问一下。
　　“还没醒？”
　　女仆点了点头。
　　糟糕，该不会是死了吧…
　　推开房门，那家伙的手脚已经被捆着，嘴巴里的抹布已经被取了下来，甚至还发出了轻微的呼噜声。
　　好家伙，真是安逸啊。
　　“喂，醒醒。”
　　还是没什么反应。
　　“真是的，端一盆冷水过来！
　　我家的女仆们还是很听话的，同时也很有效率。
　　很快，我想要的东西就出现在了我的面前。
　　“来，扶住他的头，帮他洗洗脸，我不想再等了。”
　　在这种强烈的刺激之下，果然男孩很快就醒了过来。
　　“唔！！！噗哈！！”
　　“啊哈，可算是醒了。”
　　“啊，老夫这是已经到了充斥着恶魔的地狱了吗？怎么还没说话呢就已经开始受刑了！？”
　　看上去小小年纪，竟然会自称什么“老夫”？真有意思啊。
　　“喂，我说，你都在我家免费睡了这么久了，还不打算醒吗？”
　　男孩看了看我，又看了看周围的人。
　　观察了一下室内的环境，又探头看了看窗外。
　　“我这是在，那座府邸里面？”
　　“没错，因为觉得你很有意思，所以就捡回来了。”
　　“捡！？嘿，可笑的小丫头，你知道我是谁吗？”
　　还没等我说话，一旁的女仆就已经贯彻了艾琳一直以来的教育：
　　“放肆！你知道正在和你说话的这位殿下是谁吗！？”
　　“我管你是谁！老夫可是钢铁与战争之神！！”
第三十四章 好玩的神明
　　“哈？再说一遍？你要不要好好想想自己刚才在讲什么？”
　　戴安娜并没有惯着他，很随便地就将人整个提了起来。
　　的确，我并没有从这个孩子身上感受到任何的魔力波动，神的权能是不会被我发现的。
　　但，这并不能说明他的身份。
　　“老夫！是！钢铁与战争！之神！！是神！！！”
　　随着他的挣扎，本就不怎么长的手脚不断扑腾着，看起来就像是只活泼的小狗。
　　“额…那你知道我是谁吗？”
　　“你！？”
　　这家伙的注意力刚才都在戴安娜和女仆身上，好像刚刚才注意到我。
　　“对啊，我。你要搞清楚，我才是这里的主人。”
　　“你是这里的主人？你是桃乐丝！？那就没错了，找的就是你！”
　　“嗯？找我？”
　　“对！就是找你！神的人偶，我要求你现在为神服务！”
坝san霖疚O棋酒物⑧裠
　　这种近乎于命令的口气，真是讨人厌。
　　即使他真的是神，我也不想帮他了。
　　“有点臭啊，给他洗洗澡，就用刚才的水。”
　　“是！“
　　悄悄摸一下水桶，稍微给他降一点温度，我想他会喜欢的。
　　在走出房间门之后，戴安娜笑了出来。
　　“你乐什么？”
　　“行啊，学坏了嘛，还特意加了点料。”
　　“这不是和你学的？睚眦必报。”
　　“那你就不能学点好的？”
　　“这不是挺好的，最起码我觉得很好。”
　　在吃过晚饭之后，我再一次看到了这位可怜兮兮的小小神明。
　　此刻的他看起来有点可怜。
　　被几个女仆强行按在冰水里折腾了那么久，应该很难受吧。
　　“妈的，你这小东西竟然敢如此对待老夫！”
　　“有什么关系，我看您这不是还挺精神的嘛。而且，对于神明大人来说，区区这点冰水应该完全不算什么才对吧，嘻~”
　　“喂！你刚才有在笑对吧！一定有！”
　　啊，果然这家伙无论怎么看都像是个好捉弄的小动物，和之前遇到的神一点都不一样。
　　“没有没有，我怎么会嘲笑神明大人呢，对吧。”
　　“呵，别装了，我知道你一定是被绝对贤者那家伙养的性格恶劣，老夫不怪你。”
　　这家伙的“老夫”用的并不是很熟练，好像是在装腔作势，明明也会穿插一些普通的自称。
　　“还真是宽宏大量呢，神明大人。”
　　“那是自然，尔等区区凡人…啊，你也不算是凡人了。”
　　“行吧，那就让我姑且先听一听你来本公主这里所求什么？”
　　就这样偷偷置换掉身份语境上的高地，也不知道他能不能感觉得出来。
　　“哼！当然是求你…不对！才不是求你啊！是要求！要求你必须为我找回我的神器！！”
　　“神器？详细说说？”
　　其实我已经知道答案大概是什么了，但我还是想多逗他玩一会儿。
　　如果要说钢铁与战争之神的神器，当然是皇家骑士第九席，加米奥卿所持有的超规格铠甲——盖亚弗里德。
　　可以说第九席的“无畏者”称号，七成都是来自于那件神器本身的性能，剩下的三成才是加米奥卿自身的勇气和战斗技巧。
　　尽管这么说有点对不起那位坚强又勇敢的哥布林女士，但事实就是如此。
　　盖亚弗里德的强悍，不必多说。
　　“说！？还不赶紧给老夫换一身衣服！！”
　　“呵呵，来人。”
　　几分钟之后，我们的钢铁与战争之神穿着一身女装出现在了众人面前。
　　几个女仆不住地打量着他，就像是在捉弄远房亲戚串门时带来的小孩似的。
　　“啊！！为什么！为什么…为什么…”
　　尽管他看起来有些失落，但我自己还是很开心的，戴安娜仿佛也觉得这一幕非常有意思。
　　“坚持一下吧神明大人，要知道我这座宅子里只有女人，实在是没有男性的衣服，更别提尺寸那么可笑的了，呵呵。”
　　“也对哦…等等！可笑！？”
　　“没，刚才我是说，那么小的，您一定是听错了。”
　　“哦…”
　　呵呵，真是个好骗的家伙。
　　“现在可以开始我们今晚的故事环节了吗？”
　　“也不是不可以…不对！饭呢！老夫的饭！！”
　　“好好，慢慢说吧。”
　　终于，在饭菜准备好之后，小家伙开始讲述起了自己的经历。
　　“唉，说到底啊，还是要怪你那个可恨的师父！不对！应该说全都怪她！！没错！肯定没错！！！”
　　“我师父？”
　　“对，就是你师父！她真该死啊，那个表子！！”
　　小家伙两手抓着的餐具不断挥舞，汤汁四溅。
　　好脏。
　　“我师父，怎么你了吗？”
　　“哎呀，她可是把我给害惨了啊！当年，她非要和我比锻造，说是看看谁的技艺最为厉害，她要以凡人的技术来对抗我作为神的威能。”
　　“所以你就应战了？”
　　“当然！即使是我现在这个样子，我也不会后悔当年那次的迎战的。我是战争之神，同是也是钢铁之神，怎么可能在技艺上输给一个人类呢！？”
　　他说的对，一位神明是没有任何理由输给区区凡人的，这是无论用什么手段和计策都无法去弥补的鸿沟。
　　“然后呢？”
　　“然后？我就做了一个，天下无敌的铠甲！只要穿上了，就能使用我的赐福，天下无敌！”
　　连续用了两次一模一样的词组，看来他是真的没什么学识啊。
　　最起码舌头就不太灵光。
　　“嗯嗯，我在听。”
　　“之后，那个卑鄙小人！！！竟然用她自己设计的魔法道具，趁我对铠甲施展赐福的时候偷袭我！！！”
　　好吧，这听起来确实像是我师父的做事风格，能取巧就永远也不会走正常的道路。
　　“那只是一个魔法道具，恐怕还是个一次性的武器，无关紧要的吧，对于你来说。”
　　“不！这很有关系！神虽然是不死的，但是她想要使我休眠。”
　　说到了神明的休眠，我第一时间想到的就是未被完全扭曲的黑暗与守护之神。
　　总不会所有人都是一样的套路？
　　“还好我一直留了个心眼，这才管用。在主体被强制沉睡之前，我利用一点点的能力将分身送走，现在看来真的是对的。”
　　真有趣，我师父竟然已经强大到可以偷袭神明了呢。
　　但愿，日后我真的能够青出于蓝而胜于蓝。
第三十五章 终末帷幕
　　“等等，你是说，我师父先是骗你锻造比赛，然后趁机用她做出来的道具偷袭你？”
　　“对啊！就是这么卑鄙！无耻！下流！欠揍！……”
　　面前的小家伙越说越激动，几乎是把我听过的所有脏话都放在了我师父身上。
　　当然，这也有可能是因为我会的脏话其实不多。
　　“那时间就对不上了吧。我没记错的话，你之前说（当年），而且那件神器现世也有很长一段时间了，也就是说偷袭是好久之前的事情了吧。”
　　“嗯？对啊，当然是好久之前，大概有一两百年了吧。”
　　“那你为什么现在才出来说这件事情？不觉得自相矛盾吗？”
　　“你是不是傻？一二百年前有你啊？而且那时候我还没恢复真身的需要呢。”
　　恢复真身的需要…
　　看来他是知道点什么了。
　　难道遇到一个这么单纯的神明，应该多问问。
　　“能说的再详细一点吗？”
　　“详细？怎么详细？”
　　“比如，你为什么之前都不想恢复真身，还有你现在的需要是为了什么。”
　　眼前的小小神明陷入了深思，桌上的肉排应该已经有点凉了，他好像还不知道呢。
　　“为什么？当然是因为不用干活儿啊。”
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思啊！我发现只要我一直把意识放在分身里，本体自己的能力也足够处理权能和信徒的祈祷，完全不用我自己做了！”
　　好家伙，这就是近年来兽人部族和矮人王国逐渐势弱的原因啊。
　　要是让那些信徒知道了他们的神其实懒得处理他们的信仰，甚至交给自己的躯壳完全托管，怕不是要活活气死。
　　“额…也就是说，偷懒？”
柒迩衫玲事九琦III（四）羣
　　“对！你也可以这么理解！只要去掉所有的工作，我就可以专心致志地研究锻造了！”
　　真是狗改不了…
　　不对，艾琳不让我说那么脏的话。
　　“既然托管那么快乐，那你现在又为什么非要变回去呢？”
　　“因为你师父快要毁灭世界了，我不能不管。”
　　“什么？”
　　瞬间，他的形象从原本的小男孩变成了一个结实而庞大的壮汉，身体就像是一座山峰。
　　“身为徒弟，你真的什么都不知道吗？”
　　“抱歉…我不是很清楚，或者说我知道的并不多。”
　　“唉，这也怪我。虽然我早就知道她要做点什么，但是一直都没在意，毕竟还有那位大人在看着，只是没想到那位全知全能的会失踪啊。”
　　“啊？光明与创生之神…失踪？”
　　“对，失踪。”
　　这太反常了吧。
　　以我的理解，在这个由她亲手创造出来的世界里，应该根本就不存在能够威胁到她本质的可能才对。
　　她的失踪，我更倾向于是一种放任。
　　她并不反对师父的计划…
　　“那现在呢？我师父到底做了什么！？”
　　“我知道的也不太确切，但已经开始在以我们这几个元素神祇作为目标了。如果我们全部落败的话…不，应该不存在那种可能性。总之，我需要你的帮助。”
　　话音未落，眼前的壮汉又恢复了之前的小男孩形象，反差巨大。
　　“那你又是怎么知道她是要毁灭世界的呢？”
　　“这还不明显吗？！你这笨蛋！我不明白那位大人为什么要转化黑暗之神大人，但那个契机才是铸就了绝对贤者计划的关键啊！”
　　很好，现在线索快传到一起了。
　　好好想想，桃乐丝。
　　你需要冷静下来思考一下整件事情。
　　首先，我知道师父她有一个不为人知的计划，但是不知道具体的执行环节和目的。
　　其次，我看到了很多次师父在灾厄之中出现，阿柯特丝还说她抢走了所有剩余的塔罗牌。
　　接着，海洋之神和生命之神都通过一些模糊的发言表达了立场。
　　最后是眼前的战争之神，他所讲的内容基本已经确定了师父的目的是毁灭世界。
　　但是，她为什么要这么做呢？
　　我又怎么才能找到她呢？
　　“喂！喂！在这发什么呆呢！还不赶紧去帮我找！？”
　　一边说着，眼前的小小神明毫不顾忌地吃下了那些已经凉透了的食物。
　　“那你为什么需要那件神器呢？不是只要回到自己的身体不就好了吗？”
　　“你真是笨哪！当然是因为那件神器就是我原本的躯体制作而成啊！”
　　“哈？”
　　“这世界上根本就不存在比神明还好的锻造材料了，明白吗？我们是不死的，当然也是最强的。”
　　啊这，到底是什么样的观念才会让他想到用自己来锻造武器…
　　“行，请您在我这里休息几天，很快就会有消息的。”
　　“哼，那我就给你几天时间，快点啊！”
　　不行，这件事情我必须要让红翡翠宫方面知道，已经不是只涉及我个人的问题了。
　　在这个看不见星星的夜晚，我失眠了。
　　可能是因为白天睡的太久，也有可能是因为脑子里想的事情太多。
　　总之，很烦。
　　或许冥想是个很好的解决办法，我好像已经很久没有认真练习过。
　　在床上盘腿坐好，感受着身体慢慢漂浮起来，再缓缓闭上双眼。
　　很好，我来到了熟悉的花园。
　　我记得以前都是等我睡着了才开始操作呢，这次怎么一闭上眼睛就来了。
　　总不会她也觉得这件事情值得着急吧？
　　和以往不同，这次并没有一上来就看到她本人和那张熟悉的桌子，难道是要我自己找？
　　仔细回想一下，仿佛上一次见面的时候，她好像说过那就是最后一次了，怎么现在又来？
　　“你好？有人在吗？”
　　“你觉得呢？”
　　尽管她已经回应我了，但就是看不见人，怕是在调戏我吧。
　　“我觉得您尽快出来比较好哦，毕竟是您有事情找我，对吧。”
　　“不，我只是给你提个醒。”
　　瞬间，她降临在了我的面前。
　　即使是这么近的距离，我依然看不清她的脸，这应该是神的能力所致的吧。
　　“请您快点说好吗，我还想早点睡觉呢。”
　　“呵呵，简单来说，我和你师父打了个赌，只不过她不知道我做出了这个决定而已。”
　　“赌什么啊？”
　　“赌你，和她。”
第三十六章 予静以动
　　我再确认一下，这个所谓的打赌，应该是你单方面自己在玩对吧，我师父其实也在你的…”
　　光明之神笑了。
　　“你说得对，尽管这个情况好像很恶劣，但是我一旦与她见面，整个赌局就不成立了，又何必呢。”
　　一旦见面就不成立了？果然师父的最终目标是和我眼前的神明有关。
　　不过这次既然已经来了，我就要验证一些事情。
　　“哦哦，所以说呢，你有什么要和我讲的吗？麻烦快点。”
　　光明之神皱着眉头，好像不是很满意。
　　“你有什么可急的，反正你无论达成那种结果，最终的结局应该都不会有太大的改变。”
　　“那你还让我赌什么？这件事和我有什么关系？”
　　“但我就是要你参与其中，因为我打算用你的努力成果来作为打赌的内容。”
　　“把话说的明白点可以吗？你们这些神怎么一个个都是这样，是不会好好说话还是怎么？要是实在不行我可以教你。”
　　可能是没想到我会突然发脾气攻击她，光明之神明显是愣住了。
　　好机会。
　　即使我现在基本上是感觉不到自己的魔力，但我的头脑是完全清醒的。
　　我总觉得自己的魔力并没有被夺走。
　　感觉不到就意味着我不能构筑任何魔术，但不代表我不能操控魔力。
　　以一个最简单的方式，将身体里的火焰魔力尽可能地释放出去，强力的火焰冲击瞬间就将整座花园全部点燃。
　　“你在干什么！？哦，天呐！竟然把这儿全都毁了！！”
　　“没什么，我不开心，就是如此。”
　　果然是这样，光明神现在的状态并不是处在一个所谓的精神空间或者幻觉之中，她只是单纯地用自己的权能把我转移到了一个地方，但是以灵魂的特殊形式。
　　则也就意味着光明神本身是藏在一个具体的地方，而不是不可接近的所谓天堂。
　　或许根本就没有天堂。
　　“哦！不，你真令我厌恶，你这该死的人偶！！”
　　“那么激动做什么，反正你还能在一瞬间就恢复所有的花，复原这里的一切，不是吗？”
　　“废话，当然！但是那已经不是原来的花园了！我只想要原本的那个！”
　　啊，她竟然是怀着这种观念来对待这个花园的，也就是说她其实对于每个生物都是有着独特的看待。
　　“没关系吧我可敬的主，就像已经死过一次的我，还能算是原来的我嘛？”
　　“算，你当然算！还是和以前一样的恶劣。”
　　她的心情好像已经平复下来了，但是花园还在燃烧。
　　“有没有可能我的性格都是继承自你呢，创造者？”
　　“真是讨人厌的东西，要不是下次必须…总之，我只会再见你一次了。至于原因是永别还是我摧毁了你，那就要看你自己了，滚吧。”
　　下个瞬间，我就已经回到了自己的身体中，和以前的“苏醒”感觉完全的不一样。
　　啊，真好，我刚才点燃了神明的花园！
　　经历了这么多，我终于有一次机会可以报复她了，真好。
　　果然是心情舒畅啊。
　　好在她还没有气急败坏的杀了我呢。
　　好！睡觉，明天再说。
　　第二天，当大家坐在一次吃早饭的时候，我就已经决定好了要公开这个消息。
　　“简单的说，昨天夜里我见到了光明与创生之神。”
　　“谁！？”
　　战争之神一如既往地激动，勺子都快要甩飞了。
　　“正如您听见的那样，神明大人。”
　　“你见到她啦！？在哪呢？”
　　一边说着，战争之神开始动手掀起了桌布，到处乱翻。
　　就好像光明神本身是一只小猫似的。
　　“她已经走啦，您就别再折磨女仆增加工作量了好不好？”
　　“可是她…我这么和你说，只要见到她，一切的问题就全都迎刃而解了！”
　　“我这不是已经见过了嘛，明明就什么都没发生。”
　　“真是笨啊你！！”
　　亢奋之下，战争之神甚至一步跃上了桌面。
　　“下去。”
　　“哎呀，你怎么就不明白呢！只要把你师父的事情全部告诉她，凭借她的权能肯定一瞬间就…”
　　“她知道。”
　　“啊！？不可能，绝对不可能，她都知道了怎么还无动于衷呢，肯定是你没说清楚！”
　　“光明之神全知全能，这你不是知道吗？”
　　头疼，怎么就让我碰上了这么傻的神明。
　　七位元素神都已经在这片大陆上不知道存在多少年了，怎么就连这点最为基本的常识都不知道。
　　反抗光明神本身就是一件极其愚蠢的事情，因为这个世界上根本就不存在够资格与她相提并论的东西或者是人。
　　虽然我刚刚才故意惹她生那么多气。
　　原本我所期待的依仗是作为二级神之一的黑暗与守护之神，毕竟光与暗才是世界的基础。
　　但现在黑暗之神那个样子，俨然已经成了最大的麻烦了。
　　“那怎么还…”
　　“她不在乎，明白吗？即使是你，也不足以和她处在同一个阶梯之上，她是不会出手干预的。”
　　在沉寂了片刻之后，战争之神突然站了起来。
　　“那就只能靠自己了！！”
　　没有理会他的发言，艾琳那边已经做好了出门的准备。
　　“喂！别忘了我的神器啊！！”
　　真烦，好想让人把他丢出去喂平民区的老鼠。
　　马车很快就来到了红翡翠宫门前，通报一声还是有必要的。
　　当我把所有的情报讲述了一遍之后，父亲果然也开始皱起了眉头。
　　倒不是说必须做什么选择，而是我们无能为力。
　　无论是天灾，还是海岸对面的怪物，甚至是毁灭世界的危机，恩底弥翁都做不了什么。
　　现在唯一需要商量的，就是关于皇家骑士加米奥卿所持有的神器了。
　　按理来说，应该是把那件东西原封不动地归还给战争之神，无论他之后想去做什么。
　　因为那本来就是属于他的东西啊。
　　但一旦那样做了，这件神器将很有可能会被吸收掉，再也不会回到加米奥卿的手上了。
　　这样做对于加米奥卿来说肯定是个沉重的打击，而且她自己的战斗力又不太强。
　　到底要怎么办好呢……
第三十七章 陷阱
　　“我愿意献出盖亚弗里德。”
　　没有任何的犹豫和思考，加米奥卿如是说。
　　“你可以再考虑一下的，加米奥卿。要知道，如果你奉献了神器盖亚弗里德，那我国也将会同时失去一位…”
　　父亲已经把话说的很清楚了，即使这么做多少有点卸磨杀驴的意思，但加米奥失去皇家骑士封号是一定的。
　　“不，我愿意为了战争之神献出神器，何况这原本就是祂的。同时也请求您撤去我皇家骑士的封号，就这样吧陛下。”
　　父亲有些惋惜地叹了口气，随后亲自走过去扶起了加米奥，并从她手上接过了神器盖亚弗里德。
　　“恩底弥翁从来都不会亏待一位功勋卓著的英雄，即使她的身材并不高大。我想，安琪儿公主的专属管家这份工作，你应该会满意的。”
　　可能是没想到皇帝会对交出了神器的她依旧如此重视，加米奥在愣了一会儿之后才反应过来，微微笑着行了个礼。
　　“遵命。”
　　当我的马车回到宅院大门口的时候，战争之神已经跑出来了。
　　可惜，被独角兽姐姐踢飞出去很远。
　　“我的…”
　　“对，你的，拿着吧。”
　　“很好，我终于可以…”
　　“很好，你终于可以离开了，再见。”
　　“对，诶诶诶？我还没吃饱…”
　　“关门。”
　　强行送走了钢铁与战争之神，感觉家里一下子就清净了。
　　但下一刻，他就出现在了我的卧室，而且是以之前那个巨汉的形象。
　　“嘿！我又回来了小公主！”
　　“你知道吗？现在你脚下踩着的地毯，差不多要…”
　　“啊，这个我以后赔给你不就是了。真是的，竟然胆敢找神明要钱，胆子不小嘛。”
　　“我还敢烧光明之神的花园呢，你信不信？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　算了，不信就不信吧，我也懒得和他解释。
　　现在，我只想让这个野蛮人从我的卧室里消失。
wu①漆扒（八）零琦VI吆
　　“好吧，所以说你还有什么别的事吗？没有的话就请出去吧。”
　　“当然有。”
　　“说。”
　　“让我想想…对了！我要告诉你的是，灾难即将发生，你必须尽快去寻找大地与仁爱之神的所在。”
　　“啊？你为什么不早说？”
　　战争之神伸出手，将一张羊皮纸放在了我的面前。
　　上面只写了一个字，来。
　　“这是我恢复了神格之后才发现的东西。那家伙一直都和我关系不好，当然也有可能是因为权能不同。总之，会和我联系就代表着时态已经很紧急了，快去吧。”
　　呵，这破绽也太明显了，但我现在没有和战争之神撕破脸皮的必要，还是将他送走好了。
　　“嗯，好，谢谢你，现在可以离开了吧。”
　　“当然。啊对了，那家伙的位置应该是在东边，你多注意一点吧。”
　　很好，现在那家伙已经走了，我需要和自己人商量一下。
　　当戴安娜和艾琳同时被我叫到大厅的时候，艾萨可姐姐还在睡大觉。
　　“简单来说，就是这个过程。”
　　“明白了殿下，我马上就去做出远门的准备。”
　　艾琳的工作效率总是令人满意，但现在还不是时候。
　　“笨，小布丁当然是还有别的要说，你跟了她这么久竟然感觉不到吗？”
　　戴安娜说的非常对，但这两句话却让艾琳十分难受。
　　“咳，确实是还有问题。比如说，我觉得战争之神在说谎。”
　　“嗯？”
　　戴安娜瞬间就来了性质，十分做作地挪了挪椅子，手也摸上了我的大腿。
　　比起神的情报，她好像更想快乐一下。
　　“你好好听我说，可以？”
　　“不离你近点怎么听啊，对吧。”
　　“……总之，那家伙说的话自相矛盾。既然不常联系，甚至关系不好，那就不可能一瞬间理解大地与仁爱之神的意思。”
　　艾琳也很刻意地将椅子挪近了些，脚时不时地碰着我的小腿，并伸手拍掉了戴安娜的骚扰。
　　“殿下，有没有可能，神明之间有额外的交流方式？”
　　“那为什么还要在纸上写字呢？而且他是怎么知道大地与仁爱之神那边的情况和天灾有关？纸上的信息和灾难的信息完全自相矛盾，解释不通。”
　　说实话，三个人挨这么近交流真的很没必要，而且左右两边的攻击性不相上下，让我难以应付。
　　“呦，都在这里啊~”
　　脚步声从大厅外面传来，很明显是诺艾尔，毕竟声音足够熟悉，而且不用通报就直接可以进来的人并不多。
　　艾琳第一时间站了起来，很自然地侍立在我身后。
　　戴安娜则是依旧没皮没脸地把我当消遣道具，脸上则是一幅胜利之后的得意表情。
　　因为动作是在桌子下面，所以诺艾尔不会发现。
　　其实就是发现了也没什么，反正她都已经见过我是怎么被迫把那条蓝色裙子弄湿的了。
　　“你来啦，正好，我们正在说神明大人留下的情报。”
　　经过简单的交谈，诺艾尔很快就理解了我的意思，也对于我的猜测表示了赞同。
　　“虽然你说的话很有道理，但现在东边确实是有问题。”
　　“嗯！？”
　　东边现在可是最关键的战场核心，出问题可就全完了。
　　“东边现在出现了难以逾越的高墙，而且是在一夜之间突然立起来的。问题在于高墙本身完全是土质，甚至还是流动的，根本就不能被摧毁。而绕道的话，问题就更多了。”
　　这是个陷阱，针对我的陷阱。
　　而且我好像还不得不去。
　　战争之神留下的信息固然拙劣，但东边的问题是实打实的。
　　一旦这场战争恩底弥翁输了，魔族会陷入危机，恩底弥翁也将蒙受巨大损失。
　　就算是为了国家，我也不得不去前线了。
　　“啊，真好，看来这就是为了我设计的。”
　　“确实，我也这么觉得。”
　　诺艾尔伸出手给戴安娜倒了一杯茶，这是一件十分反常的行为，完全不符合她的身份和性格。
　　悄悄踩了戴安娜两下脚，她瞬间就明白了我的意思。
　　锋利的血矛贯穿了诺艾尔的胸膛，沉重的锁链将其身体束缚，并拉出去很远。
　　“呵呵，你果然很聪明啊，公主殿下。”
第三十八章 因果
　　阿柯特丝轻描淡写地挣脱了锁链的束缚，这对她来说并不算什么。
　　“我还以为这辈子都见不到你了，怎么又来了？”
　　“呵呵，扮成那个小姑娘只是和你开个玩笑罢了。小公主你的一辈子还长着呢，可别随便就给自己下了定论。”
　　见到阿柯特丝渐渐撤下自己的伪装变化，戴安娜也收起了攻击。
　　现在的阿柯特丝已经没有了危险性，虽然还不能算作是友军，但最起码不用针锋相对了。
　　她所做的事情，最过分的其实也就是导致了我的死亡而已，我自己不在乎的话，戴安娜和艾琳也不好说什么。
　　“有事快说，没事就回去，我并不想和你一起共进晚餐。”
　　“别这么大敌意嘛，早就说过了，我做的所有事情都是为了你好，现在还不理解我嘛？”
　　“同时也包括让我去死？”
　　“呵呵，这不是帮你解放了魔力嘛。再说那又不是我下的手，要报仇应该去找叶卡捷琳娜。”
　　阿柯特丝整理了一下衣服，十分不客气地给自己倒了杯茶。
　　要不是她在我这里待的够久，而且下意识地给戴安娜倒了杯茶，我可能还要些时间才能识破她呢。
　　“好了，我可不计较，快点说正事。”
　　“简单，我来给你提醒的。东边出现的问题是真的，大地与仁爱之神被困住了，需要你去解放。”
　　“你，真的不是和战争之神一起来逗我玩吗？”
　　“哈？”
　　阿柯特丝也是一脸惊讶的表情，可能是没想到我会这么说。
　　“没什么对你隐瞒的必要，就在你来之前，钢铁与战争之神刚刚离开。他说了和你差不多的话，但是用一种漏洞百出的方式。”
　　“哦？我可以保证，我从来都没有见过那一位神明，我说的情况也都是真的。”
　　“那要是按你这么说，我就必须去踩这个陷阱了，对吧？无论是真还是假。”
　　“那是你的事情，我这次来，还有别的事情。”
　　“说。”
　　阿柯特丝站起身，慢慢走向了艾琳。
　　气氛一下子奇怪了起来，毕竟这两个人以前是没什么交际的。
　　突然，阿柯特丝单膝下跪。
　　“我，从来都没有求过谁，即使是在国家灭亡的时候。但是今天，艾琳小姐，能否将你的传家宝借给我呢？”
　　艾琳明显是有些懵了，楞了一下才将阿柯特丝搀扶起来。
　　“有事情可以说，但没必要这样。”
　　“这是为了…她所受的侵蚀已经快要承受不住了，必须要有什么东西作为分担的介质。而你身为色欲恶魔的后代，传家宝石本身就是…”
　　艾琳没有一丝丝的犹豫：
　　“请恕我拒绝。即使她本人不在意，但您谋害殿下这件事，我会记一辈子的。”
　　“这样嘛…”
　　就在这个尴尬时刻，门外传来了吵闹声。
　　“等等！没有公主殿下的同意，你就不能进去…”
　　“诶诶诶！？”
　　看起来跌跌撞撞的，但那一只头生双角的鬼小姐开始冲破了女仆的阻拦，进来了。
　　她的情况非常不好，肉眼可见的虚弱。
　　这种虚弱不仅仅是体现在精神上，肉体所经受的折磨也已经很明显了。
　　上次我看见她的时候，她的肌肤还是如初的粉嫩，现在已经布满了黑紫色的线络，看起来就像是蠕动着的血管。
　　那一股不属于她的力量正在不断侵蚀着她的身体，极度紊乱的魔力流已经快要爆炸了。
　　“为了她？”
　　阿柯特丝点了点头，脸上的表情十分认真。
　　“很抱歉，但那是艾琳的东西，她说不行就是不行，还是请回吧。”
　　没有再多说什么，阿柯特丝走过去扶起了自己的女孩，互相依偎着离开了。
　　没有时间去心疼阿柯特丝那一对，她们的问题要她们自己去解决，我不能以主人的身份去强迫艾琳的选择。
　　而我现在面对的，是一个必须要去的陷阱。
　　没办法，如果真的战败了，那恩底弥翁就很有可能就此走向衰落，这是我不能接受的。
　　为了艾德勒家，我必须去。
　　当艾莉婕姐姐看见我的时候，还是很开心的。
　　她当然没有想到我会出现在前线战场这边，毕竟我之前已经说过了不想来。
　　我的到来，意味着强大的战力。
　　首先是作为皇家骑士首席的艾萨可姐姐，其次是我这个已经解放了魔力的元素法师，都是足以在一定规模内影响战局的存在。
　　戴安娜很强，但是她的能力并不擅长在正面战场发挥，而且她自己也不一定愿意为恩底弥翁做事。
　　如果强行用魔族的同盟关系来绑架她，那也太卑鄙了。
　　“姐姐，大元帅呢？”
　　“元帅他昨天一夜都没有睡，还是不要打扰他了吧。”
　　“那，简单和我说一下情况？”
　　“来人，咖啡。”
　　艾莉婕姐姐借机挥了挥手，将随从都支了出去，这是一种不会让人不舒服的方式。
　　“简单来说，我们的前进路线受到了阻碍。”
　　“嗯嗯，我知道是有土墙。”
　　“没那么简单。”
　　艾莉婕姐姐指着地图中一处峡谷，做起了介绍。
　　“这里，是我们现在身处的位置，之前已经经历过对方顽强的抵抗，但还是推进过来了。但问题就在于，前方是一个比较宽的出口，土墙的位置就在正中间。”
　　“刚好堵住了出路？”
　　“对。而且两侧都有向上去延伸的山体，如果要绕路，起码会多走三个月的时间。无论是补给线，还是魔族那边的情况，都不允许我们再拖下去了。”
　　“也就是说，攻克土墙是唯一的办法？”
　　“对。”
　　这就麻烦了，摆明了的问题。
　　如果不是没看见塔罗牌，我十分怀疑这就是灾难之一。
　　啊，要不要建议把军队向后撤退几十里呢？
　　按照以前的经验，灾难的规模和等级一直都在上升，我是真怕会在这里全军覆没啊。
　　“侦查情况…”
　　“这个我要自己去做，晚上我飞过去看看情况，让我再想想。”
　　深夜，当大家都已经睡下的时候，戴安娜突然出现在了我的军帐门口。
　　“走吧。”
　　“干嘛？”
　　“按照你的性格，一定会去亲眼看看的对吧。”
　　“切。”
　　“这世界上只有我能这么了解你，小东西。”
第三十九章 深夜
　　深沉的夜晚，总是令人舒服。
　　自从魔力属性从水恢复成了火，身体总会莫名其妙变的燥热起来。
　　好处是可以有效地抵抗腿伤，甚至都不用我自己刻意调整了。
　　坏处嘛，就是现在的情况。
　　“所以说，你能不能让我自己飞？我能用魔力调整的。”
　　戴安娜微微一笑，很是开心：
　　“最近是不是给你太放松了，真把我当随从了，嗯？”
　　“……”
　　“好不容易抓到个独处的机会，不会以为我能轻松放过你吧。”
　　“那也不能在这里…”
　　完全没有理会我的拒绝，戴安娜的双手已经不安分了起来。
　　“哈，我上次这么肆无忌惮的疼爱你是什么时候来着？”
　　“根本…根本就没有多久好吗？不就是上周…上周…”
　　“对对对，上周，你自己脱光了在房间里等我对吧。”
　　“那分明是我要洗澡好嘛！？噫…”
　　“嘻，脱掉了呢。”
　　戴安娜毫不顾忌地松手了，我的贴身灯笼裤就这样掉了下去。
　　“喂！你怎么能…”
　　还好我们已经飞到了中间地带，下面没什么人，只有负责监控情况的游骑兵会经过。
　　“我的东西，我喜欢怎么处理就怎么处理。”
　　“放屁，那是我的东西！”
　　“连你都是我的，何况只是区区的灯笼裤。还有，谁教你说这么多脏话的，嗯？”
　　“我乐意！”
　　“不行，乖孩子就要有乖孩子的样子。”
　　“我就说了，怎么样？大不了就和以前一样扔来扔去嘛，以为我会怕你！”
　　“呵呵，当然还有别的。”
　　戴安娜的手缓缓抚过，就好像在我身上寻找着什么。
　　“这还是在天上呢，别…你怎么我会…”
　　完蛋，她的手捏在了....会使得魔力乱流，难以操纵。
　　“你还有什么是我不知道的，这样就没办法反抗了吧。”
　　“唔…”
　　终于，我们“顺利”到达了土墙附近的山顶。
　　此时我身上就只剩下最外面用来御寒的长袍了。
　　夜晚的寒风不断吹动着下摆，随便动一动可能都要走光了。
　　“你…你就不怕我这个样子被谁看到吗？”
　　“呵，这里当然没人了，不然我怎么可能把你剥的这么彻底。”
　　“你还好意思说呢，一会儿打算让我怎么回去？呀——”
　　戴安娜这家伙，不知羞耻地抢走了我最后的遮掩，太气人了！！
　　“放心，绝对不会让你被被人看光的。能享受你这小东西的，只有我而已。”
　　不行不行不行！就算是没人，那也不能就这么随便的走来走去啊！！
　　这太羞耻了…
　　“喂，你打算一直那样蹲到什么时候？”
　　“还不是你害的！”
　　“就算你缩在那里，不也是能被看到屁股的嘛？”
　　“你！”
　　不行，我要自己想想办法！
　　当年在精灵乡布罗德恩和女王阿贝尼塔学到的技能，现在可以用了。
　　好，慢慢试试看。
　　调动起魔力，将属性从火转换成木，然后再创造形式最简单的布…
　　很好！很成功！
　　虽然只是类似于树皮一样的东西，但最起码还是包裹住了身体，这很好。
　　“哈，你还有这一手啊，宝贝儿。”
　　“行了，该忙正事了。”
　　戴安娜慢慢走到我身后，双手抓住了肩膀。
　　“那什么时候不正经呢？”
　　“额…”
　　“不说的话我可就要把这层树皮撕碎了哦。”
　　“...等回去的好吧。随…随便你想做什么…”
　　“呵呵~这可是你说的。”
　　暂时专注于眼前的土墙，这景观倒是有点精彩。
　　和预想中的流动泥浆完全不一样，这里的情况更像是一块块的石牌不断交替，规律十分明显。
　　这就更可以肯定是人为的了。
　　问题在于，这到底是哪位法师的杰作，亦或者是天灾。
　　当然，还有大地与仁爱之神的下落。
　　“这要怎么下手…咦——！”
　　戴安娜突然出手，轻描淡写地扯碎了树皮，随后为我披上了仅剩的长袍。
　　“我就喜欢你现在的样子。人家别的公主都是羞耻心第一，你这已经有太强的抗性了，能让你害羞一下真不容易。”
　　“你还好意思说啊？那不都是因为你！！！”
　　“那我还真是荣幸呢。”
　　“诶诶诶？你要去哪？”
　　“放心，不会丢下你的。既然是要解决眼前的这座障碍，当然是要去障碍后面看一看。”
　　“那你等等我啊！”
　　跟随着戴安娜一起来到山峰的另一侧，果然另一边的情况清晰可见。
　　在如此深沉的夜晚，戴安娜的金色瞳孔十分惊艳，每次移动都伴随着长长的光影。
　　“没什么办法遮蔽一下吗？”
　　“怎么了？”
　　戴安娜指了指我，又指了指自己。
　　“眼睛啊，你红我金，这也太显眼了。”
　　“你这也太谨慎了吧，就算山下有人也不可能看得清啊。”
　　“你怎么知道他们不会派观察哨上山？笨。”
　　“好好好，稍等。”
　　这个倒是简单，和以前用过的反光结界异曲同工，甚至可以说是缩减版。
　　“你别乱动啊，先闭上眼睛…好了。只要你不离我太远就一直有效，很好用的哦。”
　　没有理会我的话，戴安娜已经先一步开始行动了。
　　在山的背后，莎尔罗斯自然也是做了很完整的准备，防御工事十分稳固。
　　有趣的是，他们也同样没有把营地驻扎在距离土墙较近的地方，看来这东西应该不是他们那边的杰作了。
　　而且他们也没有选择上山布置防御，仅修筑了用于攀登的设施，估计是和戴安娜说的一样，周期性过来瞭望。
逡吆洱另傘迩澪企事ba
　　也就是说，这左右两座大山反而成为了谁都不想占的战略高地。
　　虽然理论上说是可以居高临下冲垮对面阵地，但双方都和山峰保持了一定的距离。
　　而且登山对于不会飞的普通士兵来说绝对是一件危险且艰难的事情，能过去的人数也十分有限。
　　更何况现在莎尔罗斯才是防守方，他们的任务就仅仅只是拖延时间而已，根本就没有出来作战的必要。
　　现在，所有的进攻压力都在恩底弥翁，怪不得大元帅会睡不着觉了。
　　“行了，回去睡觉。”
　　戴安娜突然将我整个抱了起来，长袍也随即滑落。
　　“那可不行，我还饿着呢~”
第四十章 进退维谷
　　“你是不是好久没这么抱过我了？”
　　“怎么，想我了？”
　　“要吸血就赶紧，少废话。”
　　“就好像我不吸你会好受一样。”
　　因为魔力的过度充盈，我的被吸血需求也大大降低，这期间戴安娜也没有主动要求过，不知道她是不是在外面吃了什么东西。
　　不行，我得好好问问。
　　“你是不是…是不是…”
　　“嗯？”
　　糟糕，不怎么好开口啊。
　　“你是不是在外面…吸了别人…”
　　说出口的声音细如蚊蝇，这太尴尬了。
　　冷静，桃乐丝。你一定要冷静！
　　她是吸血鬼，而且互相遇到之前，还有死去的那三年，不也是一直都在吃别的东西嘛？
　　这很正常…
　　但我就是很在意啊！！
　　“自己在嘟囔什么呢，嗯？”
　　戴安娜没有多客气，还是像以前一样咬了上来。
　　“嗯…没…没事。”
　　“呵呵，原来这么在意啊。”
　　“你…你别以为这种程度的东西还会让我脸红啊！明明都已经确定关系了，还说什么怪话呢…”“那我们什么时候结婚？”
　　“你都还没求婚呢！以后再说！！”
　　“以后的事情我可不知道，我只知道你现在动不了了~”
　　“噫——！”
　　第二天一早，将我们的侦查信息和之前斥候们的努力成果结合在一起，形式顿时明朗了起来。
　　打仗的战略我是想不出来的，更何况大地与仁爱之神的下落还没有消息。
　　但眼前的土墙，很明显和那位神明有关。
　　如此规模的石牌瀑布，还丝毫感受不到魔力的波动，这几乎都已经可以确定是神的权能所致了。
　　难道那位是因为被控制了，所以才会被用来和恩底弥翁做对嘛？
　　但能控制神明的人…估计也就只有我师父了吧。
　　不对，我师父恐怕也做不到吧，她就算再强大，应该也就是使用魔力的人类而已。
　　已经见识过熟悉神明力量的我，深深地认识到了凡人和神祇的差距。
　　不过有可能的话，我其实还是想和神明比试一下的。
　　经过了长久的研究讨论，现在推定的计划无非也就是两种。
　　一是从山峰着手，想办法集中魔法师来开辟出全新的道路，然后一鼓作气冲过去。
　　这个其实是比较好实现的，毫不夸张的说我自己就能做到。
　　但风险也很收益并存，如果对方在出口包围截杀，或者石牌瀑布进一步扩张等等，这都将会是致使计划完全失败的要素。
　　计划二嘛，当然就是解决眼前不断流动的石牌瀑布，然后再堂堂正正地打过去。
企児⒊另④jiu企散si
　　这个方案的问题不言而喻，那就是暂时还没办法。
　　在我和几个随军法师的努力下，我们反复尝试了冰冻、用土属性加固、用藤蔓干扰等多种办法。
　　结果嘛，不能说是努力白费，只能说是毫无作用。
　　没办法，只能把注意力集中在附近的山峰上。
　　为了第二天的全力开工，大元帅特意下令犒劳了魔法师们，但他本人缺没有参加。
　　时间紧迫，他当然没有玩乐喝酒的那种心情，这是难免的。
　　“明天啊，我们就直接把山炸开吧！反正也是碍事~”
　　“那可不行！大军还要过去呢，那样盲目去炸根本就没有合适的道路。”
　　“嗨呀，你们真是外行，只要事先规划好形状，再设置好相应的魔法阵，用土属性魔力推动结构，这样不就…”
　　“拜托，这里能用土魔法的就只有你和那个小个子，真的能行吗？”
　　“不还有公主殿下呢嘛，你们瞎担心什么啊，哈哈哈哈！”
　　各种各种的方案出现在了宴席之上，但都有些不成熟，说实话这很糟糕。
　　如果只是论破坏，把这座山消灭，那对我来说并不是什么难事。
　　但现在的当务之急是开辟出一条适合大军通行的道路，这太复杂了。
　　就在几个随军法师为了开山方案争论不停的时候，一个最意想不到的人出现在了我的面前。
　　“嘿，老师！”
　　没错，眼前正是我最喜欢的学生，帝国宰相家里的二千金，诺艾尔重要的妹妹，切尔茜。
　　“啊，宝贝儿你怎么来了？”
　　“说来话长啦，我不是一直想来做军职嘛，和爸爸讲了好久的条件才来让我体验一下的~”
　　“哈？你爸爸答应了？你到底是怎么说的啊？”
　　“这还要多亏了您~我就说，公主殿下都在前线，我区区一介臣民，有什么去不得的！”
　　“哈哈，好啊，竟然都学会拿我来讲条件了啊，真不错。来吧，我为你介绍一下~”
　　“我一会儿会自己来和各位打招呼啦，现在还有更重要的事情！”
　　“什么？”
　　“那个，我需要一个没人能够打扰到的地方…”
　　“这个简单，我的马车。”
　　切尔茜让我独自在车厢中等待，这多少有点折磨人。
　　这丫头能有什么见不得人的事情非要私下和我说？总不会…
　　不对，这根本就想不到啊，太奇怪了。
　　片刻之后，车厢门被轻轻敲击了几下，随后缓缓打开。
　　一个更令我意想不到的人出现了。
　　“夏尔菲？不对，你好像是…”
　　“简单来说，我两者皆是，主人。”
　　为什么？为什么她会出现在这里？两者都是又是什么意思？
　　我记得这一对孩子应该是上次离开奥兹城的时候，被我寄养在了安琪儿那里，送她们去接受教育的。
　　毕竟是寿命非常有限的小奴隶，我还想让她们尽可能地过上普通人的生活。
　　“你为什么会在…”
　　等等！？
　　既是，又是…这不禁让我回想起了战争之神的幼年形态。
　　虽然是被迫的，但当时他就是把自己的神格和灵魂拆分成了两个个体，各自负责自己的部分。
　　难道莎尔罗斯制作奴隶的时候也会用上这种技术吗！？
　　怪不得两姐妹长得一模一样…
　　那也不对，既然已经分成了两个，真的还有办法再还原成一个吗？凡人总不能和神明一样的随便…
　　“我知道你在想什么，主人。我这次来，正是为了和你解释，并请求帮助的。以神之使徒的身份，请聆听我的请求吧。”
第四十一章 三位一体
　　“所以说又要到讲故事的时间了吗？”
　　“恐怕是这样的，主人。如果您不喜欢的话，我很抱歉。”
　　她的态度还是和以前一样好，但现在多出来的这一层身份可能就有点微妙了。
　　“其实也还好…尽量讲的简单易懂点可以吗？还有，你可以不用给我留出思考的时间，谢谢。”
　　“如您所愿，那我就开始了。”
　　切尔茜很识趣地回去进行社交活动了，把这个珍贵的独处机会留给了我们。
　　故事，还要从最开始讲起。
　　比起生命与轮回之神的冷漠与残酷，大地与仁爱之神是一位十分珍惜生灵的神祇。
　　当她爱着创造了这一切的母亲光明之神，同时也爱着母亲所创造的一切。
　　就是这样简单的理由，大地与仁爱之神孜孜不倦地孕育着生命，但偏偏这个权能却不在她的手中。
　　就这样一天复一天的努力着，她没有抱怨，也没有感到疲倦，依然是爱着所有生灵。
　　直到，她察觉到了生命的流逝。
　　不知道是什么原因，这种现象和正常的“死去”并不一样，她能感受到母亲的造物正在消失，自己的兄弟姐妹们正在消失。
　　大地之上的事情都瞒不过她，于是她看到了所谓“护世者”的阴谋。
　　“打断一下，所以说，那阴谋到底是什么？这应该才是问题的关键吧。”
　　“很抱歉主人，我并不知道，这必须要等到您将那位神明拯救出来之后才能知悉。”
　　“这样啊，那就继续吧。”
　　“好的。”
　　纵使绝对贤者把自己的魔术工房架设在了一个全都是水的地方，大地与仁爱之神依旧察觉到了她的所作所为。
　　可惜，她还是太过于相信自己的能力了。
　　尽管神明不会死亡，但是却会被封印。
　　在绝对贤者的阴谋之下，大地与仁爱之神被分成了两份，她的自我与神格完全分离，智慧也遭到了蒙蔽。
　　“也就是说，我师父她正面对抗神明，而且还答应了！？”
　　“并没有，还请您注意我话语中的措词，那是在绝对贤者的阴谋之下。”
　　“这没什么区别，如果你坚持的话。好吧，请继续。”
　　“如您所愿。”
　　惨遭迫害的仁爱之神流落人间，在经历了诸多苦难后，自我之中又诞生出了一个保护者。
　　就这样，两位不完整的使徒互相依存，直到现在。
　　“也就是你们两个？”
⑵邻岜舞令鸠氵硫⑨-宭
　　“现在是一个了，很抱歉。”
　　虽然夏尔菲和希尔菲本来就长的一模一样，但从两个变成一个其实我还是挺失望的。
　　按照她的说法，现在她就是残缺版本的大地与仁爱之神，恐怕以后都不能再一起玩了，尽管她现在还是一口一个主人。
　　“等一下，你们两个是怎么突然想到应该恢复原本状态的？”
　　“因为我们受到了巨大的刺激，主人。正如你所见，我们之前是完全没有这些记忆的，能拥有的自我也就仅仅是您的奴隶和玩物而已。”
　　一边说着，夏尔菲跪了下去，将脸蛋紧紧贴上了我的鞋子。
　　“即使是做这种事情，我们也并没有感觉到什么不妥，因为我们仅仅只是恢复了一些东西，而不是换了个人。”
　　“你还是先起来吧，神明的叩首我可承担不起。说起来那巨大的刺激，具体是指什么？”
　　“我不知道。严格来说，是拥有权能的神体那边受到了巨大的伤害，她在召唤我们。因为那股力量的传递，我们恢复了一些记忆，尽管连我们自己都觉得那些东西不应该属于我们，很陌生。”
　　“停一下，你现在到底是夏尔菲还是希尔菲？为什么一口一个我们？”
　　“我们…已经恢复成同一个人了，但这个过程不是很顺利，结果也不是很彻底…很抱歉，这恐怕不能按照您的喜好来决定了。”
　　“也就是说，大地与仁爱之神，因为强烈的求生欲望，将作为自我意识的你们恢复到了一切，并让你们对我传达这些信息？”
　　“您完全可以这样理解。虽然按照记忆的内容，我们就是大地与仁爱之神的自我，但我们自己仍然觉得那完全是另一个人。”
　　“嘿，这有点麻烦了…还有更多的信息了吗？”
　　“有，我们能感受到神体所在的位置，因为她的呼唤一刻也没有停息。”
　　“我猜就在那片石牌瀑布的下面？”
　　“您说的很对。”
　　好了，现在的问题从开山又变回来了。
　　这就很烦恼，如果不解决石牌瀑布的问题，不仅仅是挡路，神明也救不出来。
　　可我记得这最开始明明是一个陷阱，战争之神的谎言到现在还在脑子里清清楚楚的回荡。
　　我想，可能要大胆一下才能解决眼前的麻烦问题了。
　　第二天一早，我们就开工了。
　　那群随军法师昨晚喝的烂醉如泥，讲道理这种样子很讨人厌。
　　虽然宴会就是应该尽兴，但现在是在军队里，而且时间还很紧迫，醉酒实在是太耽误事情了。
　　集中了所有能使用木属性魔法的元素魔法师，控制住石牌瀑布的同一点，我要证明一件事情。
　　当大量的木属性魔力被凝结在一个点位时，狂躁的藤蔓自石牌与土块的缝隙之中迅速长出，将附近的区域都纠缠在了一起。
　　明明我没固定术式的，没想到这些家伙们都和我一样喜欢用藤蔓来展现魔力的具体形态，真是群怪人。
　　当石块和土灰暂时停止流动，里面的内核迅速就暴露了出来。
　　那是一座巨大的石像，看起来就像是…
　　诶？很像什么东西来着？一时想不起来。
　　“嘿，小布丁。你看那个像是什么东西？”
　　戴安娜突然笑着拍了怕我的肩膀。
　　“像是…我也一直在思考这件事情，但就是想不到…”
　　“笨，当然是像勇者王那家伙的陵墓啦！”
　　对啊，戴安娜说的完全正确。
　　这个审美像极了渊蓝白龙王琪莎拉当年的设计风格，正是一座陵墓的造型。
　　看来大地与仁爱之神应该就在那里面了。
　　“来吧，聚沙成塔，石破天惊！去！！”
第四十二章 芝麻开门
　　强行用魔力与对方争夺瀑布的控制权，这是我能想到的最简单粗暴的办法了。
　　果不其然，在各位随军法师的协助下，土石瀑布成功被扯开了一个大口子。
　　很快，那一股对抗的力量就顶了上来，这是在与我正面对抗。
　　好啊，解放过魔力的我，现在身体里所蕴含的魔力总量应该已经超过我师父。
　　只是这种“蛮力”对拼的话，来者是谁我也不怕你！
　　“好了各位，你们可以收手了，剩下的就交给我吧！”
　　“可是殿下，只有你一个人的话…”
　　“别再犹豫了，都听我的。”
　　“是。”
　　随着法师们的术式停止运作，土石瀑布重新开始了自由的流动，对方的控制力度也在不断地加强。
　　不过只是这种程度的话，可不是我的对手。
　　“给我打开！！”
　　在魔力的强劲推动下，土石瀑布被完全分开两瓣，分别砸在了附近的山峰之上。
　　一时间，地动山摇。
　　奔流的土块和沙尘凝聚在一起，顺着山体的坡度奔流而下。
　　还好我早就做了准备。
　　不能使用木属性的随军法师们分别在左右两侧准备好了应对措施，大量的沙石也仅仅只是被控制在了山脚，并没有进一步下流影响大军的安全和前进路线。
　　事不宜迟，趁对面还没有反应过来怎么回事，我必须尽快开辟出道路，不能让莎尔罗斯的部队有更多的反应时间。
　　无论是攻击石像或是寻找机关，那都太浪费时间了。
　　既然只是开路的话，不如就这么把石像挪开。
　　“戴安娜！”
　　“嗯。”
　　以自身的血液推动，戴安娜召唤出了巨大的锁链将石像完全捆绑。
　　“姐姐！”
　　“来啦~”
　　随着一声威震八方的龙吟，艾萨可姐姐恢复成了原本的姿态，拉动着锁链将石像整体拽了起来。
　　“姐姐，我来帮你啦！”
；峮迩久⊙五衫ba琦仪删
　　回应我的是一声愉悦的咆哮。
　　用魔力从底部拖着石像，我们姐妹将送给叶卡捷琳娜一份大礼。
　　“去吧！！”
　　巨大的神之石像被我们推动，一路向着莎尔罗斯的防线推进。
　　如此强悍的攻击当然也就没有可以阻挡的办法，莎尔罗斯的部队立刻就放弃了外围的防守，逃进了城墙中。
　　如果一直拖动着石像，就只是在无端地消耗我和艾萨可姐姐，当然应该拿来做点有用的事情。
　　看到进路畅通无阻，大元帅终于下达了命令。
　　“全体进军！！”
　　艾萨可姐姐奋力一击，我们姐妹合力，成功用困压着神明的石像砸开了敌人的城门。
　　一直跟在我身后的夏尔菲目瞪口呆，我估计她原本以为我仅仅会把石像挪开，然后自己去钻研打开方式。
　　“主人，您…”
　　“怎么样，我和姐姐都很厉害吧！”
　　“额…确实…”
　　现在我可没有那么多的闲工夫管神明的死活，敌人可是近在眼前啊。
　　大规模的兵团作战我是不方便参与的，毕竟波及的范围太大，很容易伤到自己人。
　　而且我刚才和艾萨可姐姐的组合攻击过于激烈了，现在需要缓冲一下自己的精神力。
　　“殿下，这里就请您暂且去后方休息吧。”
　　“嘛，战争本来也不是我所关心的事情，这里就交给他们吧。”
　　战况逐渐激烈，对方的顶尖战力也加入了进来。
　　为了牵制艾萨可姐姐，那三只幻兽狮鹫又一次出现在了我们的面前，不过看起来已经和之前不太一样了。
　　作为炼金术士，同时也是齐贝林朵的师父，天空之心奥兰奇肯定不是什么好惹的人物，估计她应该是给那三只上了什么装备或者强化药剂。
　　与此同时，大地之上的战斗完全可以堪称惨烈。
⑦（二）③霖是氿⒎厁si裙聊
　　因为我和艾萨可姐姐用石像砸开了城门，使得莎尔罗斯的外城防御出现了巨大的缺失。
　　他们做梦也想不到，我会用那么大的东西撞他们的城门，这是不可阻挡的攻势。
　　根本就不需要多余的指挥技巧，恩底弥翁的士兵们从残垣断壁处一股脑地冲进了原本应该固若金汤的城墙之中。
　　喊杀声震耳欲聋，但这并不是单方面的优势。
　　尽管失去了很多有利的依仗，莎尔罗斯的军队依旧是十分强悍的。
　　因为早就知道我们的进军计划，沙尔罗斯方面在这座必经之路的城市中做了大量的准备，攻略难度完全不亚于外面的城门。
　　另一方面，石像所撞开的缺口当然不怎么规整，这也就导致恩底弥翁士兵的进军路线其实并没有很方便。
　　碎石众多，到处都是残垣断瓦，甚至有些地方仅仅只能允许两个人肩并着肩一起通过。
七児彡O丝久企三（四）
　　这就导致了恩底弥翁的进攻城市效率并没有那么高，也很容易被早就埋伏好的莎尔罗斯士兵逐个击破，一夫当关。
　　和戴安娜一起在天空上鸟瞰战场，其实我心里还是很着急的。
　　我们这边已经拖了太久太久，而且这又是个必须要经过一定的时间才能发挥出作用的战略。
　　因保护盟友而在另一方向攻击敌人，这样的方式完全要看对方撑不撑得住啊。
　　“下去一起战斗吧。”
　　“不行，我只允许你去给他们扩张城墙的入口，其他的事情想都别想。
　　“那好吧，如你所愿。”
　　简单地用魔法哄开一条又一条的通道，恩底弥翁的士兵们勇敢地前进着。
　　在恩底弥翁当兵，其他的什么荣誉、道德之类的东西根本就不重要，真正能吸引人的，只有与战功相配的奖赏。
　　无论是新加入的底层士兵也好，还是自己出资出铠甲武器和马匹的贵族骑士也罢，只有实际的战功才是他们辨别强者的唯一方式。
群撩伊O艺弃④（五）九四⑼疤
　　军士们人均带有一个用来装标记物的袋子，那是他们功绩的证明。
　　无论是耳朵也好，还是手指什么的，杀敌数和敌人的身份才是关键。
　　正是因为如此，恩底弥翁的士兵们才会如此奋不顾身地上阵杀敌，而不是在石像动起来的时候胆怯逃离。
　　战争整整持续了两天两夜，最后双方还是互攻不下，暂时只能拉开距离保持休息。
　　就在这个暴风雨前的晚上，一声巨响震撼天际。
第四十三章 下贱
　　震撼大地的响动立刻就使得大军惊醒，纷纷出去查看情况。
　　狂放的能量喷泄而出，那是一股难以抵挡的东西…
　　不对劲儿…这似乎并不是…
　　“艾琳。”
　　“我在，殿下。”
　　“你是一直没睡嘛？”
　　“不，只是那边刚有响动我就醒了。”
　　“外面…算了，我也和你一起去吧。”
　　这很不对劲，莫名其妙的怎么就会有如此巨大的响动，太奇怪了。
　　简单披上衣服来到军帐外，情况很是简单。
　　石像在颤动。
　　尽管那东西的位置是在莎尔罗斯那边的大门前，但巨大的规模还是让我们可以在如此远的距离也看的见。
　　真的不对劲，果然还是应该…
　　“快，艾琳，快去通知艾莉婕姐姐，让她去找大元帅，必须立刻撤军！”
　　“是！”
　　就在艾琳刚刚转身的瞬间，戴安娜已经出现在了我的身后。
　　“你就不能不这么吓人？”
　　“要是真能能吓到你就好了。”
　　“长话短说，一起去吗？”
　　“废话，你那个笨蛋龙姐姐还在呼呼大睡呢，当然是我和你一起去。”
　　和戴安娜一起飞向天空，眼前所呈现出的场景顿时恐怖了起来。
捌叁O氿磷⑦⒐⑸⒏
　　尽管已经做了工作，但两军交战所留下的大量尸体还并没有完全清理干净。
　　但现在，它们已经聚集起来了。
　　以一种极其诡异的方式，尸体们纷纷翻转过去，用头朝向着石像，其中的血液迅速流淌并汇聚成了一条宽阔的血河。
　　大量鲜血汹涌地奔向了石像最下端的位置，貌似是被其吸收了。
　　尽管我已经让艾琳以最快的速度去通知，但大军的移动当然需要时间。
　　来不及了，不管即将会发生什么，我需要做出一定的防守。
⑺迩叄O丝（九）⒎衫是
　　不知什么时候，那些随军法师们也已经聚集了起来，现在就在我脚下的位置。
　　估计是之前破解土石瀑布的时候，对我的能力认可了吧，但愿现在都能听我的话。
　　“大家，废话少说，我也不知道那个石像会怎么样，但是我军的撤退需要时间，所以请各位努力一下吧。”
　　稍加讨论，法师们做出了回应：
　　“那我们应该用什么属性的屏障？”
　　“用你们最擅长的属性就好，只要功率和速度，不要做的那么精细。我会给你们创造出几个锚点，你们只要尽快利用起来，然后构筑屏障就行了。”
　　一时间议论纷纷，这群人都没见识过齐贝林朵的伟大发明，当然也就不知道那是什么类型的东西。
　　时间不多了，我必须尽快，还有事情等着我去做。
　　“戴安娜。”
　　“嗯？你叫我什么？”
　　可恶，就会拿这种时候来要挟我。
　　“,,,咳咳，亲爱的，麻烦你去把夏尔菲给我抓过来好吗？务必要活的。”
　　“呵呵，这才像话嘛。”
　　在连续凝聚出七个锚点之后，夏尔菲也被带过来了。
　　既然那么喜欢挨打，那就先赏一个耳光吧。
　　“简单一下吧宝贝儿，现在能说实话吗？”
　　挨过打之后的夏尔菲，当然也有可能是希尔菲，不怒反喜。
　　看来她俩是真的喜欢这个，无论姐姐还是妹妹。
　　“您想要听哪一种实话呢，主人？”
　　“你现在到底是谁？”
　　“夏尔菲，或者希尔菲，又或者两者都是，有什么关系呢。”
　　一边说着，她跪了下去，样子妩媚又下贱。
　　这完全不是一个十几岁少女该有的样子，即使她经过训练。
　　“有关系，现在与我对话的到底是谁？”
　　“是您的玩物，是那一位的使徒，是…”
　　不耐烦的戴安娜一拳打穿了她的后心，但夏尔菲连吭一声都没有。
　　炼金人偶，恐怕也到不了这个程度吧，而且完全感受不到什么魔力。
　　“别再装神弄鬼了，我想你应该很清楚我的能力。就算你是不死的，肉体受伤也会承受痛苦吧。”
　　“是的呢主人，所以说您要怎么惩罚如此不听话的我呢？”
　　夏尔菲伸出了长度异于常人的舌头，大量的鲜血顺着她的口中不断涌出。
　　可惜，她的脸上并没有出现任何痛苦的表情，真是遗憾啊。
　　“很简单，我会用火烧你。”
　　“是要给下贱的奴隶赐予烙印吗？好令人兴奋呢~”
　　“不，是很普通的用火烧你，就用我自创的辉煌烈焰。这个术式里融合了光属性和火属性的能量，应该很适合用来对抗你。”
　　果然，她的脸色变了。
　　现在的她应该根本就不惧怕痛苦，但被我猜到身份却是她不能接受的。
　　当玩弄人心的猎人被选中的猎物所看破，那也就说明她并不高明，只不过是无聊的把戏而已了。
　　尽管那个表情只有一瞬间，旋即恢复，但我还是很确定自己看到的东西。
　　“我这种身体，如果用火烧的话，应该很快就变丑了吧，到时候您就会不要我了…”
　　尽管她卖弄表情的能力很有趣，但话术上好像还是差了一点。
　　“我还不能完全确定你的目的是什么，但那石像里肯定不是大地与仁爱之神，这我很确定。”
　　“您说的很对，但那位确实是神，只不过是我的神~”
　　邪教徒嘛…
　　不，不会的。
　　如果只是单纯的复活什么东西的邪教，那最终的产物不可能会有如此巨大的能量，也不可能力量的表现形式完全脱离魔力。
　　最重要的是，她不可能会那么早就料到会有今天的情况。
　　就在我们审问夏尔菲的时候，石像的颤动已经愈加的强烈了，好像马上就要达到顶峰了一样。
　　“无论结界怎么样了，大家快撤！”
　　“明白！！”
　　随军法师们很是尽忠职守地努力到了最后一刻，没必要让他们在这种地方赌上性命，法师可是不可多得的战略人才。
　　“快点，我没有什么时间了，你应该很清楚，那石像里到底有什么东西！？”
　　夏尔菲，又或者是希尔菲，规规矩矩地爬到我的身后，对着石像的方向不断地叩头。
　　额头血流如注也没有停止，无比的虔诚，口中念念有词。
　　“人类之祖，繁衍之命，如您所愿，参见色欲之神！”
第四十四章 神与恶魔
　　“什么神，我看是恶魔才对吧。”
　　“不，那就是神，只不过是我的神…”
　　绿发少女依旧痴笑着，慢慢爬向那巍峨的石像。
　　说起来，我好像一直都没有注意那个石像的造型和上面雕刻的图案。
　　如果结合最一开始外面的土石瀑布，恐怕这个封印才是大地与仁爱之神的力量，只不过我之前太过于纠结对方的身份，反而忘记了分析敌我。
　　“行了，别笑了，不然我一会儿把你的神给打死了的话，岂不是很难看？”
　　“呵呵，吾神是不死不灭的，只凭主人您的魔力，恐怕还做不到吧。”
　　行，脑子还算是清醒，估计一直也都是这样的吧，之前的状态很有可能只是表演。
　　啊哈，演技这么好，早知道就让她进入教廷做间谍好了。
　　“话别说的那么满，别忘了我也不是没见过恶魔。”
　　“殿下！”
　　就在这是，艾琳回到了我的身边。
　　“你怎么又回来了？”
　　“您在这里，我当然也就在。”
　　突然，艾琳胸前的项链闪烁起了耀眼的光芒。
　　糟了，如果是色欲之恶魔，那艾琳脖子上的东西就是对方的神器啊。
　　还没等我完全反应过来，夏尔菲已经跳了过来，一把抢走了艾琳的吊坠。
　　碧蓝色的宝石不断绽放出光芒，那是璀璨而诱惑的恶魔之力。
　　艾琳手疾眼快，瞬间拉住了夏尔菲的腿，将她整个人控制在了地面上，又将吊坠夺了回来。
　　“那是…吾神的…”
　　“放屁！殿下赐给我的东西，我怎么可能让给你这种家伙！！”
　　很好，看来是真的急了，连艾琳都骂人了。
　　“咳咳，艾琳你就先带着她往回走吧，我去看看情况，如果处理不了的话会和戴安娜一起逃回去的。”
　　尽管这么说不好听，但这就是事实。
　　“...明白了殿下。抱歉，我刚才有些失态…”
　　“没事的，你别在回去的路上把她宰了就行，就这样吧。”
　　远处的石像上已经布满了裂纹，马上就要爆开了。
　　随着一声震天动地的破碎，石像整体炸裂开来，巨量的烟尘铺天盖地。
　　莎尔罗斯的士兵当然也不傻，他们也早就弃城逃走了，现在那边除了石像和土灰什么都没有。
　　尽管很好奇，但我还是决定和戴安娜一起留在法师们留下的多重屏障之后，毕竟还不知道对方的意图是什么。
　　待到烟雾散尽，那里面的景象才终于展现了出来。
　　可以说是十分惊人。
　　一个无论是样貌还是体态都极为妩媚的女人，正怀抱着另一个仪表端庄的女人，上下其手，动作极其猥琐。
　　啊，我明白了，大地与仁爱之神确实就在这里，但她的情况并不是被困，而是主动用自己为封印控制住了色欲之恶魔。
　　理论上俩说，神和恶魔都是不死不灭的，互相之间原来还能用封印这种办法啊。
　　不过好像代价有点大。
　　“呵呵，小布丁，看来你准备的屏障全都用不上了。”
　　“哼，只是暂时用不上而已，要是一直都用不上还好了呢。”
　　离得这么远，当然也就不能进一步确定情况，我们现在需要过去。
　　这可能有点冒险，但总觉得不过去就要错过什么了。
　　“走？”
　　“废话，走吧。”
　　戴安娜脚点地面，腾空跃起。
　　“喂！你等等我啊！！”
　　一起飞到了距离那两个女人不太远的地方，这里正是观摩的好场所。
　　说起来有点变态，但我和戴安娜不约而同地停住了，并没有选择第一时间去打搅她们的游戏。
　　“啊，还能这么做啊，用自己的肚子去…”
　　“你跑这学技术来了？”
　　“当然啊！怎么？难道你不高兴嘛？我学技术以后不也是为了你？”
　　“这种奇怪的东西你还是去找别的女人试验吧，我可没兴趣。”
　　“呵呵，但愿你的小嘴以后一直都这么硬。”
　　“切，变态。”
　　“行了，现在到底要怎么办？总不能就这么一直看着吧。”
　　“你不是看的挺开心的嘛？”
　　估计是感应到了我的存在，一个声音突然出现在了我的脑子里。
　　“救我——”
　　啊，原来神明都能用这一招啊，我还以为只有光明之神行呢，毕竟海洋之神和生命之神与我对话的时候都用了分身或者化身之类的技能。
　　“好嘞，您先忍一会儿哈。”
　　“你在和谁说话呢？”
　　“大地与仁爱之神啊。”
　　“哪个？上面的下面的？”
　　“当然是下面的，上面的肯定是色欲恶魔啊。”
　　“不对，你怎么知道她是大地与仁爱之神？”
　　戴安娜今天的话特别多，不知道怎么了。
　　“我猜的，而且也感觉不到她们身上有什么魔力，总不能两个都是恶魔吧？”
　　“谁知道呢？”
　　对付恶魔，最简单的方法当然是我的辉煌烈焰。
　　尽管这并不会奏效，但最起码会让她知道疼。
　　一发金色的火球打过去，果然上面的那个女人动了。
　　“额...你确定有用？”
　　戴安娜一脸嘲讽地看着我，因为那个女人并不是回应了我的攻击，而是单纯地换了个姿势。
　　“嘿，人家可是恶魔呢，别忘了当年第一次看见你祖宗的时候，多吓人。”
　　对啊，之前见嫉妒恶魔的时候，那家伙好像还挺和善的，没准这个也能商量？
　　“那个，恶魔大人啊，咱能不能歇一会儿，我有点话想和神明大人聊一聊，然后你们再继续？”
　　很好，还是没人理我，回应我的只有一些奇怪的声音。
　　“那就别怪我不客气了！”
　　积蓄一团魔力，以火焰属性的极致力量为引子，瞬间引爆光与暗的混合体。
　　这一招...算了，以后再想名字吧。
　　剧烈的爆炸引出了巨大的烟尘，同时也成功将两个女人分开了。
　　随后，戴安娜突然在身后拍了一下我的头。
　　“好痛...你干嘛！？”
　　“玩个大的还不提前通知我！！裤子都快炸烂了！”
　　“哎呀，有什么关系嘛，你腿长好看，没事。”
　　慢慢降到地面上，刚才处在下面的那个女人正好距离比较近。
　　“尊敬的大地与仁爱之神，您受苦了。”
　　女人一脸的遗憾：
　　“你找错人了，对面那个才是。”
　　“哈？”
第四十五章 这也能行？！
　　看上去端庄又正经的女人抻了个懒腰，十分遗憾地抿了抿嘴唇：
　　“我可没说谎哦。就像你猜的那样，我是色欲之恶魔，那边的色鬼才是大地与仁爱之神啦。”
　　“哈？啥？”
　　也就是说，真相并不是大地与仁爱之神以自己做为屏障把色欲恶魔封印在这里，而是她为了…所以把色欲之恶魔囚禁在这里？
　　太逆天了，这元素之神怎么一个比一个奇葩，一个比一个变态。
　　听明白了怎么回事的戴安娜此时也将倒在不远处的大地与仁爱之神扶起，同时也对她放荡的仪态表示惊讶。
　　“哇哦，很大胆嘛，神明大人。”
　　“额…谢谢你们…终于解脱了…”
　　听到大地与仁爱之神的说辞，色欲之恶魔马上就不开心了。
　　“解脱！？你还好意思这么说啊，混蛋！”
　　“要不是你这可耻的恶魔诱惑我，我堂堂神明怎么会…”
　　“是你擅自扑过来的好不好啊！我又没让你过来玩我！”
　　两个女人越说越激动，几乎是同时爬了起来，好像马上就要打架了。
　　“那你又不拒绝，还不是在诱惑我！？”
　　“我凭什么挣脱嘛，这几百年都没什么机会和你亲近…”
　　好家伙，这还是早有预谋的，看来这两位之间的问题不是一天半天就能讲清楚的了。
　　不过这种情况确实是超出了我的预估，不过只要不打架就都是好事。
　　“那个…姑且听我说句话？”
　　并没有人理我，俩人还在激烈的争吵，看上去就像是两个恩怨已久的女人在扯头发。
　　等等.,,好像确实就是这么回事。
　　“要不你俩现在干一架，然后再听我说？”
　　还是没有人理我，戴安娜已经开始笑了。
　　“别吵啦！！”
　　瞬间爆发出去的火属性魔力将一定范围内的温度急剧升高，戴安娜以最快速度跳出了我的伤害范围。
　　可能是因为确认到了我的存在，两个女人总算是停了下来。
　　大地之神多少也有点尴尬，只能象征性地清了清嗓子：
　　“咳咳，小可爱，你有什么事情要问我吗？”
　　“有，比如说，你俩为什么在这里？”
　　“因为…”
　　“停！我知道了，因为她诱惑你。那为什么要用如此规模的封印呢？而且还以那么有趣的形式。”
　　说实话，那个土石瀑布的方式，算是给了我一种新奇的思路。
　　原本我的元素魔法还停留在以一般的形式进行展现，从未想过还能有那么花哨且复杂的表现形式。
　　要是根据这种想法能创造出更强大的法术就好了。
　　“因为…因为被看到的话很丢人啊，但是我又…又停不下来…”
　　好家伙，太变态了。
　　怎么能这么变态，比戴安娜还要过分啊，竟然还扭捏起来了。
　　“额…那，也就是说您其实没什么别的事，对吧？也不需要我的帮助了吧。”
　　“嗯嗯…很感谢你帮我解脱了，但我现在确实是已经恢复了正常的状态，放心吧。”
　　“那就好，既然这样，请您尽快联系其他的元素之神吧，他们会告诉你相关的事情的。我只是你们的棋子而已，可能有些地方了解的不全，就不乱讲了。”
　　大地与仁爱之神楞了一下，随后瞪大了那双魅惑的淡紫色大眼睛：
　　“棋子…你是这一任的救世主嘛！？”
　　“额…对，您的理解完全正确。”
　　好家伙，原本还只是我自嘲用的词汇，原来神明们也是这么觉得的啊。
　　现在看来，我的自我认知还是很清楚的嘛。
　　“哦哦哦，怪不得你会被指引前来救我…谢谢你啦，小可爱~”
　　“对了！还有一件事！”
　　“等等。”
　　就在这时，色欲之恶魔突然站起了身。
　　“诶？”
　　“如果你就是救世主的话，那么…”
　　一边说着，色欲之恶魔掏出了那一张塔罗牌。
　　“等等！我还没说完呢！”
　　“嘻嘻，小可爱你想说什么？”
　　怎么色欲之恶魔也是这幅德行？总不能这两个真是一对吧？
　　“那个，所以说…你是心甘情愿被她留在这里的？”
　　“对，因为我原本就对她很感兴趣，只不过没想到这次会做的这么过分。”
　　“然后…能不能…咱就别把那张牌翻过来了，我不想看见图案是什么。”
　　色欲之恶魔微微一笑：
　　“那可不行~这可是绝对贤者亲手交代给我的任务，要是不好好完成的话，可是~”
　　尽管嘴上那么说，但她的表情充满了不在乎的意思。
　　应该就只是单纯的在调戏我吧。
　　就在这时，一个意想不到的人出现了。
　　“艾琳！？”
　　“殿下…”
　　“你怎么回来了！？”
　　“您这边一直没什么动静，所以我就…”
　　“快走啊！她手里有…”
　　突然，色欲之恶魔给了我一个眼神，然后喉咙就讲不出话来了。
　　好神奇，原来恶魔还能做到这种事情啊。
　　那要是和我动真格的，岂不是一下子就卡住我的命门了嘛。
　　“啊，可爱的小姑娘~”
　　色欲之恶魔慢慢走向了艾琳，满眼的不怀好意。
　　等一下，好像艾琳应该就是她唯一的子嗣了吧...好像也不会害她。
　　艾琳十分不自在地扭动着身体，想要向后退却又没有空间。
　　恶魔的手段总是很狡猾的，但我不知道她想要干什么。
　　“额...请问，您有什么事情吗？”
　　艾琳还是一如既往的冷静和文雅，我就喜欢她无论什么时候都很完美的样子。
　　“有啊，比如说，你为什么会有一种...身体里有一种...我熟悉的味道。”
　　大地之神打断了恶魔的发言：
　　“因为她是你的后嗣，笨。”
　　“啊？”
　　很明显，色欲之恶魔自己都没想到这个问题。
　　“额...如果您是色欲之恶魔的话...我确实是...”
　　“哈哈，原来是这么回事！我明白了，估计是太久没见到自己的血脉了，所以感觉都生疏了...”
　　“所以说，您还有什么别的事情吗？”
　　艾琳脖颈之上的项链依旧在发光，估计艾琳在过来之前就已经猜到眼前的女人就是恶魔了。
　　“说把孩子，你为什么会成为一名女仆，你们家里还有谁？”
第四十六章 欲念的消亡
　　“如果你是问亲族的话，现在除了那个下作的生父，应该就没什么和我有血缘关系的人了。”
　　“哈！？就剩你们这一家啦！？”
　　色欲之恶魔对于艾琳的这个答案好像非常不满意，但这就是残酷的事实。
　　“...您留给我们家族的诅咒可是独子，不如说一直以来生出的都是儿子，应该很值得庆幸才对吧。”
　　艾琳毫不留情地吐槽着自己的祖宗，好像在拐弯抹角地抱怨着什么。
　　确实，虹之世家各自都有着完全不同的诅咒，这是不能去掉的遗产了。
　　艾琳她们兰之家是独子，戴安娜的金之家好像是手足相斗，至于我们绯之世家…
　　父亲一直不肯告诉我，我也不知道是为什么。
　　不过我的身体里也没有绯之世家的血脉，应该诅咒也就没有效果吧。
囷⑵酒玲V傘罢企⑴③
　　“姆…那也不是我的错啦…不对！这不是还有你呢吗？只要你随便找个男人，然后一起诞下子嗣，然后再把那个男人杀了的话…”
　　好家伙，为了生出一个能继承家族名号的孩子，就把可能会碍事的孩子父亲直接给做掉，真不愧是恶魔啊。
　　“很抱歉，我的余生已经全部都是殿下的私人物品了，还请您不要随随便便地就在这里对别人的财产指手画脚。”
貳林ba捂另揪san硫jiu麇
　　艾琳很是直接地抛出了这句话，对自己的祖宗丝毫不留情面。
　　“啊！？怎么我的子嗣还会成为别人的奴隶啊！！再怎么说也是一代王国继承人啊，为什么会流落到这种程度…”
　　色欲之恶魔的失望是明确写在脸上的，看来对于自己的后代这件事非常在意。
　　“如果您那么想要的话，自己再生一个不就行了。”
　　对于我的这个提议，色欲之恶魔恨恨地瞪了我一眼。
　　“神和恶魔都是不会和任何种族诞下子嗣的！就算是内部消化也一样！要是我自己能生早就生了！！”
　　“额…您也别激动嘛，咱们有话好商量…”
　　“啊啊啊，怎么这样，那我的血脉岂不是要在这一代绝种了嘛，那几个家伙一定会笑话我的！！”
　　原来只是在意其他恶魔的评价…突然觉得她这个思考模式还挺凡人的。
　　艾琳将吊坠攥在手里仔细端详，像是在思考什么事情。
　　“总之，我的人生已经确定好了全部的内容，已经不会再以任何方式诞下后代了，就这样。”
　　说完，艾琳将吊坠扔向了色欲之恶魔，这恐怕就代表着她和自己血脉的决裂。
　　“你别不识好歹啊丫头，你的身体里始终流淌着我的血液，这是你无论如何也不能否定的事实！”
　　色欲之恶魔很不甘心，但还是把吊坠接在了手里。
　　暂时放下这边的事情不管，我还有更重要的问题要去核实。
　　“大地与仁爱之神，您恢复过来了吗？”
　　一直在看戏的大地与仁爱之神好像还没反应过来，愣了一会儿才有些不好意思地回答我：
　　“啊，感谢你的关系…我已经恢复的差不多了。”
　　其实她也没什么损耗，只不过是一直在和色欲之恶魔寻欢作乐而已，但这种委婉的说法她应该更愿意去接受吧。
　　“那，我还有个很重要的问题，请您务必要清清楚楚地回答我。”
　　“说吧，毕竟我也算是欠你个人情呢。”
　　“咳咳，我原本以为，您是因为发现了我师父的计划和秘密，所以才被她…”
　　很明显，大地与仁爱之神并不是一个脑筋很灵光的人，甚至可以说是有点笨。
　　她在仔仔细细地思考了一会儿之后，才想明白我说的是什么意思。
　　“你师父…你师父是…”
　　“绝对贤者。”
　　“哦哦，是艾拉呀！我在这里，其实也不能说完全和她无关吧。不过我发现她的秘密，这是真的。”
　　“您发现了什么？！”
　　大地与仁爱之神莞尔一笑：
　　“那种事情，真的很重要吗？”
　　“当然很重要！这事关…”
　　“即使这件事，你完全改变不了？”
　　“...我想要知道，仅仅因为这个理由。”
　　“很好，你的答案我很满意。”
　　大地与仁爱之神慢慢站起身，随即地面上产生了一套做工精美的石制桌椅。
　　我上次看见类似的技能，好像还是在精灵乡。
　　“所以说，您可以告诉我事情的真相了吗？”
　　“当然，简单来说，就是我发现了世界的变化而已。”
　　“...请讲。”
　　“因为我是仁爱之神，所以对于生灵的降诞与归去十分重视。我知道这在你们看来可能觉得有些可笑，毕竟我作为神明的身份，已经注定了在某些问题上的立场…”
峮⑴磷壹qiIV捂咎司⒐岜
　　“这并没有什么值得嘲笑的，基于这一点，我对您表示尊敬。”
　　“谢谢，因为我很在意这些事情，所以我发现了一个很不对劲的现象。简单来说，就是死者没有正常归去。”
　　“您是…什么意思？”
　　“字面意思，他们没有任何一个人，或者说任何一个灵魂，以正常的方式去往彼岸，接受轮回。”
　　这也太…如果这样说的话，岂不是在说这个世界的基本规则已经被打破了！？
　　“生命与轮回之神不是掌管这方面的神明吗？为什么会出问题？”
　　“呵呵，当一个管理人强大到无可匹敌的时候，如果案件发生，监守自盗的可能性就大大增加了。”
　　啊，她说的很有道理啊，看来这位神明大人还不是那么的傻呢。
　　“所以…”
　　“就像你猜的那样，我当然是亲自去问了生命与轮回之神。在没有得到答复之后，我才得知了他与绝对贤者频繁来往的消息。”
　　“打断一下，如果我没猜错的话，这个组合里面，应该还有钢铁与战争之神。”
　　“呵呵，你猜的很准，就是这么回事。”
　　大地与仁爱之神苦笑着摇了摇头，就像是在对自己的无能为力而自嘲。
　　“不正确的死亡，中断的生命与轮回，再加上战争的引导…”
　　“虽然我不知道你师父要做什么，但事实就是这样，她和那两位联合在一起，共同致力于将世间所有的生灵带向一个前所未有的未来。”
第四十七章 亏欠
　　简单来说，这有点离谱了。
　　现在大地之神给我的答案，就是我师父在扮演上帝，与生命之神和战争之神合谋，主导了众生的死亡。
　　可是这有什么用呢？
　　而且生命之神在已经被坑了的情况下，依然没有背叛同盟对我说出真相，而是单纯地让我去杀了我师父。
　　无论如何都不能理解，根本就讲不通。
　　且不说我能不能拼得过，这个目的本身就很奇怪。
　　如果说生命之神和我师父的同盟已经破裂，那就不会不告诉我真相。
⑦二san⊙事疚泣③似
　　可现在的情况是，他在被阴了一次之后，就已经在要求我去杀掉绝对贤者。
　　太奇怪了…
　　“总之，感谢您的协助。”
　　“嘛，毕竟我是仁爱之神，如果你以后真的有什么需要帮助的地方也可以来找我，对于弥赛亚的请求我还是很愿意回应的啦。”
　　“如果您说的是真的，那现在就…”
　　就在我们问答的间隙，艾琳和她的老祖宗好像已经商量出了最终的答案。
　　只见色欲之恶魔突然激动了起来：
　　“我不管！反正你无论如何也必须给我弄个后代出来！都是一样的罪人，凭什么那几个家伙的后代都好好的！！”
　　其实也不能算是好好的，戴安娜他们金之家也是只有两个女儿，在生孩子这方面魔王夫妇可以说是非常不擅长了。
　　而且戴安娜已经选择了我这个功能不是很完整且种类为女的人偶，那么她们家的王位继承可能真的要完全托付给她姐姐倪克斯了。
　　除了我们绯之家族，剩下的几家嘛…哦对了，我没记错的话叶卡捷琳娜应该也是彩虹世家之一，查金思氏族的青之家也只剩下一个女儿了。
　　哎呀，还真是命运多舛啊，世界的贵族们。
　　“这件事不是您能够决定的，我的命运已经全盘托付给了殿下！我这边也是无论如何，都不会改变主意的！”
　　艾琳的这个答案我倒是心里有数，但现在的问题是，对方可是色欲之恶魔啊。
　　而且她手里还握着一张我没看见图案的塔罗牌，这也太要命了。
　　“嘿，你忘了我的能力吗？只要我把你的欲念释放到最大，想让你怀上孩子应该也不是什么难事吧？”
　　“你敢！”
　　没有丝毫的犹豫，艾琳已经将随身携带的匕首扔了出去。
　　“我有什么不敢的，笑话！”
　　色欲之恶魔当然不会害怕区区一把银质小刀，她甚至连躲都没躲。
　　麻烦了呀，一点商量的余地都没有，这怎么直接就打起来了。
　　“等等！咱能不能有话好商量，能不能…”
　　并没有人回应我，色欲之恶魔更是直接蹿了过去，很朴素地企图用手去抓住艾琳。
　　虽说恶魔形态各异，但之前见过的嫉妒之恶魔是巨兽，伊莲娜信仰的傲慢之恶魔是天使，多少都和普通人类有些差别。
　　但眼前的色欲之恶魔很明显就是普通的漂亮女人，甚至都没有展现出什么特殊的力量和权能。
　　总不会她所有的能耐就只有精神方面的吧？
　　戴安娜很是自觉地坐在了大地之神的身边，和她一起观看着这场跨越了无数岁月的兰之家内战，甚至掏出了一些我亲手烤给她的饼干与大地之神一起分享。
　　说实话，以艾琳的身手，能和她在灵巧这方面平分秋色真的不容易，而色欲之恶魔似乎就做到了。
　　如果让戴安娜与艾琳对战，她肯定是用自身的速度优势去压制，简单粗暴。
　　但眼前的色欲之恶魔，很明显是在以普通人的能力范围在行动，单纯地依靠自身的技巧和身体的柔韧性在纠缠。
　　终于，艾琳被抓到了。
　　“还想跑！”
　　“啊哈，既然您已经赢了，是不是可以先把我家艾琳给放下，然后咱们再…”
　　就当我以为终于有了对话机会时，色欲之恶魔那只白嫩的左手已经捏住了艾琳的脑袋。
　　“别杀她！咱们有话好说！”
　　“杀？嗯哼，我可舍不得呢。不过关于她的记忆，我可要好好享用一番了。”
　　和我想的一样啊，果然色欲之恶魔的权能，都在精神方面…
　　尽管艾琳在尽力挣扎，但当色欲之恶魔的眼睛与她对视上了之后，艾琳就已经被控制住了。
　　恶魔就是恶魔，只有神才能与之匹敌的存在…
　　片刻之后，色欲之恶魔将已经昏迷的艾琳抱到了仁爱之神的附近：
　　“这孩子就先交给你了，帮她恢复一下精神力，就当做你玩了我这么久的费用吧。”
　　尽管有些不好意思，但大地之神还是点了点头。
　　呼——这下就可以放心了…
　　诶？怎么还冲着我走过来了啊？
　　啊，果然这件事情还是有…
　　啪的一声，响亮的耳光。
　　说实话，不算疼，毕竟戴安娜很喜欢玩这个，我都习惯了。
　　但…恶魔的话语在发挥着威力呢。
　　“畜生。”
　　本来打算冲过来保护我的戴安娜，在听到这个词之后瞬间就明白了是什么情况，随后她选择了坐在原来的位置。
　　不可否认，这是我一辈子都欠艾琳一些东西，无法偿还。
　　色欲之恶魔用她那纤细的手，指着我的鼻子：
　　“你这披着人皮的畜生！”
　　我这个人，其实经常被骂，在民间的风评也并不怎么好。
　　但是没想到会有一天，被恶魔辱骂。
　　而且还是当面的，我还无法还口。
　　“我作为恶魔，也作为兰之家的祖先，绝对不会承认你这小畜生的身份！你算什么东西？都明知道我家孩子喜欢你，而你又选择了别人，为什么还要和她维持现在这种关系！？”
　　“您说的很对，但我如果抛弃艾琳，才是真的…”
　　又一个耳光，打断了我的辩解。
　　“你有没有想过，她也是一个普通的人！一个普通的，在全心全意爱着一个人的女孩子！”
　　“我很清楚，艾琳不是工具，也不是奴隶，是我重要的人…”
　　我的声音细若蚊蝇，自己都快听不见了。
　　“重要？呵呵，真的重要吗？那好！”
　　色欲之恶魔走了过去，将艾琳抱起。
　　“如果你真的觉得她很重要，那就来救她吧，你这虚假的弥赛亚！”
第四十八章 迷乱
　　嘿，好吧，我现在失去艾琳了。
　　这是个我不能接受的事实。
　　不能接受…
　　反正现在大军的进攻路线已经完全打开，已经不需要我了吧。
　　战争也好，神明也好，现在没有时间去估计那些事情了。
　　我必须要去救她。
　　“艾琳，拜托你去告诉…”
　　戴安娜不知何时已经出现在了我的背后，握住了我的手。
　　“我…”
　　“别哭了宝贝，你这小东西哭起来不好看。”
　　“可是...眼泪…止不住…”
　　“走吧走吧，我陪你去救人。”
　　“嗯。”
　　和大地与仁爱之神做了告别，戴安娜抱着我飞了起来。
　　可惜的是，已经看不到色欲之恶魔的身影了。
　　怎么会这样…
　　泪水更加止不住地横流，脑子里全都是不好的事情，我已经不能思考了…
　　“冷静点宝贝，你这样还怎么救人呢？”
　　“唔…”
　　“离开了那个小女仆，你就什么都不是了吗？要是这样的话，你真的有能力把她救回来嘛？”
　　冷静，我需要好好冷静一下。
　　“放我下去，我有事情要做。”
　　“嗯。”
　　在接触到地面的第一时间，我就选择了冥想。
　　这是身为魔法师的基本能力，是感受自己的最佳方法。
　　当意识沉入自己的精神世界，那种感觉又被继续放大了。
　　现在，艾琳需要我，我需要艾琳。
　　所以，去救她，就这么简单。
　　既然色欲之恶魔已经说了，她会等着我去救人，那就必然不可能让我找不到。
　　可是她会在…
　　再一次睁开双眼，已经不知道是什么时间了。
　　通过在脑子里不断模拟将自己冰封，我获得了暂时封印一些感情的状态。
　　不太对劲，明明我最先想到的事情，应该是火急火燎地去救人，为什么现在自己的精神力却如此脆弱呢？
　　“醒了？吃点东西吧。”
　　戴安娜依然守在我身边，手里拿着一颗淡绿色的果子。
拔叁令久陵（七）⑼吾VIII群撩
　　“我…我用了多久？”
　　“三天，还不算浪费时间。”
　　“抱歉…不知道为什么，总觉得我现在非常脆弱，已经快要支持不住了。”
　　“还记得两个耳光吗？”
　　戴安娜的问题非常奇怪，那种无关痛痒的东西，有什么值得说的。
　　“啊，当然记得，有什么问题吗？”
　　“我怀疑那个恶魔在耳光里掺杂了难以被发现的精神冲击。这股力量非常强，仅仅只是从契约的链接上，我就已经感受到威胁了。”
　　“什么！？你有没有受伤？”
　　“我？我当然没事，只是感觉到了不对劲而已。倒是你这个小笨蛋，怕不是马上就要哭了吧。”
　　确实，如果我现在放松戒备的话，恐怕那些不好的东西很快就会重新占据我的脑子。
　　眼泪这种东西，有的时候还真是烦人啊。
　　“战场那边怎么样了？有结果吗？”
　　戴安娜有些惊讶地看着我：
　　“喂，怎么一醒过来话题就这么跳脱啊，我还以为你会问我有什么线索呢。”
　　“咱们离得也不算太远吧，这里再怎么说也是大军进攻路线的必经之地了。”
　　“你再好好看看，自己在哪。”
　　在哪？
　　这里难道不是…
　　真的不是，周遭的环境和我开始冥想的地方完全不一样。
　　虽然也是在野外，但这里是一棵大树的庇护之下，鸟语花香。
　　“真是笨啊，我怎么可能让你在被围观的情况下冥想。”
　　“那大军…”
　　“废话，我当然是时时刻刻都在守着你啊，怎么可能知道那边的事情。”
　　也对，以戴安娜的思维当然是以我为主，不离开才是正常的情况。
　　“辛苦你了啊…抱歉。喂！”
　　戴安娜突然一下子扑了过来，双手卡着我的手腕，就像是要把我吃掉一样。
　　“你弄疼我了…”
　　“我当然要弄疼你，不然你这小脑袋瓜儿还是一点都不清醒。”
　　“我已经很努力了好吧，一直在努力保持理智了。”
　　“那你还和我说什么谢谢，还道歉，你以为我们是什么关系呢，嗯？”
　　啊，我果然就是喜欢戴安娜这种强势的地方，真的好喜欢…
　　果然放弃思考才是最适合我的生存方式。
　　“唔…是我错了。”
　　“就算你别过头去，我也能看见你的红脸蛋，小东西。”
　　“别说了…”
　　在莫名其妙地折腾了一会儿过后，总算是冷静了下来。
　　不知道为什么，在被戴安娜摆弄了一轮后，脑子突然就清醒多了。
　　总不会因为是色欲之恶魔，所以对抗她力量的方式也是…
　　噫，真邪恶。
　　现在再仔细回想一下之前的事情，突然觉得我错过了什么。
　　绑架了艾琳的，是色欲之恶魔。
　　而之前一直在和那家伙纠缠不清的，是大地与仁爱之神。
　　那么，也就是说…
　　大地与仁爱之神肯定知道关于色欲之恶魔的情报啊！
　　我怎么就笨到直接和她老人家说再见了呢！？
　　不对，这也不能完全怪我，那时候脑子还糊涂着呢。
　　我需要...对，我需要找到那位神明去询问情报。
　　然后呢？
　　然后去寻找恶魔...
　　不对！为什么我寻找恶魔非要去通过别的途径呢？
　　当年在圣鲁蒂亚学院当讲师的时候，那些家伙摆出的召唤阵，不就是召唤恶魔的嘛？
　　只要我寻找到召唤色欲之恶魔的正确方法，根本就不需要特意去寻找她。
　　对，这个思路应该是正确的。
　　“戴安娜，你还记不记得，当年那个召唤恶魔的法阵？”
　　“哈？召唤恶魔的法阵？”
　　戴安娜整理好了衣服，顺手给了身后的大树一拳，不少果子伴随着树叶纷纷掉落。
　　“就是那个，一直哭，停不下来的女孩。”
　　“哦哦，那个啊。我记得那个不是要祭品的嘛？你确定要来一次？”
　　对啊，祭品...
　　为了使我复活，戴安娜和艾琳在三年内杀死了一万人。
　　而现在，为了拯救艾琳，去抓几个祭品当然是可以接受的，我愿意背负恶名。
　　但问题是，那些祭品的要求十分苛刻，寻找合适的祭品也需要大量的时间。
　　到底是直接去找寻恶魔，还是依靠魔法仪式来召唤恶魔？
　　该怎么办呢......
第四十九章 唯一
　　我一刻都不想再等了，必须马上去救艾琳。
（八）彡另韭邻qi就吾拔群撩
　　现在的情况下，虽然不可能在短时间内找到合适的祭品，但那也比没头苍蝇一样的乱找强的多。
　　人没有，动物还没有吗？
　　只要有足够多的灵魂，那个家伙一定感受得到。
　　既然这样，那就试试看吧。
　　收集野兽并不是什么难事，只要把血都放在一起搅拌均匀，材料就准备好了。
　　足足666条生命，应该很够用了吧。
　　我并不期望能把她拉过来，但她都说了这是一场试炼，那只要我给出邀请就可以了吧。
　　用了整整半天时间，在一块平整的土地上绘制出魔法阵，接下来就是要输送魔力了。
　　就在这时，戴安娜拦住了我。
　　“等等，你先休息一下再开始吧。”
　　“不行，没有那个时间。”
　　“乖乖听话，你现在需要吃东西，然后去睡觉。”
　　戴安娜的语气有点强硬，这是她在表达自己的上位者态度。
　　“我不管，无论谁要拦着我救艾琳，都不行！”
　　一个响指，我失去了身体的控制权。
　　戴安娜用契约的力量强行阻止了我的魔力积攒，她在接管我的行动能力。
　　生气。
　　我很生气。
　　她不能阻止我！
　　凭什么！？
　　戴安娜就这样自作主张地给我喂食，抱着躺下。
　　不，我根本就睡不着，这太痛苦了！
　　都这个时候了，为什么戴安娜反而会成为我的阻碍！
　　第二天一早，戴安娜就解除了对于我的控制，将身体的支配权归还了回来。
　　“怎么样，感觉好多了吧？”
　　“你为什么要阻止我！？没时间了！！”
　　“桃乐丝！”
　　“......”
　　“她既然是把艾琳掠走，而不是当场击杀，那就证明了她不会害了艾琳。”
　　“这不用你说。”
　　“你还不明白吗？她这是针对你的试炼，艾琳是她的后人，根本就不会被怎么样。”
　　“我当然知道...”
　　“我之所以一直都放任你和艾琳的状态，就是因为我对你们两个都足够了解，明白了吗？”
　　戴安娜猛地推了一下我的肩膀，很痛。
儛吆祁⒏吧陵奇溜亦
　　“你既然了解我，那就更不应该...”
　　“你以为我是谁啊！？我当然会把你当做最优先的考虑对象，明白吗！”
　　“我...”
　　“你别太过分了，要知道你的命早就不是你自己的东西了。我承认艾琳的意志和存在，但没有你，她就只是个普通的人类。”
　　这还是第一次听到戴安娜连续讲出这么多话，原来她的感情也能这么的丰富。
　　“对不起。”
　　“我当然不反对你救人，但你才是我最重要的东西，笨蛋。”
　　可能是有点不好意思了，戴安娜说完就巧妙地别过了身体，好像有点脸红。
　　“我知道了...那我先继续了。”
　　重新处理好那些粘稠且乌黑的血液，以它们为材料画好应该有的魔术纹路和网络，一个简易版的召唤阵就完工了。
　　召唤恶魔并不是目的，只要能把信号送到，应该就可以了。
　　来吧，让我看看色欲之恶魔又能有什么能耐！
　　在听到魔法阵启动时发出的轰鸣声之后，戴安娜也就靠了过来，就站在我的背后。
　　以魔力推动魔法阵开始运行，粘稠又恶心的兽血不断涌动着，将整个魔法阵又重新染色了一遍。
　　紧接着，一个巨大的坑洞出现在了地面之上。
　　激烈的风暴不断席卷而出，强烈的气流将附近的树木连根拔起，如果不是戴安娜及时抱住了我，恐怕我也会飞出去很远了，真是麻烦。
　　随后，一道由钢铁与荆棘铸就而成的大门从坑洞之下缓缓升起。
　　这扇大门其实并没有什么特殊的，甚至可以说是过于符合七之教廷的典籍里所描写的地狱入口。
　　唯一不同的是，大门正中央并没有一个合理的锁孔或者锁头，取而代之的是一只手。
　　没错，一只手，一只很漂亮的，人类的手，看起来好像还有点普通。
　　一个骰子自大门最上方的地方垂直落下，正好被那只手给接住了。
　　轻轻一抛，骰子落在了我的面前。
　　数字竟然会是一。
　　那只手指了指我，比划了一个“一”。
　　看来是只有我自己能够进去了。
　　“我去。”
　　戴安娜伸出了手，将我推到身后。
　　“不行，还记得你自己刚才说的吗？这是一场只针对我的试炼，怎么可能让你替代。而且刚才那只手，也是很明显地指向了我。”
　　“......”
　　啊，如果艾琳现在就在这里的话，或者能够有办法将她的想法传达给我的话，估计会劝我放弃吧。
　　当然，那是不可能的啊！
　　无论如何，以这种莫名其妙的方式失去艾琳，我是绝对不能接受的！
　　就算里面是神，我也杀给你看！
　　随着大门缓缓开启，一阵淡粉色的烟雾喷薄而出。
　　该说真不愧是色欲之恶魔吗？连试炼都是这个风格。
　　“那我，进去了。”
　　“我会在这里等你的，如果你一直不回来，我也会一直等你。”
　　说完，戴安娜转过了身体，不再看我了。
　　尽管风暴已经逐渐熄灭，但还是有一些能量没有散尽。
　　顶着风，启动漂浮术向前飞，很顺利地来到了大门里面。
　　恍惚间，门已经消失了，此刻的我正站在一大片花朵之中。
　　这里恐怕就是色欲之恶魔的地狱了。
　　之前嫉妒之恶魔已经介绍过了，每一尊恶魔都有自己的地狱，那是专属于他们的私人空间，就连造物主都不能轻易干扰和感知。
　　理所当然的，我失去了魔力。
⒏傘邻玖另琦玖呜疤
　　这可能不是彻底失去，只是在这个世界里面，色欲之恶魔作为主人禁用了我的魔力而已。
　　这里到底是...
　　现在的我，正站在一叠花瓣之上，赤着脚。
　　简单观察一下四周，很容易便能猜到为什么色欲之恶魔拿走了我的鞋袜。
　　这里不仅是一座花园，更是一座迷宫。
　　这种东西在贵族庭院里很是常见，但一半都是占地面积不大，仅有两三条死路的简单迷宫而已。
　　但这里恐怕是一座真正意义上的迷宫，以我的身高根本就不可能看得到更多的布局了。
　　最重要的是，这座迷宫的构成材料，除了我现在脚下站着的花瓣以外，全部都是坚硬的绿藤。
第五十章 荆棘，鲜血
　　这是什么意思…
　　不管了，姑且先摸索着前进吧。
　　以我这副贫弱的身体，根本就不足以撼动坚硬的绿藤缠绕凝结成的墙体，只能按照规则一点点走了。
　　慢慢踏出第一步，脚下的花瓣突然消失不见了。
　　很好，游戏正式开始。
　　没有任何的技巧和方法可以使用，眼前都是几乎一样的绿藤，唯一能够依仗的就只有双脚和记忆力了。
　　很遗憾，我对文字过目不忘的本领，在面对其他东西的时候并不适用，尤其是这些几乎完全相同的绿色植物。
　　这些植物踩上去硬硬的，同时又很光滑，感觉很是奇怪。
　　依照基本的逻辑，先用最简单的方式一直往左走，果然很快就来到了一条错误的路线。
　　啊，果然还是要回去上一个路口重新尝试了，我就知道没有这么简单的啊。
　　等等，这…
　　原来我走过的道路都会长出荆棘啊，刚才太专注于记忆路线了，都没注意到。
　　行吧，这也算是意料之中的事情了，不然色欲之恶魔为什么要让我赤脚。
　　来吧来吧，凡事总要有第一步。
　　既然她是想让我用一双血肉模糊的脚去见艾琳，那就让这个简单的愿望实现吧。
　　荆棘的密度并没有很高，好像可以躲着点走，只踩一个支点的话…
　　就这样一路小心翼翼地回到了上一个路口，果然没有走过的路还是完好的。
　　一次， 又一次，走在坚硬的绿色道路之上，很是难受。
　　除了这样一点点试错，我真的不知道还有什么方法可以走出去，已经没有任何可以使用的手段了。
　　很可惜，我的残废并不足以支撑我用小心翼翼地方式行走很久，没一会儿就已经鲜血淋漓了。
　　其实被尖刺扎破皮肤，习惯了就那么疼了，但时间不会等我，我必须更加快速地跨过去。
　　好吧好吧，就这样跑起来吧，能跑多久算多久。
　　果不其然，在又一次走进错误的道路之后，右脚不幸被坚硬的荆棘完全贯穿了。
　　问题还是来了，这已经不是我能不能忍耐的程度，而是我的身体还能坚持得了多久。
　　我的脑子绝对不能乱，不然之前的试错就完全没意义了。
　　就这样探索下去，一定能找到正确的答案…
　　不知不觉中，已经尝试了几十条道路，在知道答案为错时，才最让人绝望。
　　下一条路会是正确的吗？还是说她会故意刁难我，把最后边的路设计成最终的出口？
　　我不知道。
　　我不知道答案是什么。
　　我只知道我的腿已经撑不住了。
　　相对于已经被穿烂了的双脚，膝盖才是今天表现最好的那个部位。
　　可能是因为脚部的疼痛刺激要远远大于我原本就有的旧伤，今天的左腿迟迟没有因为疼痛而罢工。
　　不过现在已经不是疼到无法走路的问题了，而是完全失去了弯曲的能力。
　　就像在我的腿上绑了一根硬硬的棍子，现在我的腿就是这样的感觉。
　　走吧，还有下一条路。
　　这样走路也太慢了，还要兼顾脚的行动…
　　不好！完全不听使唤…啊，最糟糕的情况出现了。
　　摔倒。
　　细密的尖刺毫不留情地照顾了我，拥抱了我。
　　很疼。
　　不过，这也是一种很好的注意。
　　既然腿和脚都已经支持不住了，我不是还有手嘛。
　　说实话，在满是荆棘的藤蔓上爬行并不是一件很顺利的事情，稍有不慎就要承受全身按摩了。
　　在这里，戴安娜的契约并不管用，身体完全没有恢复伤口的迹象，受伤就是受伤。
　　来吧，看看是我先找到出路，还是血先流光。
　　我没有别的选择。
泣⑵⒊⊙事韭qi（三）si
　　一次， 又一次，一条，又一条。
　　在恶魔的迷宫中，这仿佛就是无尽的延伸，丝毫看不到前面。
　　也尝试过爬上高处，但那些藤蔓的缠绕是现在的我对付不了的，不能把所剩不多的体力都放在没什么用的地方。
　　荆棘，鲜血，公主，这应该是一个很好的搭配。
　　如果用来构图的话，应该会画出一幅名作吧。
　　可惜现在并没有谁在看呢。
　　还差一点，没准下一个就…
　　等等！不一样！前面不一样了！！！
　　那就是出口！
　　果然还是被我找到了啊，真是不容易。
　　再来一点，再往前一点就…
　　“哼，还挺努力的嘛。”
　　是恶魔的声音，她就在这里。
　　“别找了，在你头上。”
　　勉强支撑着翻过身体，果然她就在天上漂浮着。
　　没有任何形式的翅膀，也没有应有的魔力反应，她就那样稳定的漂浮在天空之中。
　　果然恶魔就是不一样啊，好厉害。
　　“我，是不是…成功了呢？快把艾琳…把…艾琳…”
　　“好玩吗？那就继续慢慢玩吧。”
　　突然，色欲之恶魔的身体开始急速下坠，直奔我而来。
　　啊，没有能力躲开了。
　　细长的鞋跟精准地踩中了我的肚子，肠穿肚烂应该就是我现在的状态吧，可以我已经没有能力去查看情况了。
　　这条好不容易才被救回来的生命，要消失在这里了吗？
　　意识正在随着血液一起不断流逝，我最后听到的声音是…
　　“殿下！”
　　嗯…
　　尽管全身上下都疼的要死，但我好像还活着。
　　比较糟糕的是，睁不开眼睛了。
　　或者说，我失去视力了，瞎了。
　　不知道为什么，完全看不见东西，眼前是茫茫的黑暗。
　　恐惧，惊慌，瞬间就占据了我的内心。
　　太消极了，我一点也不想面对…
　　“殿下！”
　　是艾琳的声音！！
　　之前我没有听错！真的是艾琳的声音！！
　　“艾琳！？”
　　手被握住了，很温暖，很有力量。
　　“是我，是您的艾琳。”
　　她的声音在颤抖，我能听的出来，她就在我面前。
　　“我还没死，对吗？”
　　“是的，您还活的好好的呢。”
　　“怎么样，可以离开了吗？”
　　“您…为什么会这么问？要让我们离开的话，怎么可能还在笼子里。”
　　“抱歉…我…我看不见了。”
　　艾琳的手突然捏紧了一下，一些温热的东西滴在了我的手背上。
　　“很好，很有趣，真是有意思的孩子。”
　　恶魔的声音近在咫尺，但是却听不出方向。
　　“来吧，下一个游戏。”
第五十一章 信赖
　　“等等！不是说好了殿下找到了就放我们走！？为什么出尔反尔！”
　　“我是恶魔，才不在乎你们人类的道德，懂了吗？”
　　“殿下的伤已经很严重了！你不能…唔唔…”
　　“很好，现在安静多了。”
　　虽然看不到，但她恐怕是把艾琳变哑了。
　　这里是她的地狱，看来只能遵循她的游戏规则了。
　　“艾琳，你是说不出来话了吗？如果是的话，就摸一摸我的尾指。”
　　通过艾琳的动作，证实了我的猜测完全正确。
　　“来吧，如果不能走出这里，你们两个就一起死，事到如今我也不在乎有没有后代了，玩得开心~”
　　恶魔的声音完全消失了，心里的烦躁顿时就消失了很多。
　　果然，恶魔都有影响人心的能力，这种能力甚至都不是他们故意展现出来的。
　　“呼，终于走了。”
　　艾琳依旧紧紧地抓着我的手，丝毫没有松懈。
　　很温暖，很安心。
　　这与戴安娜不同，完全不是一样的感觉。
　　被戴安娜抱在怀里时，我的内心中充斥着的感情是满满的喜悦和收获，就像是收到了喜欢的礼物。
　　而与艾琳接触，带来的确实无与伦比的舒心和安稳，就好像这一股暖意本就应该属于我，理所应当。
　　简单几个深呼吸，好像身体都恢复了不少。
　　不对…确实就是恢复了不少。
　　之前我的状态应该是完全的濒死，但现在除了疼痛感之外就没什么别的不适了。
　　难道恶魔也会发善心嘛？
　　算了，思考那种事情是没有意义的，还是专注于当下。
　　“艾琳，那家伙是说走出去对吧，能把眼前的情况告诉我吗？”
　　其实现在说话都是多余的，艾琳又不能说，她一直握着我的手也就代表着可以读心。
　　但是我总觉得，一直都没什么声音的话，太可怕了。
　　已经失去了视觉，如果再没有什么信息接收的方式，空虚的滋味可不好受。
　　艾琳很聪明，用手指在我手掌上慢慢的写字。
　　尽管速度很慢，但信息说明的很清楚。
　　我们眼前的进路，是一大片石板路，平整且严丝合缝。
　　后面没什么特殊的，就是刚才的藤蔓迷宫。
　　经过了我那么多次的试错，估计现在里面已经满是荆棘了。
　　也就是说，没什么策略可以思考，往前走就行了。
　　但方式依旧是个问题。
　　我现在完全看不见，也就无法得知前面的情况，甚至连方向都没法判断。
　　如果让我一个人回去刚才的迷宫，那就是等于必死。
　　也就是说，现在一切的前进行动，都必须依靠艾琳的引导。
　　我必须完全信任她，绝不能有任何的迟疑。
　　身体上的疼痛大大延缓了我的移动速度，如果这条路上真的出现什么问题…
　　“艾琳，我完全信任你，所以你牵着我的手，带着我走，明白了吗？”
　　艾琳用食指点了点我的手心，回应着我。
　　“如果遇到什么危险或者陷阱之类的，你一定要优先保护好自己的安全。我的身体已经破破烂烂了，完全没有躲避的能力。遇到困难，一定要丢下我去逃命，记住了吗？”
　　没有回应。
　　哈，我早就猜到会是这样了。
　　恐怕，艾琳宁可与我一起死在这里，也不愿意丢下我求生吧。
　　或许色欲之恶魔说的完全正确，我就是欠艾琳的，就是我在拖累着艾琳，不让她获得幸福。
　　可事到如今，已经没有办法改变了。
　　“如果你不答应的话，就让我自己死在这里吧。”
　　还是没有回应。
　　“那好，我自己走，只要我先死掉，你就没有牵挂了吧。”
　　随后出现的，是艾琳的拥抱。
　　“我是主人，都听我的，明白了吗？”
　　终于，她碰了碰我的手心。
　　“你是绝对不会骗我的对吧，我是相信你的，走吧，带我走吧。”
　　艾琳在前，我在后边跟着，一路走着，没有停留。
　　耳旁不断传来剧烈的轰鸣声和一些不该有的嘈杂声音，估计是一些威胁和陷阱。
　　没什么，只要相信艾琳，我要做的，只有相信我的艾琳。
　　周遭的环境也在不断地变化，一会儿火热，一会儿冰冷刺骨，但我却看不见那些景象。
　　皮肤上时不时也会出现一些黏糊或者尖锐的触感，这是恶魔在威胁我的决心。
　　没什么，什么都没有，只要跟着艾琳。
　　突然，前面停住了。
　　艾琳向后退了两步距离，在我手上写了个“等待”。
　　就在这时，身后不断传来巨兽的咆哮声，搭配着地面的阵容，十分吓人。
　　即使是看不到，我也能感受到那些威胁正在靠近。
　　但，艾琳还没让我往前走。
　　下一秒，身体完全失去了重心，取而代之的，是温暖的怀抱。
　　啊，应该是公主抱的姿势呢，有点开心。
　　伴随着剧烈的颠簸，我们快速前进了一大段距离。
　　感觉应该是艾琳抱着我在不断地跳跃，越来越粗重的喘气声也证实了我的这个观点。
　　终于，停下来了。
　　随后，我被扔出去了。
　　为什么？
　　一瞬间，视力和魔力全都回来了。
　　我逃出来了！
　　艾琳，到底是为什么…
　　啊，我明白了！
吾（一）琦八玐ling鳍陸①
　　艾琳正在踩着的那块砖，明显有一些凹陷。
　　那应该就是门的开关。
　　比如有人站在上面，门才会打开。
　　这个简单，只要一瞬间出来就可以了！
　　成功落地，这里已经是门外了。
　　还是最开始的地方。
　　“戴安娜！快，锁链！！”
　　完全不用过多的解释，戴安娜第一时间反应过来，用能力凝结出锁链丢给艾琳。
　　瞬间，在大门关闭之前，成功将艾琳拽了出来。
　　“艾琳！！”
　　“殿下…”
　　太好了，全都解决了，艾琳又回来了。
　　“咳，差不多得了，小布丁是我的东西。”
　　戴安娜很快就吃醋了，强行将我抱了起来。
　　“也是我的主人，还请你不要忘记。”
　　艾琳的态度一如既往，很是熟悉。
　　在剑拔弩张地对视了一会儿时候，两个人都笑了。
　　“已经过了多久了？”
　　戴安娜想了想，又看了看月亮。
　　“差不多半个月吧。”
　　“半个月！？快！快走！！必须赶上姐姐她们！！”
第五十二章 生杀
　　我不相信恶魔会这么容易就放过我，但最起码她现在不会出来恶心人了，还算不错。
　　现在回想起来，我还就真的很怀疑她的所做作为有什么目的。
　　不同于嫉妒之恶魔的地狱，在色欲之恶魔那里，我没有看到任何符合罪行的东西。
　　而她也绝对不可能是一个单纯为艾琳着想的祖先，并以自己的能力来考验我。
　　最开始的什么为了后代，多半是个幌子。
　　不，肯定只是个幌子。
　　如果有机会的话，真想在地狱外面和她比划比划。
　　还有就是，她手里的塔罗牌还没使用，这才是我最担心的问题。
　　不过暂时也没有那么多精力去寻找什么恶魔了，战争的结果才是迫在眉睫的东西。
　　毕竟是大兵团移动，目标过大总是很少找的。
　　只用了三天的时间，我们就赶上恩底弥翁的进攻军团。
　　总体来说，情况还算好。
　　因为这一次的胡闹，在某种意义上也算是很轻松地击破了莎尔罗斯的防御战线，部队得以顺利推进。
　　但这只是进攻的第一步，战略目的当然还是为了另一战场的魔族缓解压力。
　　而莎尔罗斯的韧性，超乎想象。
　　恩底弥翁的部队无法从已占领的村庄和城镇中获得任何一点点的补给，民众也完全不屈服于我们的剑锋。
　　暴动和骚乱每天都在发生。
　　原本以为杀几个领头的以儆效尤，情况就会好转许多。
　　但事实是，莎尔罗斯人根本就不怕死。
　　在叶卡捷琳娜的煽动之下，于我死去这三年间，莎尔罗斯人已经大半转化成了光明之神的忠实信徒，无可撼动。
　　原本光明之神在大陆的传播度就是七元素神明之中最高的，现在又被这么强化了一次。
貳就陵武⒊罢柒⑴san
　　据说在这三年里，都有不少信仰光明神的恩底弥翁人偷偷跑过去莎尔罗斯，当然这种行为会被认为是叛国的。
　　当我们的军队进入了莎尔罗斯的城镇，首先迎接我们的就是圣职者的殉葬仪式。
　　一个又一个，那些身着白衣的男人女人就直挺挺地从城门正上方往下跳，在虔诚且无声的祈祷中摔成肉泥。
　　甚至一个发出惨叫的都没有。
　　直到，城墙之上出现了孩子的哭闹声。
　　那些信徒用棍子不断驱赶着一群幼童，他们无助地哭泣，却又没有能力反抗大人的权威。
　　皇家骑士第二席的威弗恩大元帅，他就那样骑着马，看着那些就教徒一个个走向死亡，丝毫不为所动。
　　虽然我是公主，但也没有什么说话的权力。
　　将在外，君命有所不受。
　　现在大元帅才是军队之中的绝对领导者，这种权力不能受到任何程度的干扰和挑战。
　　所以，在他没有下达命令之前，谁都没有救人的资格。
　　而且那些人的精神状态，救下来真的有意义吗……
　　“叔叔…”
　　大元帅笑了，随后拍了拍我的肩膀：
　　“孩子，这是专属于我们军人的戏剧表演，可不是你该看的。”
　　“现在…怎么办比较好？”
　　“嗯？如果害怕的话就去找你姐姐吧，哪个姐姐都行。”
　　“不，我是说，军队应该怎么做呢？或者说，您是怎么决定的？”
　　“这还用说嘛，哈哈！”
　　大元帅兴奋了起来，跃马拔剑：
　　“不用在意畜生们的污秽，踏平这座城！！”
　　回应他的，是震天的吼声。
　　没有任何一个人会产生怯懦与迟疑的情绪，恩底弥翁的骑士们沐浴着鲜血，践踏着尸体，驰骋在莎尔罗斯的大地之上。
　　不，是恩底弥翁的疆界之中。
　　轰轰烈烈的屠杀开始了。
　　我并不知道这样的行为是对是错，也不知道这样的决定是出于什么样的心理。
　　我只知道，血腥味和腐臭味很难闻。
　　为了让我能吃得下去东西，艾莉婕姐姐命令士兵为我在城中划出了一块禁区，只有这里不允许发生暴力事件。
　　其实我也不是那么矫情的人，自己杀生的数量都已经数不过来了，怎么会见不得一些血腥。
　　但这种环境实在是…
　　艾琳充分发挥她原本就有的洁癖秉性，将房子内外都打扫的干干净净，每天送来的食物也会仔细检查，连一点点不合适的气味都不会有。
　　作为原生的吸血鬼，戴安娜倒是很高兴那种浓郁的血腥味，她甚至会说食欲大开什么的。
　　“宝贝儿，你也是吸血鬼，就不明白一大堆食物摆在面前的感觉吗？”
　　“那你就去外面喝那些莎尔罗斯人的血吧，不要来找我了。”
　　“诶！？”
　　真是的，一点都不理解我的心情。
　　就算身体是吸血鬼，我也只是个在普通人类国家长大的公主，怎么能体会到血族的本能思维呢？
　　更何况，我又没有吸血的需求。
　　屠杀整整持续了一周。
　　据艾莉婕姐姐所说，这是大军所必需的休息时间，而屠城也是没办法的办法。
　　面对完全呈现出抵抗态势的民众，这是唯一可行的方案。
　　恩底弥翁还要继续进攻，根本没有时间和经历去与鸡毛蒜皮的事情纠缠。
　　既然会产生麻烦，那就只能干净利落地解决掉麻烦的源头了。
　　明天就是出发的日子，而我担心的色欲之恶魔还是没有出现。
　　我总觉得只要一直跟着大军，灾祸迟早会自己来到我面前，但这会不会变成大军进攻的阻碍呢……
　　“想什么呢？”
　　戴安娜从后面慢慢走了过来，那股味道代表着她之前在做的事情。
　　“真臭…”
　　“嗯？这明明是香味好吗？怎么，去过一次地狱鼻子都坏了？”
　　“我早就出来了好吗！？等等，你手里端着的…”
　　“没错，既不是红酒，也不是你爱喝的果汁~”
　　答案很简单，是半杯鲜血。
　　我不知道她为什么要把这种东西带过来，太罪恶了。
　　“我知道你有这个需要，偶尔也想换换口味。要喝就自己找地方去，我讨厌那种味道。”
　　“不不不，我的宝贝儿，当然还是你最棒了。倒不如说你的身体永远停留在十四岁的状态是一种最好的保鲜。”
　　戴安娜的声音由远及近，该不会是要...
　　“我所享受的并不是口味，而是捕猎的快感。而且这杯东西，并不是为我自己准备的…”
第五十三章 血喰
　　“我可提前和你说了啊，要喝自己喝，我是绝对不会…咕噜噜…”
　　啊，这个混蛋，竟然直接就掰开嘴硬灌啊！
　　这令人作呕的腥臭味和…
　　等等，怎么这么香…
　　不仅仅是香味而已啊，还带着不少的鲜甜！！
　　就像是在喝下一块蛋糕！
　　啊，确实美好啊！！
　　这就是吸血鬼的快乐吗！？
　　不行，我好想要上瘾了……
　　戴安娜一句话都没有多说，静静地在等待着我从厌恶变成享受的过程。
　　真是狡猾呀，这不是在开辟新的方法来控制我嘛？
　　太怪了，太奇怪了，脑子要变的混乱起来了……
　　“你…到底有什么目的？”
　　“怎么，不好喝吗？”
　　“好喝…但是为什么现在才…”
　　“没有什么特别的理由，呵呵~我只是想看看，被转化为吸血鬼的异族，在饮下血液的时候是什么反应。”
　　太坏了，这不是在引诱我和她同流合污嘛！
　　不过…确实好吃。
　　身为帝国公主，就算是经常喝，我也有这个条件，甚至都可以自己出去捕猎。
　　但是这样做真的好吗…总有一种堕落了的感觉。
　　戴安娜的手从背后环住了我的脖颈，就像是个在诱惑我的魅魔。
　　微凉的气息伴随着她的呼吸声音不断冲击着我的耳朵，痒痒的很。
　　“你…你想干嘛？”
　　“我想…疼爱你一下~”
　　“那也等进去的好吗？这还在外面…喂！”
　　大军马上就要出发了，就在这顿早饭之后。
　　我的身体状态嘛，说实话很好，非常好，特别的好！
　　不仅腿不疼了，甚至还想出去跑一会儿。
　　啊，难道这就是鲜血的魅力嘛？
　　那种味道是真的很…
　　不过正常的东西还是要吃的。
　　戴安娜睡眼惺忪地坐在我旁边，丝毫没有了昨晚的精神。
　　活该，真的活该。
　　除了最后那一步之外，真的做了好多好多的尝试。
　　“困嘛？”
　　“嗯…”
　　戴安娜趴在桌子上，双手抱着脑袋缩成一团，看起来还有点可爱。
　　“那咱们都休息一天？反正也追的上。”
　　“吃完了再说吧。”
　　趁艾琳还没来，有一件在意的事情，必须要好好的问清楚。
　　“你昨晚，给我喝的，是谁的血？”
　　这个问题的答案，其实没那么重要。
　　我早就知道自己不是人类，或者说没有保持所谓“人类之心”的必要。
　　怪物就是怪物，人偶就是人偶，没什么不好意思的。
　　现在外面到处都是尸体，纠结于鲜血的来源，根本就没有意义。
　　但，我就是想知道。
　　“那么在乎干嘛，反正人都已经死了。”
　　“死了…？”
　　戴安娜一脸看傻子的表情：
　　“不然呢？你真给我逗笑了宝贝儿，我还能特意留一个活口？干嘛，等着以后来找我报仇吗？”
　　“倒也不是…那，总能说说是谁的吧。”
　　“是一个，青春靓丽的少女呢。血液的味道除了和魔力含量有关，再有就是猎物的年纪和身体状态。”
　　“那什么是最好的啊？”
　　不对，这还用问嘛，肯定是我啊。
　　魔力含量又多，身体状态也一直维持在十四岁。
　　“呵呵，笨~”
　　就在这时，艾琳推着餐车进来了。
　　今天的早餐说实话有点丰盛，一起来就吃肉属实是有些腻。
　　这并不像是艾琳的作风，难道是有谁在唆使她这样做嘛？
　　给了艾琳一个询问的眼神，她却只是笑笑。
　　啊，果然是准备了什么东西的。
　　等等，这味道…
　　不知道为什么，我的脑子里出现了艾琳手持切肉刀，一点点逼近一个少女的画面。
　　啊，突然觉得好罪恶啊。
　　“这不会是…”
　　“殿下您先尝一口，如果不满意的话我会去重做。”
　　既然艾琳都这么说了，那我就…
　　慢慢切了一小块肉，稍微带着些许鲜红的血丝。
　　原本，这应该是代表着新鲜和火候。
　　现在却给我一种，冲动。
　　啊，万恶的戴安娜，都怪你把我给带坏了！！
　　此时，罪魁祸首正把脸埋在自己的臂弯里假寐，估计拍一下就醒了。
　　算了，先让她休息一下好了。
　　毕竟昨晚其实挺舒服的。
　　慢慢将肉块送入口中，一股清甜的味道瞬间荡漾在口腔。
　　但这并不是肉的味道，而是浇汁的味道。
　　正如我所想的那样，里面一定是放入了新鲜的血液作为辅料。
　　尽管都是血，但明显是今天的更加好吃一些，味道要更胜一筹。
　　不会错的，一定不会错的。
　　但是艾琳是怎么知道…
　　就在这时，狄安娜的头突然转动了一点，露出一只眼睛来偷看我。
　　“啊，好啊，原来你没睡着啊！”
　　“当然，毕竟我可要好好欣赏一下你吃下去时候的感受。”
　　“你怎么把艾琳也教坏了啊！？你们到底是从哪里…”
　　艾琳，微笑着，脱下了手套。
　　这是艾琳的血。
　　脑袋嗡的一声。
　　直到刀叉掉在了地板上，才提醒了我。
　　“艾琳，你为什么要…”
　　“仅仅只是为您献上一点血液而已，不算什么的。”
　　“不行！我绝对不允许你…”
　　艾琳歪着头，笑容依旧。
　　戴安娜则是一声不吭地躲了起来，看来是不打算和我道歉。
　　“行，你们就在这里慢慢吃吧，我要出去了。”
　　与此同时，遥远的西部战场，叶卡捷琳娜正在发表战前动员。
　　自从那次对桃乐丝的处刑之后，叶卡捷琳娜的演讲才能越来越优秀了，完全可以说是驾轻就熟。
　　对于煽动大众情绪这一点，没有人会比她更熟悉了。
　　宗教也好，民族也罢，凡是能利用的点她都不会放过。
　　三年以来，她的威信在光明神信徒之中广为传播，几乎已经成为了新的宗教代表。
　　而她自己更是自诩神授的帝皇，天命的统治者，大地的统领。
　　追随着日渐增加，军队当然也就日渐强盛。
　　刚开始七之教廷和莎尔罗斯还只是合作关系，现在却已经近乎于捆绑在一起了。
　　因为叶卡捷琳娜已经动摇了他们赖以生存的东西——信仰。
　　迫于压力，教皇圣彼得十三世承认了叶卡捷琳娜在宗教内部的身份地位，不然就又是一场宗教战争了。
　　当然，这也是无可奈何的决定，毕竟他们真正的对手，是无翼天使伊莲娜。
第五十四章 决战
　　“只因恩底弥翁人的堕落，极端的黑暗已经出现在了西海岸！作为光明之神的子民，最忠诚的追随者，我们自然应该优先消灭罪大恶极的魔族！！同流合污的它们，已经完全不配活在这世上！！！”
　　伴随着感染力极强的演讲，叶卡捷琳娜高举双手，仿佛整个世界都已经被她揽入了怀抱之中。
　　“恶魔之犬，黑暗之种，绝对不能留存于阿拉德沃德姆！出征！随我出征！！将那些丑陋的、令人作呕的邪恶之物尽数消灭！！！”
　　此时的魔族也已经做好了决战准备，严阵以待。
　　经过了三年多的互相征伐，现在的魔族仅仅占有原矮人王国哈马尔四分之一的领土，人口非常拥挤，有一些不太擅长战争的种族甚至已经从水路转移到了恩底弥翁。
　　连年的战争使得魔族人口锐减，再加上正面战场也一直在被压着打，其实剩余的有生力量已经不是很多了。
　　即使战胜了也无法补充兵员，难以适应的新环境，根本就不存在的统治基础，这些都是魔族面临的重大问题。
　　唯一值得庆幸的，是蔷薇之国的上下一心。
　　魔王夫妇每战必亲临前线，常有出手，这对整个魔族军队的士气都是一股强而有力的支持。
　　他们已经把全局都交给了未来的继承人，第一公主倪克斯。
　　这位背负着黑夜之姓名的女性，真正做到了完美。
　　无论是军务还是后勤，亦或者是民生，无所不能无所不会，全身心地将自己投入到了战争之中。
　　就在这决战之际，远方总算是送来了好消息。
　　恩底弥翁的军队已经在莎尔罗斯帝国的西线成功扯开了巨大的缺口，正在国内发动长驱直入式的进攻。
　　虽然还没有到必须要叶卡捷琳娜的主力军回防守卫的地步，但前置作用绝对是有的。
　　莎尔罗斯的圣剑士们分别活跃于不同方面的战场，让魔族部队苦不堪言。
　　但是从最近的战况来看，很明显已经有三位圣剑士撤出了战斗，多半是回国去支援国内了。
　　这样的话，在战略决战阶段，魔族的压力就会少很多。
　　魔族虽然在单兵作战的方面具有巨大的优势，经常能出现一个打三个甚至五个的情况，但人手的缺失是无法弥补的。
　　更何况双方的顶尖战力数量并不成正比，天王级的魔族统帅仅仅只有四人，完全无法地方四处乱窜的圣剑士们。
　　而现在的情况已经变成了四对五，甚至四对四，整体情况已经在向平等的方向转变了。
　　可惜，还有另一个因素是无法改变的。
　　自从与莎尔罗斯帝国达成盟约以来，七之教廷组织内部开始了军事化、体制化的完全变革。
　　开疆拓土，严格税收，进一步强化宗教宣传，七之教廷的性质已经从原本的教会变成了一个等级森严的势力。
　　因为有上千年的信仰加持，这件事情完成的过于简单。
　　提出此计划的原沙尔罗斯军官莱特斯塔根本就没想过，自己真的有一天会把心中无比仰慕的教会改造成另外一个更加疯狂的帝国。
　　而自己最为尊敬的那位圣者，已经在向着帝王转变的道路上一去不复返了。
　　教区更加繁荣，教廷影响力更大，财力和人力都得到了空前的强化，这本应是值得高兴地事情。
　　但，他总觉得有什么地方不对。
　　可惜现在已经管不了那么多了。
　　真正的魔族就近在眼前，只有发动全部信众去将其消灭，才能完全证明光明之神的威能，已经教廷本身的正确性。
　　魔族本身是什么根本就不重要，能否将其消灭才最重要。
　　教廷需要的，圣彼得十三世所需要的，就是对的。
　　秉持着这样简单的理念，曾被称呼为“晨星”的莱特斯塔每天都沐浴在清晨的曙光之中。
　　至于这一切的核心，圣彼得十三世本人，则是和三年前的自己大不相同了。
　　他的身体每况愈下，经常能咳出血来。
　　按照一般人的概念来说，七之教廷的本部应该是世界上最好的疗养院，这里有最强的治疗手段和看护人员。
　　但偏偏教皇自己的病，却看不好。
　　他自己知道时日不多了，但总有些事情需要他去做。
　　抛下仁慈与懦弱，摒弃思考和智慧，圣彼得十三世将自己变成了曾经最讨厌的那种人。
　　事到如今，七之教廷早就是骑虎难下，如果不能完全消灭魔族，那么整个宗教的千年基业将会完全崩塌殆尽。
　　这不仅仅是他一个人的事情，更是整个七之教廷的未来。
　　之前圣女伊莲娜召唤出恶魔的事情，还有她作为天使的眷属又一次称圣的事情，都在极大地动摇着七之教廷作为光明神唯一正统代言人的关键地位。
　　教皇可以失去生命，教廷可以失去教皇，但教廷不能失去信仰。
　　战，便战吧。
　　如此反复地念叨着，圣彼得十三世穿上了那一身他做梦都没有想过会穿的铠甲。
洱氿另五san拔⒎伊散
　　三大势力都尽可能地做好了准备，两方攻城一方守城，简单而残酷。
　　于震天的吼声中，莎尔罗斯的军队率先发动了攻击。
　　叶卡捷琳娜不能等，莎尔罗斯也不能等，他们才是最为着急的那一方。
　　自西北向东南，莎尔罗斯的战士们开始发动冲锋。
　　与此同时，七之教廷的进攻也开始了。
　　大量身着特殊装甲的纯白骑士跃马横刀，从东北方向奔驰而来。
　　就在三方互相接触了短短半日之后，难以令人接受的伤亡数字就已经传达到了三位指挥官的手中。
　　三年来，从未有哪一场的胜负会如此的激烈。
　　已经没有人会在乎什么了，眼前只有杀戮与破坏，一如既往。
　　很快，七之教廷的部队就率先攻破了第一道防线，开始使用攻城器械摧毁城墙。
　　而莎尔罗斯方面的信仰加持并没有那么强力，暂时还不能对魔族造成毁灭性的打击。
　　但，作为先锋的军团已经近乎死伤殆尽了。
　　仅仅交战第一天，莎尔罗斯就已经折损了一万多人，这样的损失是叶卡捷琳娜所不能接受的。
　　一时之间，陷入了僵局。
第五十五章 破局
　　三方势力相比之下，最为着急的当然是叶卡捷琳娜，近乎全部的进攻压力都在莎尔罗斯军这边。
　　不仅仅是攻击进度慢于教廷，莎尔罗斯国内的局势也越来越紧张了。
　　恩底弥翁的全力攻击并不是国内的守军可以抵挡的，重要关隘的意外突破太过于迅速，打了伊万诺夫一个措手不及。
　　在保守的回防与冒险的进攻之中，叶卡捷琳娜毫不犹豫地选择了后者。
　　如果这次选择了退缩，那么魔族将会占领哈马尔大半的领土，莎尔罗斯将与日益强壮的七之教廷，以及蔷薇之国形成稳固的三足鼎立之势。
　　虽然在战略需要上，莎尔罗斯和教廷都必须以魔族为最主要的敌人，但毕竟不是自己说了算，势力范围和影响力都要大打折扣。
　　最关键的是，真正的敌人恩底弥翁就在背后。
　　什么都不拿，什么都不取，这并不是查金思家族的作风，霸者总是需要一些魄力。
　　必须要一些魄力。
　　两面作战的艰难处境，即使是国力雄厚的莎尔罗斯也不敢坚持太久，必须立刻结束这种局面。
　　一切的一切，在此一战。
　　叶卡捷琳娜已经恨死了魔族，恨死了他们的坚韧与强大。
　　她现在恨不得自己是一只巨兽，冲上去踏平那些可恶的东西。
　　事实上，她是有同等效果的战力的，那就是她的亡灵之力。
　　可偏偏她现在所倚仗的凝聚力，是对于光明之神的信仰。
　　这样一来，一旦她展现出那一股强劲的亡灵之力，那么光明皇帝的名号就会在瞬间消失的荡然无存。
　　不到最后一刻，叶卡捷琳娜就不会掏出这一张底牌。
　　第二天清晨，莎尔罗斯军再一次发起了冲锋，长剑直至魔族防线的最中心位置。
　　一般来说，攻城战的主攻方向都会选在最为薄弱或者有利于己的位置。
　　可叶卡捷琳娜偏偏倒行逆施，命令部队全力攻击部署最为严密的正门，战略选择十分的大胆。
　　而另一方的指挥官倪克斯，则是完全陷入了战略被动之中。
　　本就不太够用的人手，现在要分别防守两个方向的攻击，这太艰难了。
　　连年的战争与国家的整体迁移使得魔族的生活境况十分困苦，蔷薇之国已经到了风雨飘摇的地步。
　　偏偏这种时候，那个愚蠢的妹妹正全身心地投入在爱情之中，根本就帮不上一点忙。
　　任谁都会觉得戴安娜的行为简直不可理喻。
　　现在的倪克斯根本就不期望能够打赢这双方向防御战的任何一支，全部的翻盘机会都赌在了远在西侧战场的恩底弥翁。
　　只有将叶卡捷琳娜的大军打回莎尔罗斯国内，蔷薇之国才能于猛烈的攻击之下抽出精力去全力对抗七之教廷。
　　这也是为什么倪克斯选择了将防守重点放在了西北方向。
　　一旦莎尔罗斯的军队突破了正面的防线，他们的进攻将如潮水一般席卷蔷薇之国最后的领土，完全无可阻挡。
　　为了这个战略目的，倪克斯选择牺牲了东北方向的防线，放任七之教廷在付出合理的代价之后突破了进来。
　　真正的对手，亦或者说唯一有机会打败的对手，就只有七之教廷了。
　　面对莎尔罗斯又一次的全力冲击，倪克斯能做的只有顶住压力，用手里全部的预备队去填补可能出现的空缺。
　　如果可能的话，倪克斯非常想让恩底弥翁尽快在莎尔罗斯的大地之上撕开一条血路，直插过来救援。
　　蔷薇之国的存在已经岌岌可危，可偏偏魔王夫妇却一点都不慌。
　　他们分别在战场各处游荡支援，以强大的实力碾压着面前的敌军。
　　在他们的眼中，现在的场面仿佛并不是关乎于蔷薇之国生死存亡的最关键战斗，而是他们给女儿倪克斯设置的一场试炼。
　　尽己所能，魔王夫妇泰然自若地对抗着地方，举手投足间皆是优雅与傲慢。
　　战争的进程还在继续。
　　经过了十五天的高强度消耗战，魔族的部队防御已经捉襟见肘，只能将将维持住局面了。
　　而莎尔罗斯，则是势头更盛。
　　依靠高频率的轮换制，莎尔罗斯的军团不断冲击着残破不堪的城墙，蔷薇之国的守军就要顶不住了。
　　就在这时，莎尔罗斯的进攻尽然停下来了。
　　当倪克斯正在为暂时获得的喘息时间而暗自窃喜时，殊不知叶卡捷琳娜已经开始了最后的决战动员。
　　退无可退，避无可避，魔族的存亡，皆在此一战了。
　　为了迎接这高强度的战斗节奏，倪克斯把自己的指挥部搬到了对抗莎尔罗斯军的最前线之中。
　　她很清楚，对面在想什么，但短暂的休整时间当然是宝贵的。
　　十分宝贵。
　　就像约定好了一样，七之教廷的攻势竟然也稍有缓解，就像是在给魔族最后的生存间歇。
　　终于，还是开始了。
　　叶卡捷琳娜身先士卒，骑着爱马出现在了军阵之前。
　　“光明之神的勇士们！莎尔罗斯的同胞们！现在国内的兄弟姐妹正在代替我们承受着恩底弥翁的蹂躏，我们必须尽快消灭邪恶，重整河山！！”
　　“踏平邪恶，重整河山！！！”
　　伴随着惊人的喊声，装备严整结实的大军对着眼前的敌人发动了冲锋。
　　精疲力尽的魔族士兵强撑着精神，以惊人的魄力和精神力支撑着身体。
　　没人觉得魔族能够取胜，也没人相信会出现奇迹，一切都是那样的令人绝望，残酷的战争永不停息。
　　就在莎尔罗斯的大军即将送出自己的最后一击，以终结这场战争的时候，大地开始震颤了。
　　伴随着可怕的响动，大地完全开裂，巨大的裂隙将莎尔罗斯的一些部队与魔族的半数防线一起吞了下去。
　　就在众人都没有反应过来怎么回事的时候，一声震天的咆哮撕裂了天空。
　　那是来自于深邃地底的愤怒与怨恨，一座伟岸的建筑物破土而出。
　　叶卡捷琳娜惊呆了，她从未想过，或者说已经忘记了这个被自己亲手消灭的敌人。
　　出现在两军阵前的，是矮人王国哈马尔那失踪已久的宫殿。
第五十六章 骨
　　“矮人，是弱小又坚韧的种族。龙啊，如果有可能的话，就拜托你守护我们吧。”
　　今日，背负着宫殿的巨大地龙出现在了战场之上，咆哮声震天动地。
　　不同于艾萨可那般的年轻，这头地龙无论是体型还是能量都已经达到了顶峰，已经可以称得上是实实在在的大地之王。
　　旧日的矮人之王昆-博纳手持战锤立于宫殿的最高层，向着面前的莎尔罗斯大军发动了进攻指令。
　　“我等已失去家园，我等已失去手足，我等已残破不堪。但，今日！保家卫国！！！”
　　“保家卫国！！！！！”
　　在震天的喊杀声中，矮人之王率领着全副武装的矮人军团自地龙的背上居高临下，发动了极为雄壮的冲锋。
　　这群失去了家园的人，早就不在乎自己是死是生，他们只不过一直蛰伏在地下深处，等待着一个机会。
　　一个莎尔罗斯人最疲惫最弱小的时刻。
　　与魔族战至身心俱疲，士兵的状态也是最差的时候，昆-博纳果断选择了出击。
　　一个种族能否站得起来，和他们的身高并没有什么关系。
　　原本以为胜利已在手中的莎尔罗斯士兵，在见到地龙的那一刻彻底傻眼了。
　　就像是一个辛苦登山的人，在终于触摸到山顶的最后一块石头之后，却发现上面还有更多的山峰。
　　一瞬间，劳累、伤口、绝望等负面的东西一起压上了莎尔罗斯士兵的心头。
　　无法抑制的腿软和悲观才是最大的敌人，而他们要面对的，恰恰是满怀悲愤、视死如归的矮人军团。
　　没有选择使用地龙进行大肆破坏，矮人们用自己的双手双脚站立于大地之上，向着毁灭了自己国家的罪魁祸首发动了冲锋。
　　哈马尔这个已经消亡的国家，其最后的荣光皆在此绽放。
　　魔族审时度势，以最快的速度发起了撤退，及时躲避了矮人的锋芒与莎尔罗斯的余力。
　　倪克斯很快就明白了矮人们是在干什么，所以也就没有对他们进行背刺，甚至是主动让出了已经近乎被莎尔罗斯彻底摧毁掉的半壁残城。
　　矮人王国的灭亡，不只是莎尔罗斯一家的努力，魔族、七之教廷，甚至那些暴动的哥布林全都有份。
　　事到如今，既然矮人们选择了倒霉的莎尔罗斯所谓最大的怨恨对象，那么魔族也就不会再自讨没趣了。
　　更重要的是，蔷薇之国已经几乎到了油尽灯枯的地步。
　　将全部的有生战斗力量压在对抗七之教廷这一边，而将对抗莎尔罗斯的任务全盘托付给偶然出现的矮人军团，这是倪克斯唯一的机会了，不得不尝试一下。
　　而七之教廷的薄弱点，此刻也终于暴露了出来。
　　不同于莎尔罗斯那种“有信仰的军队”，七之教廷的战斗力全部都由虔诚的信徒组成。
　　换句话说，他们应该是“有战斗力的圣职者”才对吧。
　　因为信仰，他们聚义于圣洁的镶金白旗之下，共同对圣典中真正的敌人发起了讨伐。
　　为此，教皇圣彼得十三世选择了与莎尔罗斯帝国结盟，二对一的战斗开始了。
　　但问题就出现在结盟之中。
　　心灵单纯的圣职者们，已经开始怀疑这是一场骗局，关于教皇的阴谋论时刻萦绕在七之教廷的内部。
　　“就像是换了个人一样。”
　　“风格与之前完全不同。”
　　“杀人不眨眼。”
　　类似的评价不断冲击着教皇作为圣人的威严。
　　而另一位圣人伊莲娜的出现，则更是对七之教廷的根本发动了难以忽视的强大冲击。
　　圣典总不会错。
　　抱着这样的心理，信徒们还是拿起了戒杖、连枷和十字重剑，以自己的身家性命与无穷的信仰，向着魔族发起了攻击。
　　就在这一切即将结束的时候，天使降临了。
　　因为早就料到了会有这样的结果，恩底弥翁事先用快船从水路将圣女伊莲娜偷偷送到了蔷薇之国的战场。
　　此时的她，刚刚上岸一个多小时。
　　根本就不用更多的表达和技巧，莫斯提开启了自己的天使形态，简单地虚抱着伊莲娜娇小的身躯，将女性的纯洁无暇以最好的状态和形式展现了出来。
　　因为事先就做过沟通，魔族人当然清楚伊莲娜是来干什么的，也很明白这是在帮助他们。
　　即刻，全体魔族士兵扔下了武器，开始扮演受感召的普通生灵。
　　这是脑子不灵光的圣职者们所不能接受的。
　　他们从未想过，如果圣典万恶不赦的畜生们，其实是一群有情感有道德的人类会怎么发生什么。
　　不只是因为宗教宣传的需要还是什么，千年前圣典的编纂者就是很简单地把魔族放在了光明之敌的位置上，甚至还恶意扭曲了黑暗与守护之神的形象。
　　而今天所展现在圣职者们面前的这一幕，根本就是对于七之教廷本质性教义的最大程度之攻击。
　　早已被察觉，却一直都被默认性无视掉的东西瞬间出现在了圣职者们的大脑之中。
　　当黑暗放下了武器，跪拜天使。
　　那自诩善良的圣职者们，又怎么可能下得去手打碎他们的头颅？
　　很快，圣职者们也放下了武器，一起对着天使做起了祈祷，诺大的战场之上没有任何一个人发出不必要的声音。
　　战争结束了。
　　原本就是只求生存的倪克斯，当然没有消灭七之教廷的欲望，更何况她也很清楚现在手里的战力到底还有几斤几两。
　　任何一个不明智的决定，都将会致使魔族彻底走向灭亡的悲惨道路。
　　正如那些此时正在浴血奋战的矮人们。
　　莎尔罗斯由矮人顶上，七之教廷放弃进攻，魔族成功在这场惨烈的一对二之中获得了短暂的喘息机会。
　　而此时，恩底弥翁却遭遇了巨大的麻烦。
　　原本不应该出现在正面战场上的大汉皇朝军队，此时正阻拦着恩底弥翁大军的去路。
　　这是一场毫无悬念的战斗，恩底弥翁的大军完全能以较小的代价迅速冲破大汉军队的阵线，毕竟他们的人数根本就不够看。
　　但问题是，为什么。
　　就像当年阻断了我的生路一样，我的朋友华梅-李又一次站在了我的对立面。
　　呵呵，真是有意思。
第五十七章 两断
　　任何借口都不足以支撑她现在的表现。
　　作为水军总提督，大汉皇朝一等公爵，根本就没有谁有这个资格去干扰她的决策。
　　也就是说，现在大汉军队的所作所为，都是她真正的意志。
　　是否正面开战，艾莉婕姐姐第一时间来问了我的意见。
　　“我就知道你会来呀，姐姐大人。”
　　“这不是你和她关系最好嘛，所谓想问问你有什么主意，时间不等人啊！”
　　嘴上这么说，不代表真的很急。
　　艾莉婕的样子看起来气定神闲，估计已经有了主意。
　　那为什么还要来找我呢？
　　“我只是区区一个公主，根本就没有参与军事指挥的能力和资格。姐姐您还是有事直说吧，需要我做什么？”
　　“嘻嘻，果然我们家的雷琪尔就是聪明！很简单，大元帅觉得还有挽回的余地，所以希望你能作为代表前去洽谈。不过…最多只有一天的时间。”
　　“一天？也就是说，只有两次谈话机会？”
　　“正是。”
　　“所以说，你想要的结果是什么？”
　　“简单，让路，重修旧好。”
　　“这也能叫简单？”
　　不管怎么说，我还是接下了这个不太好说的谈判任务。
　　与人谈话是我的强项，连拥有读心力量的艾琳都经常夸奖我这一点。
　　但代表国家出去谈判嘛，这也太难为我了。
　　除去元素法师的身份，我就只是一个永远也长不大的残疾儿童罢了。
　　指望我能有什么能力？
　　反正我觉得不太行。
　　事到如今，也只能硬着头皮上了。
　　“时间呢？和对方约了吗？如果是明天早上的话，我能不能拉她一起吃个…”
　　“不不不，我亲爱的妹妹，就现在。”
　　“啊？现在？！”
　　“没错！马上就过去！”
　　“哈！？这也太急了吧！？”
　　“好啦好啦！去吧~”
　　啊！竟然就这么把我推出来了！！还以为会多给我一点时间准备的。
　　真是，见到华梅我应该怎么说啊？
　　总不能‘喂，华梅。上次你欠我的，马上给我让开？’
　　不行不行，总觉得怪怪的啊！
　　唉，看来只能就这么上了。
　　深呼吸，桃乐丝你需要冷静。
　　不就是昔日的老朋友嘛。
　　以前该说什么话题，现在就可以继续说。
　　是她欠我的，背叛了我。
　　嗯嗯，没错没错，就是这种感觉！
　　调整好心情后，也就到了谈判的地点。
　　这里是双方一起选定的中间地带，彼此的身后都是军队。
　　严阵以待，随时都有开战的可能。
　　这哪是我自己出来谈判呢，看样子一言不合就要当场开战了。
　　啊，我现在后悔好不好…
　　对面的女人笑脸盈盈，估计早就猜到了出来的会是我吧。
　　“那个，午好？”
　　“嗯？我不记得你有教过我这句西语，以前不都是说午安或者贵安的吗？”
　　华梅神采奕奕，和三年前相比几乎没有什么变化。
　　很厉害啊，我记得她原来就差不多快要四十岁了，这又过了几年的时间了，竟然一点都不见老啊。
　　看来那个叫什么“仙术”的东西真的很有趣，有机会的话应该好好研究一下。
　　“啊，这是比较通俗的说法…你能听明白就好了。”
　　“坐吧我的朋友。我想，你应该没有很多的时间可以在这里和我闲谈了。”
　　“不好吗？就像往日一样。”
　　“不，宝贝，是我背叛了你，这一点我还是记得很清楚的。”
　　华梅还是在笑着，脸上一点愧疚的表情都没有。
　　她当初选择了背叛我，肯定是有原因的，无外乎是更符合大汉皇朝的利益选择罢了。
　　将朋友作为牺牲品，这对于一个军人出身的政治家来说应该再寻常不过了吧。
　　“所以呢？您现在用军队拦住我们，应该不是来和我道歉的吧。”
　　“不，确实是和你道歉的，而且我要求你必须接受。”
　　“哈？”
　　“就是这样，我的诚意就到这里了，你和恩底弥翁，都必须接受。”
　　这是什么逆天的道歉方式…怎么能强硬到这种程度？
　　不过她现在的意向，倒是和我们的诉求不谋而合。
　　我这个人本来就不怎么要脸，就这么过去应该也没什么问题吧。
　　“嘛，当然也不是不可以，毕竟我们是好朋友嘛。但是，理由呢？我需要合理的理由。”
　　“什么理由？”
　　“比如，为什么当时想要我死。还有，我凭什么接受你的道歉？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　华梅吐出一口烟，随后大笑出声。
　　“这有什么好笑的嘛？”
　　“我以前还觉得你挺聪明的，没想到这么笨。还会有什么别的理由，当然是我被叶卡捷琳娜收买了啊。她出的价钱高于我们的友谊，就这么简单。”
　　“那现在呢？你又是为什么挡在我面前。”
　　“这就更简单了。因为叶卡捷琳娜的价值到期了，我不再看好她了。”
　　“看好？应该是吃饱了吧。”
　　“当然啦，我当然是吃饱了，你也可以这么理解哦。”
　　看来事情远比我想象的要简单，既然这样不如就…
　　“好，我答应你，所以可以放我们走了吗？”
　　“当然，说到做到。来人！”
　　随着阵型的变换，一大队士兵推着一种独特的小车走了出来。
　　“这是用来犒军的物资，当然也是叶卡捷琳娜分给我的。所以说你们也不用客气，尽请收下吧。”
　　“但愿，以后都能这么顺利吧。”
　　“我也觉得。”
　　连年的征战和大陆的混乱使得华梅的生意情况变的非常差，再这样持续下去我估计大汉皇朝差不多就要撤军了吧。
　　没有利益可言的地方，根本就没有留下的意义。
　　但愿我下一次再见到这个女人的时候，不是她站在战船之上，叩打我们恩底弥翁的海岸线。
　　如此，在莎尔罗斯的腹地，我们反而受到了大汉皇朝的物资支援，使得推进变的更加顺利了。
　　如果叶卡捷琳娜知道了这边的情况，估计会当场暴怒杀了华梅吧。
　　不，我现在很怀疑叶卡捷琳娜的个人能力，除非华梅放弃使用一切抵抗手段束手就擒。
　　下一步，就要做出选择了。
　　是在莎尔罗斯国内继续扩大战果，还是沿着开阔的平原地带一路向东去支援魔族？
　　我想，大元帅应该已经有答案了吧。
第五十八章 烈
　　“走吧，我们一起去问问大元帅。”
　　戴安娜愣住了，并没有站起身，依旧执着于手中的那块肉干。
　　“干嘛去？”
　　“你不关心嘛？大元帅的决定可是会...”
　　“......”
　　戴安娜沉默着，将手中的肉干撕成了两块。
　　看来她还是没有和自己和解。
　　“走吧走吧~就当是为了我问的，好吗？”
　　就在我以为她会立刻起身的时候，戴安娜抓住了我的袖子。
　　“那，你要吃吗？”
　　“吃！”
　　很快，命令就传达到了全军。
　　恩底弥翁继续向前推进，放弃已攻占的领土和城市，也不去攻击北部的莎尔罗斯核心地带。
　　这个决定倒是出乎我的意料，完全不是恩底弥翁一贯的风格。
　　前面路过的城市和村庄，基本都是践踏一遍疾驰而过，或者当场屠城，要是占领的话确实需要大量的人员和精力来维持。
　　但如果选择继续进攻莎尔罗斯北部的核心城市群，那叶卡捷琳娜是一定会回防的，因为这将会动摇莎尔罗斯的根基，所有的大城市和三分之二的人口都在北部。
　　只是追求战略目的话，完全可以现在就命令部队一路北上攻击性前进，让叶卡捷琳娜的主力部队首尾顾及不暇。
　　这样做不仅能同时保证效率和速度，同时也能保证后方补给和明确的退路。
　　如果继续向东去救援魔族，进而参加那边混乱的战场，那么不仅战略效果将变得不稳定，我们自己的安危也会难以估量。
　　一旦莎尔罗斯孤注一掷，将防御兵力也一并投入战斗，从后方切断补给线进而实现反包围，那情况就完全不一样了。
　　虽然我个人当然是想要戴安娜的国家能够顺利幸存，但这样的选择肯定是不明智的。
　　不过，大元帅既然已经决定了，我也就不好再提什么意见了。
　　无论如何，恩底弥翁的军队都将会执行大元帅的命令，毕竟在战争之中服从才是最基础的胜利保障。
　　我区区一个没用的公主，当然不可能有什么权利去干扰大元帅的决策。
　　就这样一路东进，再跨过最后一个关口，就到了原哈马尔国内了。
　　这么大规模的行动叶卡捷琳娜当然不可能不知道的，她恐怕要孤注一掷了。
　　就在我们以为会遇到激烈抵抗的时候，一封战报从东面送了过来。
　　首先是矮人的突然登场。
　　这个出乎所有人意料的变数竟然是向着我们的，真好。
　　可惜的是，现在矮人已经近乎被莎尔罗斯消灭干净了，只剩下少数老弱病残依旧围绕着他们的宫殿进行着死斗。
　　那头地龙不知道是因为什么原因，在破土而出后就再也没有进行过任何的行动，就算用魔术轰在上面也完全没有反应。
　　总不会是已经死了吧...
　　另一边，因为天使和圣女伊莲娜的出现，七之教廷内部发生了巨大的冲突。
　　基于这样的问题，他们那边暂时停止了进攻，依托着已经占领的阵地展开了防御阵势，暂时不用担心。
　　而魔族，就快顶不住了。
　　无论是七之教廷还是莎尔罗斯，任何一方继续进攻，他们都有可能全军覆没。
　　最差的结果，就是他们全员乘船返回恩底弥翁。
　　但是那样的话，就代表着这次战略已经失败了一大半。
　　蔷薇之国完全失去立足的土地，同时也没有了足以保障自己生存的军队。
　　之后的发展，就只能看恩底弥翁的部队能在莎尔罗斯手里拿到多少底盘了。
　　就像是早就料到了这一点，大元帅在听完报告之后只是简单地答应了一声而已，随后便挥挥手让斥候回去休息了。
　　大家都这样静静地看着大元帅独自在帐篷里踱步，谁都没敢发出多余的声音。
　　片刻之后，威弗恩大元帅站住了。
　　他环视一周，每一个被他盯着的人都会觉得有些紧张。
　　我也一样。
　　“怎么都不讲话啊各位，平时不是都挺能说的嘛？”
　　大家面面相觑，最后还是艾莉婕姐姐率先回应了他：
　　“这不是都在等您的命令呢嘛。您总是嫌我们吵，现在不就....”
　　“啊，这样啊，没关系没关系。我让你们说，就你先来好了，艾莉婕。”
　　身为帝国大元帅，他当然有资格直呼公主的本命，更何况他还是看着我们长大的叔叔。
　　“诶？我嘛？”
　　“当然。你身为公主都不敢讲话，哪还有谁敢讲啊？”
　　好家伙，大元帅一两句话就把艾莉婕姐姐送上了高台，看来是不得不说了。
　　可能是早就想出了主意，艾莉婕丝毫没有犹豫，站起身开始讲述自己的计划。
　　“我的想法很简单，继续推进，不去管莎尔罗斯的部队。趁他们还没有抽出手来的时候，迅速与魔族汇合，之后再决定是原路撤退还是固守。”
　　这个战略听上去好像和没说一样，但实际上是很有魄力的一步。
　　根本就不设想未来的发展，选择以最快速度救援盟友，甚至在毫无计划的情况下直接参加战斗。
　　这根本就是在赌命。
　　当我们的部队和魔族汇合在一起，那很多问题就纠缠不清了，任何一支势力都有可能会以“讨伐邪魔”的借口前来参与战斗。
　　这也是为什么一开始我们会选择哈马尔来让魔族进入的原因，因为这里靠海，面积也有足够的纵深，临近的国家只有莎尔罗斯和七之教廷这两个无论如何都必须面对的敌人。
　　可现在，情况完全不一样了。
　　之前的神明大战使得各方异种族势力都骚动了起来，纷纷借着信仰的名义发起摩擦。
　　现在，任何一支部队出现在哈马尔境内我都不会觉得惊讶，特别是已经结束封闭的精灵乡。
　　在听到艾莉婕姐姐的发言之后，威弗恩元帅突然拍了一下桌子。
　　这一下强劲有理，把所有人都吓了一跳。
　　“很好，我很满意，就按你说的办，接下来的战斗也全部由你指挥。不过嘛，我要稍作修改。”
　　艾莉婕姐姐丝毫没有对这个决定感到惊讶，我甚至觉得他们可能已经事先沟通过了，但是反过来想又觉得没有这个必要。
　　总之，有大元帅兜底，再加上这个指挥权，几乎是把功劳拱手送给姐姐了。
　　“额...什么修改？”
　　“我们现在马上与魔族汇合，然后既不撤退，也不防守。我们直接全力进攻七之教廷！”
第五十九章 谋
　　再夸张的战略也会被执行，大元帅的命令就是一切。
　　不等莎尔罗斯做出任何的反应，大军日夜兼程继续前进，疯狂从内部攻击着莎尔罗斯原本对东的防御关口。
　　只用了三天，关卡的守军就已经坚持不住了。
　　毕竟我拉着随军法师们轮换式轰炸，我自己一班，他们分两班。
　　尽管是我自己提出的，但这样奢侈的打法大元帅也是当场同意，令人感慨。
　　破关之后没有多做停留和处理，骑士们踏着莎尔罗斯人的身体进入了哈马尔的国境。
　　才走了没多久，就可以看见那座情报之中雄伟异常的辉煌宫殿，还有背负着宫殿的巨大地龙。
　　我们的行动速度并不算慢，叶卡捷琳娜估计也是上午才收到破关的情报吧，我们中午就已经到了。
　　现在时间才是一切，魔族肯定已经快要坚持不住了。
　　“大元帅，我们…”
　　“那就拜托公主殿下去查看一下友军的情况？”
　　“是！大元帅！”
　　威弗恩叔叔很懂嘛，甚至连理由都给我找好了。
　　本来人家魔王一家就看不上我，戴安娜还单方面的为我付出了那么多，甚至消失了三年。
　　现在，就让我来证明一下自己吧。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　“当然是提前过去汇合啊，男刀你就不担心家里的情况？”
　　“……”
　　“好啦，快点走吧~”
　　尽管看起来有些不怎么情愿，戴安娜还是被我拽着胳膊拉了起来。
　　她的力量远大于我，不想去的话我是不可能拉得动她的，她只是还没有想好要说什么吧。
　　艾琳很贴心地为我准备了一件披风，这个时候确实是有点冷了。
　　艾萨可姐姐反倒是没有吵着要去，这有点反常。
　　“怎么啦姐姐，今天不舒服吗？”
　　“没有呀~”
　　“那怎么不一起去啊，这不像你。”
　　“嘛啊，我总觉得有点太…哎呀，我也说不好啦，还是在这边更安心一些！正好也能保护小艾琳嘛！”
　　“嗯嗯，那我们就出发了哦！”
　　告别了大家，启动漂浮术腾空而起，直奔魔族最后的阵地。
　　飞在天空中很容易就看到了战场的情况，现在已经明朗了许多。
　　简单来说，莎尔罗斯的正面部队距离我们真的很近很近，看不见是因为地脉走势不同，他们在上我们在下，刚好挡住。
　　同时，我也知道了莎尔罗斯为什么没有阻挡的原因。
　　他们现在的兵力确实足够一战，但明显士气不足，目前正在对仅剩的矮人进行全面围剿，应该保全战力，找个地方修整才是上策。
　　纵使居高临下，他们现在的冲锋也不过是给恩底弥翁送战功罢了，毫无意义。
　　大元帅估计早就料到这一点了吧，所以才会做出尽快与魔族汇合，然后全力进攻兵力更差的七之教廷。
　　真厉害呀…在没有侦查的情况下，只凭之前的战场情报就随随便便推断出实际的情况。
　　是我太小看威弗恩叔叔了。
　　矮人们好像只剩几百个了，全灭是早晚的事情。
　　那头地龙真的会就这样看着矮人们殉国而一动不动吗？作为护国神兽来说，应该不会无动于衷吧。
　　总之，离远一点总是好的，不然他要是真的大暴走问题就麻烦了。
　　因为距离并没有多远，在飞过矮人们辉煌而雄伟的巨大宫殿之后，蔷薇之国仅剩的依存也完全展现在我眼前。
　　太惨烈了。
　　可能是因为无暇处理，外围堆积的尸山血海几乎改变了地形，大有形成一块防御工事的可能。
　　那些尸体互相粘连在一起，浓稠的黑色液体不断流淌进土地，老鼠和苍蝇正在上面美餐。
1林艺齐事（五）咎⒋氿捌
　　如果再不解决眼前的战争，就算打赢了恐怕也要开始闹瘟疫了。
　　再往里面，是整个魔族最后的屏障，一座支离破碎的城市。
棋洱厁另丝就起氵IV
　　尽管城市够大，但看起来很空。
　　这很悲哀，也很恐怖。
　　他们的同胞就在城外的空地上，堆积如山。
　　我突然明白了为什么父亲会选择与魔族结盟，并以半逼迫的方式将他们送到了这里。
　　虽然明面上说是凭本领和实力占领建立新国家，但实际上大幅度削减了魔族的国力和人口，顺带也削弱了莎尔罗斯与七之教廷的战斗力。
　　这样，三家苦战，羸弱之际，突然杀出…
　　恩底弥翁要坐收渔利了。
　　这太可怕了…
　　如果顺利的话，恩底弥翁将会大肆扩充国土面积，东西对进，进一步威胁莎尔罗斯真正的核心城市群。
　　一旦成功，莎尔罗斯灭国之后，恩底弥翁将会在实际意义上控制阿拉德沃德姆一半的土地。
　　这之中也包括了玛娜草原的兽人部落以及隐藏在森林深处的精灵乡布罗德恩。
　　到时候，恩底弥翁将以最强帝国的身份，去挑战另外一半领土上的国家。
　　因为打通了大陆公路的西段和中段，到时候补给和军团的大规模迁移都不再是问题了。
　　大陆统一值日可待。
　　原来父亲他想的这么远啊…
　　突然觉得很对不起戴安娜，这不是完全把她的国家和种族都算计在内了嘛…
　　那可是成千上万的人命啊。
　　可我又…
　　“那个，停一下好吗？”
　　“嗯？”
　　戴安娜是用翅膀飞行的，并不能像我一样做到悬停，我们只能来到一处没什么人的角落谈话。
　　“怎么了嘛？”
　　“我…”
　　当我把猜想原原本本地告诉戴安娜之后，她果然是当场就愣住了。
　　“我…我不知道应该怎么面对你了。如果你愿意的话，现在把我杀了，或者打我一顿之类的…怎么样都行。”
　　天呐，我爸爸用计谋将戴安娜的国家和种族利用到了油尽灯枯的地步，我怎么还有脸与她在一起？
　　许久，戴安娜开口了。
　　“你为什么，不一直瞒着我呢？凭我的脑子，是想不到这方面的事情的。”
　　面对家国的毁灭，戴安娜的眼泪都没有流出来，现在却…
　　表情依旧是那样的坚定，我又该说点什么啊…
　　“我…我爱你…我不允许自己有什么事情是瞒着你的…所以…”
　　真不争气，又哭了。
　　为什么每次一遇到困难就会先掉眼泪呢？是想用这幅任谁看了都会怜爱的相貌去求得戴安娜心软吗？
　　我真卑鄙。
　　随后，一个耳光扇在了我的脸上。
第六十章 生
　　“这件事你早就知道？”
　　“不，我不知道。”
　　“是你出的主意？”
　　“当然不是…”冲上去拉住了
　　“那，你能改变那位皇帝的决定？”
　　“不能…”
　　“所以说，你到底在自责什么？”
　　戴安娜的手用力揉了揉我的脑袋。
　　“我…”
　　“无论怎么样，这都是我父亲和我母亲选择接受的结果，和你没有关系，小笨蛋。”
　　没有更多的对话，在如此巨大的阴谋之下，戴安娜竟然还是选择了我嘛…
　　不，
　　是毫不犹豫地选择了我。
　　我…我觉得自己对她的感情，完全比不上…
　　根本就不在一个层次。
　　没有更多的废话，戴安娜突然抱了过来，就这样飞上了天空。
　　魔族对于我们的到来并没有感到很惊讶，也没有我想象中的喜悦。
　　更多的，是麻木。
　　在刚刚靠近的时候，我很确定看到很多守军甚至举起了武器，直到看清楚戴安娜才放松了戒备。
　　原来魔族已经到了这种地步嘛…
　　我们确实是来晚了。
　　没有隆重的迎接和欢迎的气氛存在，在到处问路的情况下我们才终于找到了魔王。
　　疲惫不堪，衰弱，甚至是伤病，这些本不该出现在他身上的词汇一个个地在我脑中出现。
　　戴安娜第一时间冲上去拉住了魔王的手。
　　那是她的父亲，这是当然的事情。
　　三年不见，魔王并没有表现出任何的惊讶和责怪，只是微微一笑。
　　很快王后也过来了，一下子就抱住了戴安娜。
　　我想，还是先不打扰他们比较好。
　　漫步在魔族最后的城市，可以毫不客气的说，满目疮痍。
　　城里的环境也没有比城外的战场好到哪里去，血腥味和腐烂的臭味四处弥漫，没有任何一个地方是干净的。
　　但，这一切似乎都是我们恩底弥翁人造成的。
　　确切点说，就是我爸爸造成的。
　　现在的魔族，只能被迫接受恩底弥翁的庇护，以及一切附带条件。
　　他们应该没想到会有现在这种情况吧，毕竟曾经是那么强大的种族。
　　引以为傲的战斗力和魔法能力反而成了恩底弥翁用来利用的武器，想想还有点可悲。
　　是魔王的脑子不好吗？
　　不对，他可能早就料到了这种结果，只是接受了而已。
　　可是为什么呢？难道他早就知道魔界会完全毁灭嘛？
　　如果是这样的情况，那就完全不一样了。
　　当时进攻恩底弥翁绝对不是好选择，毕竟我们的首都奥兹城就在悬崖边上，那是恩底弥翁最强大的堡垒，连防御准备都省了，坐地开打。
　　而他们则是承担的无限大的进攻压力，毕竟魔界不知道什么时候就会崩塌，一旦没有成功撤退就是全军覆没。
　　比起灭亡，魔王接受了以最大牺牲来换取种族幸存的战略。
　　接受恩底弥翁的阴谋，成为一把长剑来搅动莎尔罗斯东侧的局势，进而消耗掉叶卡捷琳娜手中的部队和七之教廷的实力。
　　最后接受恩底弥翁的庇护，甚至有可能成为治下之民。
　　尽管看起来有些危险。
　　但，他确实是成功了。
　　有我和戴安娜未来的联姻关系，恩底弥翁是不可能对魔族落井下石的。
　　现在的魔族已经确保了生存的结果，某种意义上的可喜可贺。
　　恐怕两位君主早就对这个结局达成了共识，甚至这都不是他们所预料到的最差结局吧。
　　这里暂时是没有战事的，但是不能保证一直都没有。
　　不过，魔族的将士们确实是已经可以休息了。
　　“站住！”
　　这个声音…我记得应该是倪克斯。
　　果然，夜之女王从不远处慢慢走了过来。
　　她那么聪明，应该已经猜到…不，应该根本就是参与了这次的战略决策才对吧。
　　那她对我，恐怕只有怨恨了。
　　“哈，您好。”
　　“嗯？果然是你。能出现在这里的小矮子，也就只有你了。”
　　尽管还是当初的强势，但疲惫和虚弱一样笼罩在她的身体之上，感觉要比魔王更甚。
　　怎么累成了这样…
　　“您需要休息。”
　　“这不需要你提醒，小东西。没有戴安娜的庇护…不，就算有，你在我这里也什么都不是。”
　　“那还真是抱歉。不过，您已经可以去休息了，我们的部队马上就到，很快就会接管防卫的。”
　　倪克斯冷哼了一声，眼睛死死地盯着我。
　　“你们的人过来了？那不就更应该做好防御嘛。猎狗过来就准备长枪，这是尝试问题吧。”
　　“可能吧，但最起码这次不会对你们动手，放心吧。”
　　“呵，我可不会轻信你这小东西的鬼话，真以为我和妹妹一样单纯吗？”
　　“如果要进攻的话，我怎么可能会主动过来给你当人质呢？这点道理您总会明白吧。”
　　“……”
　　“怎么？还需要我束手就擒嘛？”
　　倪克斯答不上来了，转身回去了。
　　戴安娜正巧走了过来，但也只是和倪克斯互相盯着看了几秒，之后就没有更多的交流了。
　　“怎么样，我姐姐说什么了？”
　　“没，不信任我而已。现在这边的情况…”
　　戴安娜摇了摇头。
　　“这不是你该关心的问题，你也决定不了什么，对吗？”
　　原来如此，戴安娜在有意识的带我抽离战争。
　　她不想再让我考虑这方面的事情了。
　　我想，我应该乖一点了。
　　“你说的对。”
　　“走吧，和我去见一见我的父亲母亲。”
　　这次的接触，相比于之前要顺利很多。
　　不知道是我成熟了还是形势所迫，魔王和王后对我的态度整体呈现出一种友善的状态。
　　虽然还不确定是否接受了我作为他们家族的新成员，最起码已经能够正常的对话了。
　　看来恩底弥翁的公主身份，还是挺好用的嘛，不然我是真的配不上戴安娜。
　　真的配不上。
　　恩底弥翁的军队差不多半天之后才到，艾萨可姐姐说是和莎尔罗斯短暂的交战了一会儿，但很快就拉开了。
　　叶卡捷琳娜，我估计要撤退了吧，对她来说保全最重要的。
　　而现在的恩底弥翁，已经开始准备进攻七之教廷了。
本书由【南锦】整理，小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，想看请去支持订阅正版小说，拒绝盗版！如不慎该资源侵犯了您的权益，请麻烦通知我们及时删除。
【南锦】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多全网小说尽在【南锦免费外群】。
【南锦免费外群1号】——517880761
【南锦免费外群2号】——208509369
【南锦免费外群3号】——120320748
【南锦免费外群4号】——602234884
【南锦免费外群5号】——290538713
【南锦免费外群6号】——830907958
本群免费提取全网平台已购vip章节，制成txt等格式。有想提取的私聊群主。