
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍详细
名称：关于倒霉的我与他一起的沙雕日子
作者：弓呆呆兽
序号：468470
标签：嫁人丨日常丨搞笑丨变身丨


第一卷



第1章 第一章，倒霉的日子里
　　公元2124年，海上都市SD的某公司大楼，办公室内。
　　“你明天不用来了，赶紧滚蛋！”一个头上缠着纱布的肥硕油腻中年男人正坐在沙发上，狠狠地说道，脸上挂着怒不可遏的表情，手上紧紧地捏着着两个核桃，仿佛要誓死捏碎它一样。
　　“知道了。”
　　牧潇不知道这是第几次被辞职了，因为从小到大都是爷爷管他，老年人对孙辈的溺爱，使其养成了冲动的性格，从而经常得罪人。比如这次，因为看不惯眼前这个男人调戏女员工从而大打出手，不仅赔了医药费还要被辞职。
　　显然他的遭遇并没有受到同事们的同情，每个人都生怕得罪老板而躲得远远的。到财务部结算工资时才知道，那个周扒皮已经把他的工资扣完了。此时的他犹如过街的老鼠，连平时的那个小保安，都在暗暗地嘲笑他。
　　牧潇被赶出公司后，望着天空愣了愣，便决定在周围街道逛一逛散散心。
　　牧潇的内心很明白，活着是件很不容易的事，辉煌的人生对许多人来说是一种奢侈的梦，远远地望着灯火阑珊处，这种只可远观的幸福感让多少人平白添了叹息，红尘的诱惑来自纷杂的生活，踮起足尖，却也不能使人们离幸福更近一点，于是怀揣着盼望，内心却慢慢变凉，不知什么时候抱怨人生路迷茫而又沧桑，总不如人愿，让人备受磨练。
　　路过一处花坛时，看到几朵即将枯败的花朵，牧潇便蹲了下来，用手轻轻地抚摸花瓣，眼神中透露着同病相怜的意味，脸上满脸落寞的神情，使其不停地散发着悲伤的气息。
　　“小伙子，看你蹲了半天了，来，喝口水，”一名清洁工也蹲在了牧潇旁边，，“人生间的大起大落是有的事，想当年我也是一名战舰甲板清洁工，连空中劈叉也是轻而易举的小事，只可惜老了啊，你还年轻，别这么垂头丧气。”说罢便把一瓶矿泉水递给了牧潇。
　　牧潇打量这名不知名的清洁工，“嗯”了一声，接过矿泉水就咕咚咕咚地喝了起来。
　　“嘶——”
　　牧潇一只手捂着脸蛋，气愤地说道：“真特么晦气，喝凉水都塞牙。”正当牧潇举起手准备把矿泉水瓶扔出去泄愤时，一只流浪狗慢慢悠悠地走到他跟前，淡定的拉了一坨屎后，扑腾了两下后腿，离开时的姿态仿佛更高傲了。
　　牧潇楞了楞，才反应过来并愤恨的骂道：“你特么的死狗，老子今天不吃狗肉火烧就不姓牧！”说罢，牧潇便把瓶子一扔，像离弦的箭一般冲了出去。
　　清洁工看着这个倒霉蛋追逐流浪狗的背影，嘴角微微上扬，仿佛计划着什么。
　　流浪狗似乎发现了正在追逐它的牧潇，撒起腿就开始加速跑。一人一狗就在大街上直接上演了一场速度与激情。
　　——一个小时后，牧潇的体力就到极限了。
　　牧潇靠在路边石头上，呼吸困难，张大了嘴，大口地吞吐着空气，鼻翼撑得难受，由于胸口撑得发闷，便一手扶着石头一手捂着胸口，两腿还时不时地发抖。
　　“算……算你走……走运，下次再……再吃狗肉火烧。”说完，牧潇就Duang地一下坐在了地上，两眼时不时的发黑让他意识到自己的体力已经透支了，脑袋内已经开始发出嗡嗡声，肚子也因为一天没有进食而发出了抗议声。
　　被狗鄙视，喝凉水都塞牙的牧潇失魂落魄地回到公寓。他现在只想吃点东西好好睡一觉。可刚出电梯，映入眼帘的却是他杂七杂八的私人物品，被暴力地扔在公寓走廊里。
　　“啧，那老太婆就不能再宽限几天吗，好歹都租了四个月了。”牧潇只能无奈得蹲下身子忍着困意和饿意，慢慢收拾自己的物品。
　　凌晨2点的sd市的夜晚很寂静，除了偶尔路过的几个大货车，街道仿佛是静止的。饥肠辘辘的牧潇以骑马的姿势坐在行李箱上，双脚缓慢得滑动着地面慢慢前行着，脸上呆滞的表情足以证明他已经对这个世界绝望了。
　　滑着滑着便滑到了一个自助售货机前，看着售货机里的统十方便面，抹了抹嘴角不争气的“眼泪”，牧潇面露痛苦，艰难地打开了收款宝。
　　“嘀”的一声，收款宝上的余额变成了个位数的“巨款”。“奈奈的，这世道还能不能更残忍点，”牧潇说罢便发泄式地扯开了包装，打开泡面，“屮，买泡面都能没调料包，要不要人活了！”正当牧潇举起这包统十方便面扔在地上泄愤时。仅存的理智告诉他，这好歹也是自己花了“巨款”买的，哪怕没调料包，自己干吃面饼也要含着泪吃完。
　　牧潇盯着手里的面饼，咬咬牙，不停地告诫自己：“今天你已经失去的够多了，再也没什么好失去的了，至少你还能吃这个面饼。”
　　一顿自我安慰之后，牧潇便充满仪式感地拿出面饼。
　　牧潇准备一口咬下面饼时，一道光束从天而降，他的双手便慢慢开始慢慢消失，随后蔓延到胳膊乃至全身。他意识到，他可能连这个面饼也要失去了。就在这时脑子中突然出现了一个孤独的身影，他身形佝偻，双目浑浊，脸上那表情是牧潇一辈子也无法忘记的慈祥笑容，那是他大四时去世的爷爷的标志性笑容，那个身影缓缓地张开了口。
　　“潇儿，来陪陪爷爷吧。”
　　牧潇呆滞了，正当他想要向前伸出手时，却发现自己的双臂已经化作光点顺着光束飘到上空。
　　面饼君缓缓得从牧潇面前飘过时，成功把牧潇的思绪拉了回来。手臂已经化作光点的牧潇，使出吃奶的力气把头向前伸。眼看着身体的消失已经蔓延到脖子，牧潇越发慌张，因为手臂已经消失，所以情急之下只能伸出舌头去够面饼。但是一切都是徒劳的。
　　看着与自己分离的面饼，牧潇绝望地喊了一声。
　　“不———！”



第2章 第二章，传说中的东非大裂谷
　　“不——！”
　　牧潇彻底消失了，街道恢复了寂静，仿佛什么都没有发生过一样。
　　牧潇仿佛做了一个梦，钢琴曲《梦中的婚礼》缓缓响起，婚礼主持人站在舞台上，用朴素自然的声音，说道：“今天是个特殊的日子，因为今天的我们将一起见证一段美好的爱情，也许在很久很久已后，我们已忘了具体的时间与地点，但我们永远不会忘记这一对新人的甜蜜誓约，让我们一起祝他们幸福永伴！”
　　牧潇看着旁边这个人，可是无论怎么看，画面依旧有些模糊，看不清脸的样子。
　　“亲爱的，你在看什么？”模糊的面貌发出了声音，这声音有些熟悉，但牧潇根本想不起来是谁。
　　“新郎，你现在可以拥抱你心中的太阳，亲吻你一生的挚爱了，让我们祝福这一对有情人终成眷属！”
　　“等等，新郎，这是谁的婚礼？”
　　牧潇目瞪狗呆.jpg
　　“老婆，你在说什么呢，这不是你我的婚礼吗？”旁边的模糊脸说罢就把牧潇揽在怀里，两人的面庞慢慢靠近，就在双唇即将触碰时，牧潇才反应过来，本能的发出了震惊的喊声。
　　“啊——！”
　　一声巨响响彻SD市上空。
　　“你醒啦，手术很成功。”一个挂着猥琐笑容，头顶长着一根触角的人，看着牧潇一连兴奋地说道。
　　“我……我这是在哪？”
　　牧潇打量着周围，自己好像被绑在了一个手术台上，周围有许许多多奇怪的设施器材，加上眼前这个明显就是外星人的生物，她明白了，自己应该遇上了传说中的外星人绑架事件。
　　“可怜的倒霉蛋哟，欢迎来到我们蛋疼星人的高级座驾，缺德号AE86，我的代号是B，”这个自称蛋疼星人B的外星人用着贱兮兮的声音说道，“小倒霉蛋 顺便你可以猜猜我们对你的身体做了什么，嘿嘿嘿。”
　　牧潇看到蛋疼星人B身后的屏幕上的sf菠X包界面时，瞳孔仿佛无限放大，倒吸一口凉气，问道。
　　“B先生，你不会……”
　　“嘿嘿嘿，牧小哥，哦不，牧小姐，恭喜你现在已经变成妹子了，开不开心呀？”依旧是贱兮兮的表情，贱兮兮的语气。牧潇先生，哦不，牧潇小姐此时如果能挣脱这个手术台，一定会毫不犹豫地揍眼前这个该死贱货蛋疼星人一顿。
　　论一个人在一天能多倒霉，上午丢掉工作，下午凉水塞牙，被狗鄙视，晚上丢掉住处。结果狠下心来买包方便面还都没调料包，并且最后连面饼都吃到。
　　现在好了，连自己的小弟弟都丢了。一天之内丢掉了工作，失去了住处，现在连小弟弟都离家出走了，实在是倒霉蛋中的豪杰。看着自己小牧潇留下的遗产——胸前的两坨白色史莱姆。牧潇意识到自己的巴比伦铁塔应该已经变成东非大裂谷了。
　　“你这个B，差不多得了，小心人家挣脱束缚揍得你生活不能自理。”一个熟悉的声音从另一个方向传来，牧潇好奇地看过去。
　　“你你你你，你不是白天那个那个清洁工吗！”
　　“嘿嘿，不要怪我们，像你这样的倒霉蛋，我们蛋疼星人可是最喜欢了，顺便自我介绍一下，我代号是A，是那个很傻的B的上司，”蛋疼星人A甩了甩头顶的触角，用一副很自恋的表情说道，“整蛊你这样的倒霉孩子，是我们蛋疼星人义不容辞的责任。”
　　“你他麻骂谁傻，B，你这个A货！”
　　暴怒的蛋疼星人B从某个不可描述的部位愣是掏出一把巨大激光炮毫不犹豫地向蛋疼星人A射了出去。
　　只见蛋疼星人A以一个完美的空中劈叉躲开了激光炮，顺势跃上空中。
　　“你说谁A货？”在空中，蛋疼星人A也从一个不可描述的部位掏出了一把激光剑直接劈向蛋疼星人B。
　　蛋疼星人B也是毫不犹豫地掏出一把激光剑招架，两把激光剑碰在一起就弹飞了出去，同时两名外星人扭打在一起并大喊道。
　　“拿路托！”
　　“撒四给！”
　　“欧啦欧啦欧啦！”
　　“木大木大木大！”
　　——5分钟后，两人默契地往后一退，眼神死死的盯着对方，似乎都在等待着出手的最佳时机。
　　“吃我一招，猴子捞月！”
　　“雕虫小技，黑虎掏心！”
　　“龙卷风摧毁停车场！”
　　“乌——鸦——坐——飞——机——！”
　　“那个，两位……能不能行行好，先把我变回去。”牧潇看着这个两个奇葩外星人，无语得说道。
　　“不能！”
　　“不能！”
　　“我犒，我好歹是个男的，你们给我改造成女的是打算制造拉拉吗！”
　　“呵呵呵，愚蠢而且倒霉的地球人，区区xp而已，”蛋疼人A不知道从哪摸出了一顶de国军帽，以十分猖狂的表情说道，“我们蛋疼星科学技术天下第一！”
　　“看看这是什么？”蛋疼人B拿着一管针剂在手摇了摇，上面赫然写着：人类特制xp改造剂。
　　“也就是说，你现在只会对那些雄性低等无毛猴感兴趣了，嘿嘿嘿。”
　　看着眼前这个无耻之尤蛋疼人B，牧潇发誓如果自己不是被绑在手术台上，她绝对要给他来一发断子绝孙脚。
　　蛋疼人A拍了拍牧潇的肩膀，说道“放心，我们蛋疼星人还是有原则的，为了补偿你，我就勉为其难得把我这几个月当清洁工的钱给你吧。”
　　“我犒，你当清洁工能挣几个钱，老子卖器官都比你整得多，我曰，快把老子的二弟还回来！”
　　“唉，真是不知好歹，你知不知道多少人还想着这样的倒霉事，小B崽子，送客！”
　　“好嘞，长官！”蛋疼人B做了一个军礼，紧接着就按下了身边的一个按钮，一束光线瞬间包裹了牧潇，如果她来的时候一样，身体化作光点开始慢慢消失。
　　“喂，等等，大哥你别这样，我们再商量商……”还没等牧潇说完，牧潇便完成了传送，在缺德号AE86彻底消失了。
　　作者苦手，别吐槽我，放过我吧，呜呜呜呜。



第3章 第三章，我们是警察，我们不会怕
　　海上都市SD的某郊区小树林。
　　“唔……我这是回来了吗？”少女打量着周围，随后低下头看着自己胸前的两坨白色史莱姆，随后瞳孔震动，微微颤抖的小手顺着小腹往下摸去。
　　“嗯，这一定是梦，怎么可能真的会有被外星人绑架，还被改造成女孩子的奇葩事情，嗯，一定是，只要我睡醒就好了，哈哈哈。”说完少女便一头倒下去。
　　two hours later……
　　少女慵懒地伸了个懒腰，看了看胸前的两坨白色史莱姆。只是淡定地打开了手机，点开了网难云音乐。
　　“雪花飘飘~北方萧萧~”
　　牧潇绝望地跪在地上，双手狠狠地捶了下去。
　　“不——！”
　　“嘀——收款宝到账，2504.1元。”
　　“蛋疼星人，我要把你们赶尽杀绝！”
　　牧潇走在大街上，挂着一双失神的眼睛，呆滞地望着路过的每一个人，看到自己以前经常去的一家网咖才想起来自己已经一天多没吃没睡了。推门而入，牧潇熟练地拿出身份证准备开一台机子。网管疑惑地打量了一遍牧潇，才慢吞吞地开了一台机子。牧潇坐在电脑前，看到自己的身份证才想起来，自己身份证上的信息还是男，头像也不对等！
　　难怪那个网管会那副表情，自己算是偷身份证开机子的人了吗？以后那个男牧潇要查无此人了？那么也就是说，原来的那个男人牧潇算是人间蒸发了？不用管那些事情了？
　　点了一份盖饭，三两口扒拉完后，牧潇便直接躺在椅子上睡着了。
　　梦里。
　　“牧潇哥哥，小牧潇已经长大了，要独立生活啦！”一坨马赛克物质跳哒着。
　　牧潇绝望地向着那坨马赛克伸出手，奋力得喊道：“不，二弟，你不要离开我！”
　　“不要离开我！”一声尖叫瞬间充塞了整个网咖，周围所有人望向牧潇。
　　“呵，呵呵，没事，没事……”牧潇尴尬地笑着，灰溜溜地逃出了网咖。
　　过了几个路口，牧潇停在了一座公安暑前，深吸了一口气，便以一种视死如归的姿态踏了进去。
　　牧潇推开门，有两个警察正在处理文件，看见进来了一个美女，便笑盈盈地问到：“这位女士，您好，请问有什么我们可以为您服务的吗？”
　　“我要说的事，你们千万别害怕。”
　　“我们是警察，我们不会怕，您请说”
　　“我昨天，被外星人绑架。”
　　一名警察身子往后一仰，神情严肃了起来。
　　“外星人是哪一位？”
　　“不是哪一位，是自称蛋疼星人的外星人，长触角的那种。”
　　另一位警察迅速地画了一个人，只是下体部位长了一根超长的触角。
　　“不是长在下面，是长在头顶上的。”
　　那名警察擦去了下面触角在头顶上又画了一根。
　　“啊，对，就是这种，”牧潇兴奋地指着那张画，还继续补充道，“脸上还挂着贱兮兮的笑容。”
　　“明白了，你继续说。”
　　“他把我抓到飞船上，说我很倒霉，还想让我更倒霉，于是把我改造成了女人，然后飞船上还有另一个外星人，居然是我白天见到一个清洁工，一个叫A一个叫B。”
　　正当牧潇说的天花乱坠时，一名警察突然噗嗤笑了一声，然后立刻恢复正经的表情，但好像没憋住还是时不时笑了两声。
　　“你笑什么？”
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我老婆生孩子了。”
　　只见另一个警察又噗嗤笑了出来。
　　“你又笑什么？”
　　“我老婆也生孩子了。”
　　“你们的老婆，是同一个人？”
　　“对”
　　“不是，是同一天生孩子。”
　　牧潇奋力地敲打着桌子：“我再重申一遍，我没在开玩笑！”
　　“对，对。”一名警察记录着，嘴里时不时发出嗤嗤的笑声。”
　　“我们言归正传，您刚才说的这个外星人，他现在在哪？”
　　“这不是在哪的问题，他们开个叫什么缺德号AE86的飞行器，连上下飞船我都是被传送的，他们的飞船就那样嗖嗖的，飞来飞去的那种。”
　　“噗嗤”一声，那名警察又笑出了声。
　　“欺人太甚，我忍你很久了！”
　　“我老婆生孩子了。”
　　“你明明在笑我，你都没停过！”
　　“这位女士我们受过严格训练，无论多好笑，我们都不会笑，除非忍不住。”
　　“这样吧，这位女士，您先回去等消息，我们一有进展就会第一时间通知您。”
　　“行，你们快点出警，多带点人，还有，我要办一张身份证。”
　　牧潇拿了一张身份证信息申请表就准备出门，刚踏出半只脚就听见身后传来“哈哈哈”和拍大腿的声音，牧潇瞬间满脸通红，原地化身蒸汽姬，低下头，一咬牙，头也不回地冲出了公安暑。
　　牧潇坐在路边，望着天空，哀声叹气地自言自语：“唉，说的也是，谁会信一个人被外星人绑架结果啥事没有，只是被改造成了妹子，这下是在SD市彻底社死了。”
　　社死的牧潇在众目睽睽之下申请到了新的身份证，再经历了这么多次打击后，显然牧潇悟到了什么叫做“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”。
　　拿着新的身份证，此时的牧潇就像是一个凭空出现的人，相应的，原来那个男性牧潇也人间蒸发了。
　　牧潇失落地靠在公园长椅上，生活中失去了所有的依靠后，此时的这个城市，明明是那么熟悉却又那么陌生，这里仿佛没有自己的容身之地，一向乐观的他，此时再也开心不起来了，但是想起来自己也许可以回去生活试试。便打开手机，翻开了相册，也许只有这里还有他曾经存在过的证明。
　　看到照片中和自己合影的那个男人，牧潇回忆起了那个高中大学整整七年都和自己在一起吃喝拉撒的基友。
　　无数欢乐的回忆涌上心头，这个和自己一起上高中乃至大学的同学兼合租室友——苏哲昊。两人都是可以说是情同手足的铁哥们，因为高中时，苏哲昊得罪了几个流氓，在学校外被堵，正好被路过的牧潇看见，做事冲动的牧潇直接二话不说就打了起来。两人从此相识，然后就开始一起合租，上大学也是上的同一所，所以经常被人喊gay兄gay弟。
　　大学毕业以后，牧潇因为一些原因，自己就独自一人前往了陌生的SD市，两人从此分开，除了偶尔的问好，再也没有联系。
　　“SH市吗，现在这个情况，应该能回去看看吧。”



第4章 第四章，硬盘里的秘密
　　拿到了新的身份证，牧潇就订好了海上列车的车票。
　　牧潇站在候车厅，趴在窗户上打量着海边的风景。慢慢地，海面刮起了阵阵的微风，吹的很是舒服，这两天的遭遇导致的身心疲惫，仿佛在此刻得到了缓解。
　　说起来自己好像还没仔细看自己被改成什么样的妹子呢。牧潇便打开手机的自拍模式打量起自己来。
　　肌如凝脂，五官秀美端正，一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻，如果美人有分数，她大概能得9分。
　　“算那两王八蛋疼星人还有点良心，没给我整个乔碧萝，”牧潇喃喃自语道，“啧，就是这长头发就是有点碍事，回头得弄个马尾辫。”
　　“各位旅客请注意，前往SH市的海上列车即将到站，请做好上车准备。”
　　广播打断了牧潇的思绪，整理好物品，怀着忐忑不安的心情，便踏上了前往SH市的列车。
　　……
　　牧潇下了车的第一件事就是骑了一辆共享小蓝车前往两人曾经常去的一家咖啡馆。
　　SH市发展的很快，不愧是国家重点一线海上城市，但好在她回忆中的那家咖啡馆还在，进入店面就看到那熟悉的一切，还有一个熟悉的人……
　　……
　　苏哲昊是家里的独生子，父母的宠爱让他养成了小霸王的性格，到处惹是生非，直到他惹到了几个流氓小混混头上……然后他就遇见了比他还能惹事，还要冲动的牧潇。两人从此推心置腹。
　　在牧潇这个反面教材的演示下，苏哲昊也是成功意识到自己的不成熟，也练就了一身家居技能EX，从而承保了两人上学期间的生活起居。现在他正在做咖啡馆里，看着眼前的披着长发的黑长直美女，气氛十分的尴尬。
　　这女人是谁，为什么会突然叫我外号？我认识她吗？
　　“呃，美女，我们认识吗？”
　　“我说我们认识，你信吗？”
　　“呵，美女，虽然我知道我长的有那么点好看，但是这搭讪方法是不是有点过时了。”
　　苏哲昊拿着手中的咖啡，不停地打量着眼前这位过来“搭讪”的美女。
　　只见眼前这位黑发美女突然正坐，以一副十分严肃的表情说道：“我是牧潇。”
　　“噗，美女，你别开玩笑，你要是牧潇，我还是牧潇他爸呢！”
　　“我知道你不信，但是我的确是牧潇，我被外星人绑架了，被改造成妹子了！”
　　“外星人绑架，呵，你怎么不说你穿越了呢，或者遭遇灵异事件都行啊”苏哲昊以嘲笑似的口吻继续说道，“既然你说你是牧潇，证据呢？”
　　“你屁股上有个疤，高中时被混混打的，我上高中和大学时根本不做饭，因为我只会一股脑地放辣椒，你大学时有段时间，晚上睡觉会打呼噜，甚至有一次气的我差点把你闷死在被子里。”
　　“……”
　　大意了，没想到居然有王八蛋把这些事情都告诉她了。
　　“不行不行，这些也有别人知道，不能证明你是牧潇。”
　　只见黑发美女低下头，气急败坏地疯狂得挠了挠头发。
　　“嘿嘿，美女，你还是别装了，牧潇可是男人，不知道你是什么目的，好歹确认好性别再来冒充好吧。”
　　正当苏哲昊以为自己胜券在握，已经揭发了这个冒充牧潇的妹子时，对方却缓缓开口。
　　“D盘。”
　　“嗯？”
　　“D盘的热力分子生物学是小泽玛利亚”
　　“美……美女，你在说什么啊？”
　　“steam游戏库的游戏修复工具是泷泽萝拉。”
　　“我……我怎么听不懂你在说什么啊，哈哈哈……”
　　“C盘的新建文件夹里面有两个格式化工具。”
　　苏哲昊的双手开始微微颤抖，眼神飘忽不定，头顶开始疯狂冒汗。
　　“前面带星号的格式化工具是苍井空。”
　　“牧哥我错了！”
　　哐当一声巨响，苏哲昊的头重重地砸在了桌子上，瞬间引来了周围人的目光。
　　“行了，你快把头抬起来，这下相信我了没？”
　　“信了，信了，牧潇你真被外星人绑架改造成女人了？”
　　“你说呢？”牧潇翻了翻白眼，冷哼道。
　　“啧啧啧，不得了不得了，想不到你变成女人这么漂亮。”
　　“滚滚滚，谁特么愿意突然变个性别，”搅了搅手中的咖啡，无奈地说道，“我现在可以说是人生重来了，跟别人说了都不信。”
　　“呵……确实，一般人都不会信这么荒唐的事情，那你工作什么的怎么办？”
　　牧潇冷笑一声，便前两天发生的一切从头到尾叙述了一遍。
　　“哈哈哈哈，被狗鄙视，还没追上，哈哈哈，买方便面还没调料包。”
　　看着苏哲昊眼角的水珠，牧潇一把捏住他的手，直接旋转了180°。
　　“哎呦，疼，牧哥，哦不，牧姐，我错了，牧姐。”
　　在几番求饶下牧潇才总算是放过了他。
　　“说说吧，你这两年在SH市干了什么。”
　　“嘿嘿，小弟不财，跟着高人炒股，赚了不少钱开了个猫咖混日子。”
　　牧潇眼前一亮，问道：“哟，行啊你小子，暴发户啊，怎么不继续炒啊。”
　　“诶~牧潇，此言差矣，炒股这玩意，太危险，俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋，差不多就赶紧收手，开个店混混日子拉到了。”
　　“嗯，这倒是，”牧潇顿了顿，接着问道，“那你知道这边有什么比较便宜的地方可以住？”
　　“住的地方么……我倒是在找合租室友，不过……”
　　“不过什么？”
　　“你现在这个身份，是不是不太方便和我住一块？”
　　“少来，我们还是不是兄弟，你那里几根毛我都知道，有什么不方便的，走走走，我可不想露宿街头。”
　　说着牧潇就拉着苏哲昊出了门，便开始向他的合租公寓出发。
　　……
　　“马下飞公寓……”牧潇扯了扯嘴角，吐槽道，“这是个什么奇葩名字。”
　　“牧潇你可不能以名取房，这里不仅很便宜的，而且每层楼都是一个大厅室，有三个大卧室，一个书房。而且每个卧室都配有一个高低床，卫生间有两个，厨房阳台通用。”
　　“听起来还不错，走走走，上去让我看看。”
　　说着牧潇就拉苏哲昊手往上走，显然牧潇并没有意识到自己此时是个妹子，在旁人看来就像是一对情侣兴致冲冲得去看房子。苏哲昊在牧潇身后小声嘟囔了一句：“软软的啊。”
　　“你说什么？”
　　“不，没什么。”
　　……



第5章 第五章，新的开始
　　叮咚一声，随着电梯门打开，映入眼帘的一个是一个小小的过道，左边是接收快递的柜子，右边就是一扇门。
　　咔哒，钥匙**锁孔。
　　和苏哲昊说的一样，而且大厅室内还有一个液晶电视，厨房也有一个冰箱，阳台的阳光也很充足。
　　牧潇点点头表示很满意这里。
　　“给你，这是大门钥匙，和咱们房间的钥匙，我们在502。”说着就掏出两把钥匙交给了牧潇。
　　“耗子，这么大的房间不会只有我们两个人租吧，我现在可几乎是身无分文啊。”牧潇看向苏哲昊，眨巴眨巴眼睛问道。
　　“没，还有两人住在501，503堆放的杂物，所以你必须要和我一间卧室了。”
　　“哦，咱两谁跟谁，小问题。”
　　“所以你打算找什么工作？”
　　显然牧潇并没有考虑到这个问题，只是磕磕巴巴地回答道：“明天就找，明天就找，哈哈哈……”
　　苏哲昊扶了扶额，吐槽道：“你原来的文凭证件，除了身份证，都还能用？”
　　“不能……”
　　“那你打算怎么找工作？”
　　“不知道……”
　　“那你打算赖上我吗？”
　　“我觉得这个可以有！”
　　“这个不可以有！”
　　被训斥的牧潇缩了缩脖子，小声嘀咕道：“我能怎么办，总不能去搬砖吧。”
　　“唉。”苏哲昊捏了捏眉心，无奈得说道，“我那还缺个咖啡师，你不是也干过咖啡师吗，去掉房租钱，每月2000干不干？”
　　“干，干，哎呀耗子，不亏是土财主啊，就是不一样哈~”牧潇也是考不客气地直接搂上苏哲昊的肩膀，脸上俨然一副讨好的模样。
　　余光瞄到了牧潇的事业线，不经意间碰上那香软处，不禁脸一红，于是连忙躲开。
　　“行了行了，你赶紧整理一下吧，明天咱们一起去猫咖。”
　　“我先去睡一觉，晚饭就交给你了。”牧潇打了个哈欠，然后边走边说地进了房间。
　　看着昔日的基友，变成了如今这个小姑娘模样，苏哲昊只能无奈得“啧”了一声。
　　……
　　SH市是一座快节奏的大城市，即使是早上6点半，就已经出现了大大小小的身影，每个人都为了生活忙碌奔波着。
　　而今天，这群忙碌的身影里又增添了一位新成员。人民路的深井冰猫咖也来了一位新的咖啡师。
　　今天是上班的第一天，由于没有女装，牧潇也只是换了原来一身干净而宽松的衣服，再套上一个外套。
　　即便她看起来很正常，也总是心虚地避开人群，跟在苏哲昊后面。
　　“我说，大姐，你能不能不要跟个害羞的小姑娘一样这么躲躲藏藏的。”苏哲昊没好气地喊着这个曾经的威武大哥。
　　“不是，毕竟我又不是正常妹子，看起来多多少少会有些奇怪吧。”
　　“根本没有那回事！”苏哲昊下意识就是一个爆栗砸在了牧潇头上。
　　“唔……”牧潇抱着头，死死地盯着苏哲昊说道，“行啊，耗子，胆肥了你，敢对我动手了啊？”
　　说完牧潇就直接抬腿，一脚飞了过去。
　　“我错了，我错了，我滴姐姐，别踹了，周围还有人呢，给我留点面子。”
　　看到周围有不少人看了过来，牧潇小脸一红，立刻把头埋在苏哲昊后背里，连忙推着他的后背往前走。
　　“现在知道害羞啦。”
　　“赶紧走，再废话还踹你。”
　　“行行行，唉，你慢点，我差点摔着。”
　　逃离那群路人的目光后，经过两个路口，顺便买了两笼小笼包，两人总算是到达了目的地——深井冰猫咖。
　　在店外透过玻璃就可以看到店内的小猫，有布偶，也有狸花猫，品种还比较杂。
　　进了门，苏哲昊就翻出了一个笔记本和一个围裙递给了牧潇。
　　“诺，这是注意事项，和每天需要办的工作，这个围裙你姑且可以当做工作服了。”
　　牧潇快速翻览着笔记本，上面记载着每只猫的生活习性，健康状况，和名字。
　　“我犒，每天还得检查猫的粪便？”牧潇震惊ing。
　　“不然呢，要不然怎么确认猫是不是健康，体重也得定期检查，食欲好不好也要注意的。”苏哲昊一边处理猫砂一边回应着。
　　看着这密密麻麻的注意事项，牧潇头皮有些发麻，于是她决定先从熟悉咖啡开始。
　　还好，这部分和她原来打工时的区别不大，很快就上手了。
　　上午的人并不是很多，只有断断续续的几个人来，牧潇坐在椅子上，不停地逗弄着一只黑猫相间的猫，只是这只猫的脸上有点奇葩，让牧潇总是想到一张表情包。（寄吧猫很担心你.jpg）
　　随着下午的到来，店里也开始忙碌了起来。
　　大部分来的都是一些老顾客，而且对这个新来的咖啡师很是感兴趣，毕竟来了个美女谁会不欢迎呢？
　　SH市夜幕降临。
　　苏哲昊负责收拾着桌子，牧潇则是负责打扫地板。
　　“怎么样，感觉累不累？”苏哲昊随口问道。
　　“还行，还算能撑得住，就是这些猫的注意事项太多了，记得脑阔有点痛。”牧潇一手撑着拖把，一手揉了揉太阳穴回答道。
　　“哦，那就好，我去扔下猫砂，你在这看会店。”
　　“行。”
　　说完牧潇又找了那只寄吧猫撸了起来，一手还托着腮，不停地念叨着：“二弟啊，哥哥我好想你啊。”
　　……
　　叮铃一声，店门被打开了，一个顶着刺猬头的男人大大咧咧地走了进来，轻车熟路地找了个地方就坐下，也是毫不客气。
　　“哟，妹子，你是这的新员工么。”刺猬头男看见了身穿围裙，正在撸猫的牧潇便问道。
　　“嗯，我新来的，老板刚出去等会回来，你要点什么？”看见来了人，牧潇立马迎了上去。
　　“没，我就是来找苏哥，我在这等他就行，我叫顾廷，美女贵姓？”
　　“牧潇。”
　　看来是来找苏哲昊的熟人，牧潇就没再搭理他，继续撸她的寄吧猫了。
　　牧潇不愿意和他多聊，反倒是顾廷倒是来了兴趣，打量起了牧潇。
　　顾廷挪到了牧潇身边，笑嘻嘻地说道：“美女，这么无聊，不如来聊点什么呗？”
　　嘶——，这就是被人搭讪的感觉的吗，好烦！
　　“没兴趣。”说着，牧潇又挪了挪。
　　想不到这个顾廷居然又厚脸皮地蹭了上来。
　　“你！”牧潇瞪了一眼，想到这是苏哲昊熟人，便忍住想要揍他的冲动，抱着她的二弟到了另一个角落。
　　……



第6章 第六章，小朋友，饭不可以乱吃哦
　　“唉，美女，别那么见外嘛~”说着，顾廷又坐到了牧潇旁边。
　　牧潇看向这个该死的刺猬头流氓，忍着怒意，对他笑了笑。
　　“帅哥，要不这样，你伸出一根手指，我给你变个魔术吧。”
　　“好啊好啊！”见到牧潇终于搭理自己，顾廷直接就答应了下来。
　　“你伸出手来，闭上眼睛。”
　　“好的。”
　　这美女玩的还挺花。
　　顾廷伸出手指闭上眼，感觉到自己的手指好像被握住了，顾廷便开始兴奋了起来，鼻孔放大，脸上漏出一丝露骨的流氓笑容。
　　但预期中香艳画面并没有到来，反而却传来一阵剧烈的阵痛。
　　“我屮，疼疼疼疼疼疼。”
　　“怎么样，这个魔法不错吧。”
　　牧潇瞪大了眼睛，双眼怒视着顾廷，仿佛要吃了他一样。
　　“不错不错不错，大姐我错了，你松手，要断了，手指要断了。”
　　“哟，顾刺猬，你来做什么，不去肝你的视频，来我这摸什么鱼。”
　　苏哲昊回来的很及时，成功拯救了顾廷的手指。
　　“嘶——你这新员工可真猛，我手指都要断了，”顾廷揉了揉自己的手指，“就是开个玩笑，美女，要不赏个脸，我请你一杯奶茶赔罪怎么样。”
　　牧潇漏出一个十分虚假的笑容，笑眯眯地说道：“好啊，那我也可以再给你变个魔术。”
　　顾廷身体一僵，连忙把手藏在背后，疯狂摇头：“不了不了。”
　　苏哲昊看到这一幕，偷偷笑出了声。
　　“牧潇你别吓他了，这小子只是看着像个流氓小混混，实际怂的要死，”苏哲昊拍了拍顾廷的肩膀，介绍道，“他就是住在501的室友，还有一个待会回去给你介绍。”
　　顾廷听到苏哲昊的话，立马滑跪。
　　“原来这就是新来的室友啊，罪过罪过，小弟愿给牧大姐头做牛做马。”
　　牧潇看到顾廷的这滑稽模样“噗”的一声笑出了声，连忙挥手。
　　“行了行了，我原谅你了，但是说好了，奶茶你还是要请。”
　　“一定一定！”
　　……
　　三人回到公寓时已经9点半了，显然牧潇很满意顾廷的诚意，瘫在沙发上，翘着二郎腿，左手一杯奶茶，右手一包鸭脖，嘴里还叼了根巧克力棒。
　　“顾廷，刚才耗子说你肝视频，你是视频博主吗？”
　　“嗯哼～”顾廷专心地打着电脑，随意地回应道。
　　看到顾廷这么专心，牧潇便来了兴趣，凑上去看了看，结果不看不知道，一看吓一跳，顾廷居然是自己关注的一个游戏主播。
　　“我犒，你你你，原来你就是那个咕咕鸟啊！”
　　“嗯？大姐头难不成是我的粉丝？”顾廷突然笑了起来，笑的很得意。
　　牧潇叹了一口气：“你成功粉碎了我对你的幻想。”
　　“淦，我现在假装刚认识你还来得及吗？”
　　“爪巴”
　　“行了你俩，来，牧潇，尝尝我的手艺退步没有，”苏哲昊炒了一碗蛋炒饭放在两人面前，接着掏出一瓶红红的东西，“还有你最爱的魔鬼椒辣酱。”
　　苏哲昊很熟练地挤着辣酱，嗯，就是样子不太好看，像是蛋炒饭上多了一坨红色的排泄物，还是超大一坨。
　　“我去，这一盘一半多的辣酱，会吃死人的吧！”顾廷看着这盘已经不能称之为蛋炒饭的蛋炒饭，看了看牧潇，不由得打了个寒颤。
　　“有吗，”牧潇一边大口扒拉着一边回应到，“不挺好吃的吗。”
　　看着牧潇吃成这样，顾廷不禁觉得喉咙有点辣，面露难色，就溜回房间了。
　　“嗝~”牧潇打了个饱嗝，看着剩下的半盘蛋炒饭，揉了揉自己的小肚子，自言自语道，“变成妹子后饭量怎么也变小了。”
　　“耗子，这剩下了半盘，我吃不下了，你待会收拾吧！”
　　“知道了，我在上厕所，你放那吧！”
　　于是牧潇也回房间去了，主厅室瞬间就寂静了下来。
　　……
　　“叮铃”一声，房门打开了，一个男人蹑手蹑脚的走了进来。
　　“顾刺猬~”男人小声的试探问了一句，“苏耗子~”
　　什么啊，都不在啊。嗯？这坨红色的是什么？
　　男人拿起勺子吃了一口……随后面部逐渐扭曲。
　　“啊——！”
　　最先反应过来的是苏哲昊：“怎么了怎么了，发生什么了？”
　　随后便看见正在地上打滚的那个男人，不由得笑出了声，蹲着他面前还不停地嘲笑道：“谢以南啊谢以南，你怎么就改不掉喜欢乱吃东西的毛病呢，这下长记性了吧。”
　　“苏耗子，你特么算计老子，呼~呼~”谢以南一边不停地哈着气，一边不停地骂着。
　　“搞什么啊，屑孙子回来了吗，怎么那么吵？”顾廷从501探出一个头来，看着满地打滚地谢以南，也是笑出了声，“不会吧不会吧，不会有人真的看见什么就吃什么吧。”
　　“顾刺猬你是不是故意和苏耗子一起算计老子！”
　　“我可没有，你别冤枉我。”
　　“发生什么了，你们在说什么？”牧潇穿着一件宽大的睡衣就出来了，头发还翘起来了几根，一边打着哈欠，一边手还伸进衣服里饶痒，整个就一慵懒少女的模样。
　　“卧槽，女人？”谢以南震惊的指了指牧潇，然后看向苏哲昊，“这就是你说的新室友？”
　　苏哲昊点了点头，接着说道：“牧潇，我大学同学，顺便一提，你吃那口蛋炒饭就是她的。”
　　谢以南捏了捏自己的喉咙，依旧感觉辣辣的，用看怪物的眼神看向牧潇。
　　“哈……哈哈，牧潇小姐，幸会幸会，我叫谢以南，”谢以南看了看牧潇，又看了看苏哲昊，用胳膊戳了戳苏哲昊，“行啊，你小子，眼光挺高啊。”
　　“咳咳，其实并不是。”苏哲昊尴尬地咳了两声。
　　“哎，我懂我懂，”谢以南的笑容越来越猥琐，直接搂着苏哲昊悄**地说，“解释什么，要兄弟帮什么直说，别见外。”
　　“其实真不是。”
　　苏哲昊满脸黑线，看来这误会大了，该怎么解释自己的室友是个男人心女儿身的这件事情呢。
　　……



第7章 第七章，来，让我康康
　　看着谢以南和苏哲昊勾肩搭背着偷偷摸摸说着什么，不由自主得想到了什么，连忙解释道：“呃，我和耗子只是哥们关系，你别想太多啊。”
　　谢以南意味深长地笑了一下，装作十分正经地说道：“懂的，普通朋友嘛~”
　　这屑孙子，真该再给他塞两口牧潇的特制炒饭。
　　苏哲昊满脸黑线，对着牧潇无奈地摊了摊手，牧潇也是一连黑线，无奈地叹了口气。于是两人干脆放弃解释了，直接回到了房间。
　　房间内被打扫的很整洁，书桌上摆着一台笔记本电脑，旁边就是一个柜子，里面放着苏哲昊收集的各种动漫手办周边。
　　此时牧潇正恨不得把脸粘在上面，双手死死地抱着抱着柜子。
　　“耗子啊，你看我们这么多年的兄弟情义，不值一个手办嘛？”
　　牧潇用可怜巴巴的眼神望着苏哲昊，企图白嫖手办。
　　“你给我打住，少来，想要自己去买。”
　　“啧，男人都是大猪蹄子。”
　　说罢，牧潇就装作气哄哄的样子爬上了上铺，盖上被子就准备睡觉。
　　苏哲昊笑了一声：“我的肯定是不会给你的，不过你要是给我拿个全勤的话，我不是不能考虑下次去漫展给你买两个。”
　　听到这牧潇立马就蹦来起来，用水汪汪的大眼睛盯着苏哲昊。
　　“真哒？”
　　“我还烤的呢。”
　　“咦嘻嘻，我就知道耗子还是爱我的，那我睡了，明天早起上班！”
　　苏哲昊摇了摇头，自己这个基友，怎么身心越来越像个小姑娘了，曾经那种霸气侧漏的男儿气质估计是命不久矣。
　　……
　　显然在解决了温饱与住宿问题后，牧潇勤快了没几天，便发挥了当代青年的固有特性——咸鱼。
　　今天苏哲昊决定必须让牧潇早点起床，于是抖了抖肩膀，站在了眼前这个把自己裹成粽子一样的牧潇前。
　　“喂，牧潇，起来了！”
　　被窝里传来一阵慵懒的声音：“不嘛~我再睡五分钟。”
　　苏哲昊压制着怒意，直接双手抓住被子。
　　“你，给，我，起，来！”
　　“唰”的一下，被子直接被掀飞了起来，但是下一秒他就后悔了。
　　此时的牧潇上身穿着一件男士白色衬衫，中间的纽扣因为扣不上而干脆没扣扣子，漏出大片丰满，性感的A4小蛮腰显得衬衫格外宽大，下身也只是穿了一件小内裤，洁白光亮的大腿一览无余。
　　牧潇艰难地坐起来，打着哈欠，揉着惺忪的眼睛，嘴里不停地抱怨着：“干嘛啊，再让我睡会呗。”
　　苏哲昊不由得身躯一震，立马扭过头去，耳朵通红，但还是时不时地回头瞄一眼。
　　“你快起来，饭都做好了，不然要凉了！”
　　随后便立马灰溜溜地微微躬着腰逃了出去。
　　牧潇：？？？
　　牧潇低下头看了看自己，随后漏出了一个阴险的笑容。
　　穿好衣服的牧潇露出一个小脑袋偷偷地扫视一圈客厅。
　　苏哲昊正坐在沙发上狼吞虎咽着，仿佛着急忘掉什么，随手拿起一个馒头正准备要吃时，看着这个又白又大的馒头，他捏了捏，似乎想到了什么，耳朵瞬间又通红了起来。
　　苏哲昊一口把馒头塞进了嘴里，接着喝了一口粥。正当他要逃避掉什么时，脖子后面突然传来了柔软的触感，牧潇呼的一下趴在了他的背上，双手搂着苏哲昊的脖子，缓缓得贴近他的耳朵，用细小的声音在他耳边轻语：“你刚才，是不是有反应了？”
　　苏哲昊“唰”的一下，老脸一红，一不注意 就呛了一口。
　　“咳咳咳咳，”苏哲昊不停得拍打着的胸口，“你在说什么，吃饭吃饭。”
　　“哎呦，你脸红啦，”一边说着就一边把手伸了出去，“来，让我看看。”
　　“别闹！”
　　“听话！”
　　牧潇一个翻身就坐在了苏哲昊身上，脸上挂着一副猥琐的表情。
　　嗞——，501的房门被打开了，谢以南慢吞吞地走了出来。
　　“一大早你们在吵什……”
　　此时苏哲昊正被牧潇按在沙发上，三双眼睛互相注意了一会，谢以南转头，回屋，关门。
　　嗞——，501的房门又被关上了。
　　“咳咳，你是不是应该先从我身上下来。”
　　“哈……哈哈，是哦，饭还没吃呢，先吃饭先吃饭。”
　　在这尴尬的气氛中，牧潇咳了一下：“我觉得我们还是给谢以南解释一下比较好。”
　　苏哲昊死死地盯着手里捏着的一个馒头，心不在焉得“嗯”了一声。
　　“啪”的一声，牧潇拍了下苏哲昊的后脑勺，气哄哄的说道：“想什么呢，跟你说话呢！”
　　“啊，哦。”看向牧潇，“是是。”
　　牧潇捏了捏眉心，叹了一口气。
　　与此同时，501内。
　　顾廷打了个哈欠，看见谢以南跟个蛤蟆一样趴在门上，一脸茫然。
　　“嘿，孙子，干什么呢？”
　　谢以南听到顾廷说话，赶紧比了个安静的手势，“嘘”了一声，招手示意他过来。
　　顾廷凑到他身边，小声问他：“什么玩意，这么神神秘秘的。”
　　谢以南指了指门，然后轻声说：“苏耗子和牧潇。”之后又用一只手比了一个ok的手势，然后把另一只手的一根食指伸了进去。
　　“我去！”顾廷直接惊呼了起来。
　　谢以南赶紧把他嘴捂上，把食指放在嘴上。
　　“嘘——”
　　顾廷点了点头，指了指捂在自己嘴上的手，示意他放下。
　　于是501的房间门上又贴上了一直蛤蟆。
　　“屑孙子，怎么没动静，你是不是框我。”
　　“怎么可能，我刚才出门亲眼看见的。”
　　“我屮，你是不是傻，你都看见了他们还会继续吗，要你你会吗？”
　　“对哦。”
　　说罢，顾廷和谢以南就直接开门走了出去，便看见牧潇和苏哲昊正坐在沙发上，只是气氛十分的诡异。
　　“咳咳，下次你们可以在自己房间，”谢以南最先开口，“或者可以在我们不知道的地方。”
　　“我们不是你们想的那种关系！”两人同时喊了出来。
　　“哎呀，都这么大人了，害羞什么。”
　　“都说了真不是啊，我们又没必要骗你们。”牧潇揉了揉太阳穴，缓缓得说道。
　　“真不是？”
　　“真不是，我们只是兄弟关系。”
　　“兄……弟？”两人同时看了看牧潇又看了看苏哲昊。
　　“呃，闺蜜，蓝颜，你们认为是什么就是什么，反正绝对不是那种关系。”
　　随后谢以南和顾廷便以一副不可置信的表情出门了。
　　……



第8章 第八章，喵？喵！
　　SH市依旧热闹非凡，马路上那来来往往、大大小小的车子，发动时那轰轰的引擎声，刹车时那刺耳的摩擦声，还有那不停响的喇叭声……
　　在路边的一座叫做深井冰的小猫咖内，屋内十分的寂静，有一只很特别的猫正趴在桌子上，踹着手手，一副很担心的表情注视着周围。
　　我叫洛何，曾经是个人类，为什么是曾经呢，因为我现在是一只猫。这件事要从几个月前说起，当时我作为一个当代社会的有为青年，自然是秉持着美好的雷锋精神，扶老奶奶过马路那都是基本操作，直到那一天。
　　那天我正在一如既往地发光发热，热心地扶一个老头过马路，结果一名清洁工开着大卡车直接就向我冲了过来，两眼一黑，就失去了知觉。
　　再次醒来时，我发现我在一艘名叫缺德号AE86的外星飞船上，两个自称蛋疼星人的外星人把我改造成了一只猫！他们还十分恶趣味地把我脸部花纹改成了一座阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮。
　　至此，我光荣地成为了蓝星上的数亿流浪猫大军的一猫。好在凭借我的乖巧和通人性，很快就脱颖而出，被一名猫咖老板收留，成为了一只尊贵的家养猫。
　　生活总归不会平静。
　　那一天我正趴在桌子上，一如既往地乖巧懂事，但是猫咖却来了一个新的美女咖啡师，如果我此时还是人类的话，我说不定会大胆地上前去搭讪一下试试，但我现在只是一只猫。
　　那女的一看就看见了我，把我抱在怀里就是一顿狂rua，还给我取名叫“二弟”，我本来是要反抗的，但是奈何她太大了，曾经身体的本能让我想要溺死在这该死的温柔乡里。
　　当然，让我奇怪的是，她那眼神每次看我就像是看见失散多年的亲人一样，嘴里还不停地念叨着：二弟，二弟，哥哥我好想你。
　　难道说……
　　她曾经一定是只猫，只不过她是被外星人改造成人了，而是我改造成猫了，嗯，一定是。可怜的孩子，原本能混吃等死，如今却要接受人类社会的毒打，就让我给你一点温暖好了。
　　今天本喵心情好，就给你撸两下吧。
　　“牧潇，猫砂快没了，你去买点备用的。”
　　“好~”
　　终于摆脱了温柔乡的禁锢，啧，但是这种莫名的不甘是怎么回事，算了，去推个杯子玩玩吧。毕竟我只是一只小猫咪，而小猫咪又能有什么坏心思呢。
　　“嗯，马上就要到绝育的日子了呢。”老板盯着我打碎的杯子说出了很恐怖的事情。
　　什么！本喵绝不要绝育！本喵上辈子母胎solo20余年，这辈子做猫怎么也不能再做处男……处猫了！
　　“喵喵喵喵喵！”我发出了严厉的抗议，显然这个该死的老板并没有听懂。
　　“算了，先不急，过段日子再说吧，反正店里只留一只最健壮的猫不绝育。”
　　呼，还好，不会被拉去绝育。等等刚才老板是不是说过段日子！淦，还是有鸡飞蛋打的危机吗，看来我得想个办法保住我的阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮。
　　计划一：展现自己非凡的战斗力，从而让老板认识到本喵是最强的。
　　老板出现，行动！
　　随后洛何就瞄准上了一只正在趴在盒子里的小公猫。
　　哼哼，小子，今天你将成为本喵的垫脚石！
　　“喵！”
　　说罢，洛何就飞扑过去。
　　野生的小公猫出现了。
　　洛何对小公猫使用了疯狂乱抓，对小公猫效果拔群。
　　小公猫倒下了。
　　“二弟你在做什么！”
　　“喵喵喵，喵喵喵。”
　　（哼哼，看到本喵的超强战斗力没，我这么强壮还不赶紧让我做猫咖里唯一有蛋的那只猫。）
　　“二弟你不会是到**期了吧，看来得快点把你的绝育拉上日程啊。”
　　“喵？”
　　计划二：利用猫滚轮展现自己超强的活力，从而成功逃过绝育。
　　很好，老板出现，开始跑猫滚轮！
　　“喵喵喵喵喵喵！”
　　（老板看我，看我啊！）
　　“咔哒”一声，一根螺丝砸在了我脑袋上。我意识到接下来的事情可能会超出我的控制，随后整个猫滚轮就带着我飞了出去，在旋转了1800°后，把整个猫咖搅得天翻地覆，而我被狠狠地砸在了墙上。
　　随着命运的后颈被拿捏，看着老板那满身的咖啡，以及逐渐扭曲的面部，我知道我的蛋，是噶定了。
　　累了，乏了，毁灭吧，爷躺平了，要动手就快点，正面噶我呀！
　　猫无可恋.jpg
　　“叮铃”一声，牧潇提着一袋猫砂回来了。
　　她还是一回来就赶紧把我抱了起来，手法还是一如既往的熟练，但此时我的内心毫无波动，甚至还有点想哭。
　　“耗子，我二弟怎么蔫不拉几的，是不是生病了，你快看看。”
　　“呵，和公猫打了一架，还跑坏了一个猫滚轮，弄得整个猫咖鸡飞狗跳，你说它累不累，明天我就打算把这个崽种给拉去绝育！”
　　牧潇直接一惊，赶紧把洛何紧紧地抱在怀里。
　　啊~世态炎凉，只有这奈子还有一丝温暖。
　　“不行不行，我不允许你把我的二弟拉去绝育！”
　　“喵？”
　　嗯？女人！我宣你！你就是本喵的救世主！以后朕让你随便rua！
　　“那不行，刚才这崽种弄得我满身咖啡，我那件衣服算是毁了。”
　　牧潇连忙往后退了几步，把洛何抱的更紧了。
　　“那，那我赔你一件！”
　　苏哲昊的眼中闪过一丝狡黠，随后就装作极不乐意的样子。
　　“那你得负责看着它啊，出了事你负责。”
　　“喵，喵喵喵，喵喵！”
　　女……女人，我喘不上气了，快……快松手！
　　我奋力地蹬腿，但依旧无济于事，那该死的老板明明就在面前，看不到我在挣扎吗，让这个女人松手啊！
　　“没问题，哎，二弟你怎么要不行了，二弟你动一动啊！”
　　“喵~”
　　杀猫胸手啊~
　　……
　　次日，深井冰猫咖内，一只面部花纹奇特的黑白猫正趴在桌子上，踹着手手，一副很担心的表情注视着周围。



第9章 第九章，这是凶手
　　“懒虫，起床，懒虫，起床，懒……”
　　随着“哐”的一声，牧潇一个暴力扣杀，便砸坏了她这个月第3个闹钟，无奈得缓缓爬出被窝。
　　“我说，大姐，这都第三个了，你也该养成早起的习惯了吧，”苏哲昊靠在门上，手里拿着两个手抓饼，晃了晃，“赶紧起来洗漱吃饭了。”
　　“哦。”牧潇有气无力地回答着，艰难地爬下梯子后，不过在看到下铺那软乎乎的床垫时，牧潇毫不犹豫地一个飞扑就趴了上去。
　　“喂，要不要这么懒啊！”
　　“不嘛，我再睡会。”
　　正当苏哲昊伸出手要把牧潇拽起来时，手指不经意间触碰到了软绵绵的东西，身体一僵，立即又松了手。
　　牧潇也是感觉到了什么，瞬间脸红到脖子根。
　　“那个，你自己起来吧，别让我拽你了。”
　　“嗯……”
　　虽然那两坨白色史莱姆自己也揉了不少次，可别人一碰怎么还是感觉这么羞耻呢，这就是女人的本能吗，可恶。
　　两人挨着吃着手抓饼，气氛十分的尴尬。
　　“嘭”的一下，501点房门被粗鲁的踹开，顾廷拿着一本书，拉着一副要杀人的表情，恨不得一屁股坐穿沙发一样坐在了两人旁。
　　“顾刺猬，你咋了，这是谁吃你家大米了，还是拆你家猪圈了。”
　　顾廷狠狠地把书砸在桌子上：“32页，自己看。”
　　苏哲昊好奇地看了过去，是一本当今正火的《名侦探柯北》特别卷，看上起没什么问题。于是苏哲昊就翻到了32页，上面一个人被红笔画了一个圈，赫然写着几个大字：这是凶手，谢以南留。
　　“呵，呵呵，”苏哲昊默默把书放了回去，拍了拍顾廷的肩膀，“下手的时候记得往死里打，只要别打头就行，要是不解气把我也叫上，我不介意让上帝多原谅他一次。”
　　牧潇看着那本《名侦探柯北》，她已经想象到了谢以南的悲惨命运，默默地在心里感叹一句：人被杀，就会死。
　　“我先去再买一本没看过的，你们要是看见屑孙子的时候叫我一声，我马上就到。”说完，顾廷就气哄哄地出门了。
　　“走吧，我们也去买东西。”
　　“啊？”
　　看着牧潇充满疑惑的目光，苏哲昊拽了拽自己的衣服。
　　“怎么，想耍懒啊。”
　　牧潇扭过头去，小声嘟囔道：“啧，你怎么还想着这事。”
　　“你在说什么？”
　　“啊，没什么，走吧走吧。”
　　牧潇站在路边，苏哲昊说是去开车，便让她先在这等会。
　　该死的，这只死耗子要是不手下留情，这个月我就得吃土了，啊，好气，我自己还在穿以前的那些旧衣服呢，没想到先便宜他了。
　　忍，为了二弟先忍一忍，不行，忍一时越想越气，退一步越想越亏，待会耗子来了就义正言辞得告诉他，老娘没钱了，要钱没有，要命一条！
　　正当牧潇神游九天之外时，一辆宝牛5系停在她面前，车窗缓缓落下，一个带着墨镜的男人一只胳膊搭在车窗上，对着她吹了声口哨：“美女，买衣服么，我载你一程啊。”
　　“我去，耗子，土豪啊，宝牛5都买来了，快快，出来，让我开开。”
　　“去你的，你驾照还能用吗，就要开车，赶紧上车出发。”
　　牧潇拍了拍脑袋：“可恶啊，下个月我就去重新考驾照，你到时候给我开开！”
　　“行行，我知道了，咱两谁跟谁，我的就是你的，上车吧。”
　　牧潇兴奋得就像是拿到了新玩具的小孩，即使上了车还不停得东摸摸，西看看，愣是把刚才想好的事情忘得一干二净。
　　“行了行了，瞧你那傻样，系上安全带。”
　　“对对，安全带。”
　　安全带勒过她的胸间，瞬间把两坨巨大白色史莱姆分隔两地。
　　“哎，有点勒得慌啊。”
　　苏哲昊偷偷瞟了一眼，随即立马收回了视线，咽了口吐沫。
　　好家伙，这得有C了吧。
　　……
　　金座商场在SH市的另一边，坐城市电轨都要一个小时，所以开车要用的时间更长了，至少得一个半小时左右，那还是不堵车的情况下。
　　一路上，刚开始兴奋的牧潇还能会到处看看，后半截气氛就开始尴尬了起来，毕竟毕业后长时间没见，以前两人上学时都是开车时互相开荤段子，如今牧潇变成了女人坐在旁边，苏哲昊总觉得怪怪的，荤段子也说不出口，于是两人只能偶尔你一句我一句的聊上一会，再不久之后就干脆一个专心开车一个呼呼睡觉了。
　　直到车开到商场，苏哲昊才推了推牧潇：“别睡了，到了。”
　　牧潇艰难地爬起来，半睁着眼，捋了捋眼睛旁的头发，慵懒地伸了个懒腰：“这么快就到了吗？”
　　“都快仨小时了，你倒是睡的挺舒服，”苏哲昊指了指一家奶茶店，“渴了没？”
　　牧潇咽了咽口水，点点头：“有点。”
　　“那你等我会，我去买两杯。”说着就把车找个地方停了下来，直接进了奶茶店。
　　刚睡醒的牧潇还迷迷糊糊的，趴在车窗上，双手搭在车门外甩来甩去，两只眼的眼皮还在不停地打架。
　　正当牧潇又要睡着时，脸蛋上瞬间穿来了一阵冰凉的触感。
　　“嘶——”牧潇一个鲤鱼打挺就坐了起来，“好啊，耗子，你居然拿奶茶冰我。”
　　正当牧潇想要去给苏哲昊两拳时，却又发现安全带还在身上，便干脆作罢。
　　“行了，瞧你那样，请你喝奶茶还火气那么大，当女人了，还不温柔点。”
　　牧潇一把抢过奶茶，嘟起脸：“女人怎么了，我就算是女人身也是男儿心，况且凭什么女人就得温柔，气抖冷，女孩子什么时候才能站起来。”
　　苏哲昊看着她愤愤的样子，觉得有些可爱，又想到如果她还是男人的话做这幅表情，一下子又笑出了声。
　　“你笑什么！”
　　“没什么没什么，不过你打算在车里坐多久啊，不会是故意拖时间，想耍赖吧。”
　　牧潇“啧”了一声，小声说了一句：“被发现了么。”便解开安全带，不情愿地挪出了车。
　　于是两人便开始今天的购物之旅。
　　……



第10章 第十章，买个锤子啊买
　　金座商城是一家大型连锁企业，从1楼到6楼，从吃的到穿的再到玩的，应有尽有，基本没有买不到的。
　　两人刚进商场，苏哲昊貌似是想到了什么，猛地看向了牧潇，凑上前去，偷偷的问她：“你不会……这段时间一直没穿内衣吧。”
　　牧潇立马抱紧了胸部，往后退了两步，脸上以肉眼可见的速度红了起来，微微点了点头。
　　苏哲昊仔细一想，貌似上次拽她被子的时候都是只穿了一件男士衬衫，这家伙看来的是真的是穷的叮当响了。
　　苏哲昊叹了口气：“走吧，买衣服去，我送你。”
　　牧潇一副难以置信的表情：“真的？”
　　“烤的，我总不能让我兄弟一直上身真空出门吧。”
　　被戳穿事实的牧潇红着脸咳了两下，两人先去买完内衣，在一系列羞耻的测量后，为了逃离售货员的目光，付完款后，牧潇就拉着苏哲昊就直奔服饰店。
　　此时牧潇才发现，她所有季节的衣服都得重新买了。
　　这就让牧潇犯了难。
　　难的不是穿女装，而是她并不会买女装。
　　或者说，她不会搭配衣服，也没有那个品味。
　　以前是男人还好说，她秉持着选衣一身黑，不丑就能穿的宗旨，并没有什么问题。现在是女人了，总不能再那么稀里糊涂地穿了，但是要她自己穿出气质，穿出品味，显然是不可能的。
　　苏哲昊自然是知道牧潇原来的穿衣习惯，深知要她自己选衣服是不可能的，于是接下了帮牧潇选衣服这个任务。
　　牧潇慢悠悠地从试衣间出来，不自然地扯了扯衣角。
　　牧潇试的是一款白色露肩夏装，搭配了一件牛仔短裤，最大限度地展示出了她本就颇为完美的身材。往镜子前一站，眼前就显露出来一名富有青春活力的美少女，毫不夸张的说，她现在这样就是直接去做模特也是合格的。
　　当然，如果这件衣服的价钱去掉一个0就更完美了。
　　正当她打算问苏哲昊有没有更便宜的衣服时，对方已经打开收款宝二维码准备付钱了。
　　“哎，等等，耗子，你别急啊，说不定还有更便宜的，你再看看。”
　　“不用再说了，我已经决定就是这套了。”
　　牧潇微微蹙眉,伸手就要抢苏哲昊的手机：“我真不需要这么贵的衣服，你别闹。”
　　“就当我喜欢，行了吧，别闹了。”
　　“不行！”说罢牧潇就去抢手机。
　　苏哲昊一个抬手，就把手机抬得高高的，牧潇踮起脚尖够了两下，够不到，于是轻轻蹦起来够，依旧还是没够到，嘴里一直哼哼的，一旁的两个店员小姐姐看到，窃窃私语道：“看那对小情侣，光天化日，朗朗乾坤之下，居然公然撒狗粮。”
　　好像是注意到了周围人的目光，牧潇知道自己这又是被误会了，只好作罢，撒气般的头也不回就走了出去。
　　“不给你买两件衣服嘛，瞧你气的。”
　　牧潇回过头来，有些气愤：“你当你的钱是大风刮来的吗，给我买这么贵的衣服，我得什么时候才能还得起。”
　　“哎，都说了我送你的，不要你还。”
　　“你说不还就不还啊，我牧潇就要还。”
　　苏哲昊见拗不过她，便想了想。
　　“要不这样，你再多送我一件，就算扯平了行吧。”
　　牧潇犹豫了一下：“那行吧。”
　　两人便来到了男士区，依旧是苏哲昊负责选衣服，牧潇在外面等着。
　　看着苏哲昊和售货员窃窃私语了一会，便走了过来：“走吧，付款。”
　　“你们两刚才在说什么呢？”
　　“没什么，砍价呢。”
　　“这还能砍价？”
　　“嗯哼。”
　　随后牧潇一脸不可置信地付了款。
　　嗯，确实很便宜。
　　就在两人走后，店里另一位售货员凑了上来：“刚才那男的跟你说什么。”
　　“没什么，就是他女朋友爱面子，非要给他买衣服，要我只收一部分，随后他收款宝再补上。”
　　……
　　两人在买完了大大小小的衣服之后，便来到了四楼，这一楼主要是娱乐产品为主，也有不少贩卖动漫周边及相关图书的。
　　显然两人身为资深动漫爱好者，一股脑就扎进去了。
　　正当苏哲昊提着大包小包的战利品和牧潇准备收工时，他们刚出门就一个照面撞上了同样刚出来的顾廷。
　　“嗯？”顾廷打量了一下牧潇和苏哲昊，“你们两个收获颇丰啊。”
　　牧潇嘻嘻笑了一下：“怎么，你也来买衣服啊？”
　　顾廷摇了摇手指，随手掏出了一瓶芥末酱，在手里摇了摇。
　　“来给屑孙子准备一下礼物，顺便买点拍视频用的道具。”
　　牧潇拿过芥末酱，看了看便还给了顾廷。
　　“你对谢以南可真好啊。”
　　那可真是太好了，好到巴不得把这瓶芥末酱全塞他嘴里。
　　“你们两个别说风凉话了，顾刺猬快帮我拿点。”
　　苏哲昊提着大包小包慢吞吞的走了过来，说罢就把一只手的袋子递给了顾廷。
　　“嚯，合着我这就成你们俩的苦力了，管饭不？”
　　“管，管，吃不死你。”
　　顾廷嘿嘿一笑：“那就谢谢苏大财主了。”
　　三人把东西全都放在车上就去了金座商城五楼的一家自助餐厅。
　　“您好，98一位。”漂亮的服务员小姐姐用一脸平和地说出了对牧潇来说最恐怖的话。
　　不过还好，是苏耗子请客，她也就放心去吃了。
　　在进入餐厅内，她还是被这里超大的占地面积给震惊到了。
　　似乎整个五楼一半都是这家自助餐厅的地盘，放眼望去，天上飞的，地上跑的，水里游的，自己见过的，没见过的，似乎全都有了。
　　牧潇觉得自己格局小了，像个土老帽，早知道大学的时候就不老是宅在家里了。
　　自己上一次吃自助餐，还是在大学，她辛辛苦苦干了两月暑假工，才狠下心来吃了一次，那还是才50块钱一位的。
　　然后她进去就傻了吧唧地先吃了一个披萨。
　　“我去，大姐头，你这先吃了一个披萨还吃得下别的吗？”
　　“啊？”牧潇尴尬的笑了笑，“还……还能吧。”
　　她怎么知道自助餐怎么个吃法！她个穷光蛋平时哪舍得花钱来这吃饭！
　　所以为了不出丑，她干脆跟着苏哲昊，他点什么，她也跟着要一份。
　　但是她显然没法跟苏哲昊吃一样的饭量，何况在变成妹子后，她饭量更小了。
　　不出意外，她吃撑了。
　　……



第11章 第十一章，我要在你的腿上写个惨字
　　牧潇是扶着墙出来的，上了车就一边不停地揉着肚子，一边嘴里不停地哼哼。
　　“耗子，我撑得好难受啊。”
　　苏哲昊没好气地笑了：“谁叫你上来先吃了一个披萨，还硬着头皮跟我点一样的吃，你不撑谁撑。”接着从车里翻出一板健胃消食片扔给她。
　　牧潇依旧躺着座椅上，抱着肚子哼哼，艰难地吃了两片。
　　“顾刺猬，跟我们一块回去么？”
　　“不了，我还有点礼物没买，我买完自己坐电轨回去吧。”
　　“那行吧。”说完就引擎就轰轰响了起来。
　　显然牧潇发挥了人类最原始的本能，吃饱了就睡，上路才没多久就呼呼睡着了。
　　回来时路上的车辆更多了，两人被赌在了路上，看着旁边的人睡得头猪一样沉，苏哲昊便来了兴趣。
　　不知道从哪弄出来了一只水性记号笔，便在牧潇脸上开始了艺术创作。
　　先来个猪鼻子好了，这边再来个乌龟，不错不错，我技术越来越好了，眼睛再画两个圈，嗯，完美。
　　大功告成，然后再拿衣服盖上。
　　快到晚上时，两人才总算回到了公寓，苏哲昊拍了拍牧潇肩膀：“懒猪，起床了，你怎么这么能睡，上午去的时候睡，下午回来的时候还这么能睡，你是猪吗？”
　　牧潇甩了甩手：“知道了知道了，我这就起来了。”
　　苏哲昊看牧潇起来了，于是立马下车，一边走一边说：“那你帮我停下车，我先上去了。”
　　“走那么快干嘛，”于是牧潇看了看自己身上，“也没什么奇怪的啊？”
　　正当她准备下车换座位时，然后从后视镜看到了自己的脸……
　　“死耗子，今天晚上不是你死，就是我亡！”
　　马下飞5楼公寓内。
　　顾廷正摆弄着一块十分精致的抹茶小蛋糕，一手拿着芥末酱，一手拿着一把小刀，十分小心地把芥末酱抹在绿色的地方。
　　“哐”的一下，大厅门被打开了，顾廷啪叽一下就抹歪了，看着跟逃命一样冲进来的苏哲昊，一脸茫然的问道：“苏哥，干嘛啊这是？”
　　“待会牧潇回来要问我在哪，就说我不在，我先在503躲会。”
　　“哦。”说完就接着处理他那个抹茶小蛋糕了。
　　没过多久。
　　“哐”的一下，大门又被踹开了，顾廷又啪叽一下抹歪了。
　　“奈奈的，一个两个不会好好开……”正当顾廷要骂人时，一回头看见牧潇脸上的“艺术作品”，十分奋力地憋笑着问道，“大姐头，你这画的不错啊。”
　　“废话少说，看见耗子没有？”
　　“没。”顾廷说着就指了指503的房间门。
　　“噢，没看见啊，那奇了怪了，我明明看见他上来了啊，”牧潇一边说着一边慢慢靠近503的房门，“真是可惜啊，既然苏哲昊不在，我就勉为其难地拿几个手办玩玩吧。”
　　苏哲昊靠在门后面，脑袋上满头大汗：“就这还想骗我，没门，一定就是假的，嗯，假的。”
　　随后就听见几里哐啷的声音，心里越发有些害怕。
　　“哎呀，手滑了！”
　　“啪叽”一声，东西摔在地上的声音瞬间击穿了苏哲昊的防线，立马冲了出去：“手下留人！”
　　只见牧潇拿着一个手办对他晃了晃，地上踩着一个塑料盒子，一只手伸出食指对他勾了勾。
　　“嗯，牧姐啊，今天妆画得不错啊，啊哈哈哈哈……”只见苏哲昊挠着头，慢慢往前走，但是声音越来越小，最后小到跟蚊子嗡嗡声差不多。
　　“是啊，画的挺好，可是我从来不化妆！”牧潇瞬间瞪大了双眼，仿佛要吃了苏哲昊一样。
　　“姐，我错了，你要怎么罚都行！”
　　“罚你，我怎么会罚你呢，我的大艺术家，”说着就走到了顾廷身边，拍了拍顾廷肩膀，指了指抹茶小蛋糕，“这个味道怎么样？”
　　顾廷立马单膝下跪，低下头，将抹茶小蛋糕举到头顶，以古代给皇帝上贡的姿势说道：“大姐头放心，效果杠杠的，虽然这个原本是准备给屑孙子的，但我相信您更能发挥它的作用。”
　　“干的不错小顾子，待会本宫再赏你，”虽然就猛地一回头，指着正打算偷偷溜出去的苏哲昊，“按住他！”
　　“好的大姐头！”说罢，顾廷一个飞扑就把苏哲昊按在了地上。
　　“不是吧，牧潇，你来真的啊，我……唔……唔……”
　　“来，多吃点，不着急，慢慢来。”说着又把一块顾廷的特制抹茶小蛋糕塞进了苏哲昊嘴里。
　　此时苏哲昊的心里阴影面积已经max了，眼泪圆滚滚地流下来，根本止不住。
　　在他的20几年的人生轨迹里，头一次体验了什么叫做含着泪也要吃完。
　　正当牧潇喂地正欢时，大厅门“嗞”的一声打开了。
　　谢以南一脸撞见了被顾廷按在地上的苏哲昊，牧潇在旁边还在不停得喂他吃一块绿色的东西，从苏哲昊面部的表情可以判断，这东西很恐怖。
　　三人同时猛然回头，眼睛仿佛闪烁着红光。
　　“哈哈，我好像回来的不是时候，我待会再回来吧，哈哈哈……”
　　顾廷一个起身就从身后抱住了谢以南，在耳边用十分低沉的声音说：“不，你来的正是时候。”
　　“我家**要生了，我得先回去。”说罢，谢以南就想抬腿就跑。
　　苏哲昊一个飞扑就抱住了他的大腿，用十分凄惨的语气，悠悠地说道：“我要在你的大腿上写个惨字。”
　　“我又不识字，你不要烦我呀！”谢以南全身不停地颤抖着。
　　“以南呀，很快就能结束的，你闭上眼，”牧潇举着那盘绿色物质，如同恶魔一般，笑眯眯地走了过来，“来，啊~”
　　谢以南立马闭紧了嘴巴，疯狂地摇头。
　　顾廷直接就是一拳打在谢以南肚子上。
　　“啊！”说那时那时快，牧潇一把把特制抹茶小蛋糕塞进了谢以南嘴里。
　　“唔……”谢以南以orz的姿势跪在地上，眼泪哗哗，抽抽噎噎地说道，“你们这群禽兽！”
　　看着泪眼汪汪的谢以南，顾廷拍了拍他肩膀，摇了摇头，一脸惋惜的样子说道：“早知如此，何必当初呢？”
　　牧潇一边擦着脸，一边踢了踢旁边的苏哲昊：“听见没有？”
　　“听见了听见了。”
　　……
　　作者君太感动了，没想到我这样的小白也会有人喜欢，呜呜呜呜



第12章 第十二章，勤快就有问题
　　五一假期逐渐临近，马下飞公寓也逐渐变得不对劲了起来。
　　这一天清晨，外面的天色，已经渐渐明亮起来。
　　今天苏哲昊依旧是一大早起来了，迷迷糊糊摸到了卫生间时，他有些不相信自己的眼睛，牧潇居然在洗漱，而且比他先起来了！！！
　　苏哲昊使劲揉了揉眼睛，看了看牧潇，然后又退回去看了看502房间内的上铺，整洁，干净，卫生，十分的正常……
　　正常个鬼啊！那个被窝中的不动冥王，懒虫界的王者，闹钟毁灭者——牧潇，居然没在懒床，还特意起了个大早！
　　“哟，耗子，起来啦，”洗漱完的牧潇一边甩着手上的水珠，一边笑眯眯地说道，“今天早饭吃什么呀？”
　　说着牧潇就开始收拾桌子，收拾好之后就坐在沙发上，一眨一眨地看着苏哲昊。
　　要不是直到昨天牧潇还在发挥懒虫本性，苏哲昊差点就相信这是牧潇原本的习惯了。
　　事出反常必有妖！
　　但是目前她还没有提什么要求，敌不动，我不动，得先看看这是吹的什么风。
　　“嗯……冰箱已经空了，我打算先买点小笼包凑合一下。”
　　正当苏哲昊准备出门时，牧潇一把把他拉了回来。
　　“哎呀，这怎么能好意思麻烦老板去呢，你说是不是？”说着就把苏哲昊按在沙发上，“你在这坐着，我马上就回来。”
　　有问题，绝对有问题！这女人不会还在记着前几天的那次艺术创作吧，不是吧，这么记仇吗？
　　想到这里苏哲昊就不由得打了个寒颤，自从那次以后，他就对抹茶这个玩意产生了阴影，以至于看见绿色的东西就有流泪的冲动。
　　谢以南打着哈欠慢悠悠地拖着身子走了出来，看见坐在沙发上神情有些恐惧，身子微微颤抖的苏哲昊：“苏哥，你这是干什么了，又对牧潇进行艺术创作了？”
　　回过神来的苏哲昊疯狂的摇头。
　　“我现在倒是希望我干了，起码我还能知道为什么。”
　　谢以南：？？？
　　“苏大老板，我回来啦，”牧潇一边笑着一边把小笼包放在了苏哲昊手里，“凉了就不好吃了，你快吃吧。”
　　“哦……哦，对，凉了就不好吃了，嗯嗯。”苏哲昊拿了一个小笼包放在嘴里。
　　没什么不对，正常的小笼包，更可疑了。
　　旁边正在刷牙的谢以南目瞪狗呆.jpg
　　“牧潇，你真的是牧潇吗，这么勤快吗？”
　　“谢以南同学，我牧潇一直都是这么勤快好吗。”
　　“天呐，牧潇不懒床了，爷的青春结束了。”说着就一脸世界末日来了的表情扭头去卫生间。
　　“滚滚滚，没事就一边凉快去，”接着就回过头，对着苏哲昊一脸媚笑得说，“老板，这包子好吃吗？”
　　苏哲昊更慌了，一把把剩下的小笼包塞到牧潇怀里：“别，有什么事你还是直说吧，你这样我瘆得慌。”
　　牧潇一听，笑的更灿烂了，笑嘻嘻的问道：“苏老板，你觉得我这个月来，干的怎么样啊？”
　　“嗯……一般般吧，算是及格了。”苏哲昊摸了摸下巴，一脸正经地说道。
　　“那这么说我算是全勤了吧！”
　　“你都迟到多少次了，还想算全勤，”苏哲昊翻了个白眼，“况且我这全勤也没有好处啊？”
　　“你不都说我及格了嘛，给个全勤安慰一下我不行嘛。”
　　牧潇抱着苏哲昊隔壁使个劲地撒娇，那语气，就差没喊giegie了。
　　苏哲昊实在是受不了她这个样子，无奈得回应到：“全勤全勤，给你算全勤行吧，你别这样，我受不了了，放过我吧。”
　　“嘻嘻，那就谢谢耗子啦，我先出门了啦。”
　　“你等着，我去拿钥匙。”
　　“好~”
　　说着苏哲昊就进屋去拿钥匙。
　　“钥匙，钥匙，钥匙在哪来着，昨天好像是放牧潇的柜子上了。”
　　正当苏哲昊拿起钥匙时，看见牧潇的柜子里夹着一张纸，准确来说，是一张海报。
　　嗯？昨天还没看见有这个东西啊。
　　翻别人私人物品是不礼貌的行为，但好奇心的驱使下，使他那恶魔的双手伸了出去。
　　嗯……SHXX同人展，5.1日－5.3日，没什么奇怪的，不就是一个漫展嘛，哈哈，漫展……全勤……
　　此时的苏哲昊似乎是想起了什么，眼睛逐渐失去高光。
　　大意了……此时苏哲昊内心的自己以一个orz的姿势趴在了地上。
　　……
　　出了门。
　　正当苏哲昊感叹城市套路深的时候，牧潇戳了戳他的后背。
　　“想什么呢，大老板。”
　　苏哲昊扯了扯嘴角：“正在感叹某人为了手办居然不惜违背自己的天性。”
　　牧潇立马就听出来了，心虚地扭过头，假装看风景的同时还吹起了口哨。
　　“哎呀，是谁呢，哈哈哈……”
　　苏哲昊无奈地摇了摇头。
　　“行了，别装了，给你买就是了，”随后从口袋里掏出几张红票子，“以后买菜你负责了。”
　　“啊，不是吧，sir。”
　　“手办。”
　　“我定当不辱使命！”
　　说着牧潇就一溜烟跑了。
　　……
　　很快就到了午饭时间。
　　牧潇很快在超市完成了采购，就这样提着购物篮去收银台那儿。
　　结账，提款，走人。
　　回来的路上再从卖鱼强那买条鱼。
　　午餐的食材就算是齐了。
　　猫咖此时没什么人，牧潇便接了一杯可乐也跟着苏哲昊进了厨房，打算观摩一下大厨做饭。
　　苏哲昊紧紧扣住鱼头，用刀子比划了一下，落在鱼鳃下面的部位。
　　手起刀落，刀刃划过。
　　没几下的功夫，鱼就改好了刀。
　　然后苏哲昊便开始剥蒜瓣，牧潇则在一旁看着无聊，瞅了瞅自己的可乐。
　　深吸一口气，轻轻咬住吸管，然后一顿猛吹。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　鱼算是处理好了。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　然后再是大葱。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　再切个姜片。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　“牧潇？”
　　“嗯，什么事呀。”
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　苏哲昊做了一个深呼吸，猛地一伸头咬住吸管。
　　咕咚咕咚咕咚，可乐直接**了个干干净净。
　　呼，总算安静了。
　　牧潇看了看手里的空杯子，再一脸茫然地看着苏哲昊。
　　牧潇沉思了一会，突然敲了一下手心，接着就一副恍然大悟的表情就冲了出去。
　　……
　　[img=700,420]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/21/0c0afce1-88de-4ba2-a3a4-a43a9c982cb7.jpg[/img]




第13章 第十三章，我是男人（确信）
　　鱼终于下锅了，同时没有了咕噜声。
　　锅里的热气一下喷涌出来。
　　厨房内很快就变得燥热无比。
　　苏哲昊往后退了退，直接撞上了刚回来的牧潇。
　　只见牧潇拿着两杯刚接好的可乐，笑眯眯递给他一杯。
　　“嗯？”
　　苏哲昊顿时摸不着头脑了。
　　“给你啊，不就是让你买两手办吗，连我的可乐都不放过，”说完，牧潇又对着可乐吹了起来，“咕噜咕噜咕噜～”
　　“牧潇。”
　　“嗯？”
　　“你可乐给我一下。”
　　“哦。”
　　苏哲昊拿着两杯可乐，做了一个深呼吸，一下子狠狠地咬住了两根吸管。
　　“哎哎哎，你干嘛呀！”
　　牧潇一个飞扑，苏哲昊一个转身，牧潇成功扑了个空。
　　看见牧潇这幅气急败坏的表情，便漏出一个坏坏的笑容。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　他居然学牧潇吹泡泡！
　　还是用两个！
　　两个！
　　“你，你！”正当牧潇用带着杀气的眼神看着他，想要破口大骂时，“等等，这是什么味道？”
　　两人同时向锅看去。
　　此时锅里只剩下一条饱受人间折磨还焦掉的鱼。
　　……
　　看着这条焦掉的鱼，两人面面相觑。
　　“要不，我们订外卖吧。”
　　“老板言之有理，”牧潇提起那条焦掉的鱼，“那这条鱼怎么处理。”
　　“起码还是有些地方没焦，还能凑合凑合。”
　　餐桌上，两人盯着这盘，明显已经烧焦的鱼。
　　沉默了好一会。
　　苏哲昊咽了口吐沫，拿起筷子夹了一块看起来还算没焦的鱼肉放在嘴里。
　　嚼嚼嚼。
　　嗯……味道还可以，就是鱼肉有点老，带着一些焦味，整体来说还是可以下肚了。
　　但看着牧潇那忧心忡忡的目光，好像自己在吃毒药一样，于是便转念一想。
　　立刻捂着肚子，露出一副吃了shi的表情。
　　“耗子，你别勉强自己，要不实在不行就给二弟吃吧。”
　　洛何：¿，你觉得你很幽默？
　　“没事，这鱼也有我的一份责任。”随后又是装作十分艰难地吃了一块。
　　牧潇心软了，不管怎么说，这条鱼焦了，她有不可推卸的责任，而且看苏哲昊的这表情，她心里负担更大了。
　　于是把手里的外卖往前推了推，十分不好意思地说：“我还是跟你一块吃吧。”
　　小手用筷子轻轻夹起一块鱼肉，看架势仿佛是在夹定时炸弹一样，紧张地还时不时会颤抖两下。
　　鱼肉慢慢地贴近嘴唇，牧潇咽了口口水，死死地盯着筷子上的鱼肉，就快进嘴里时，筷子突然停了下来。
　　“吃啊你，怎么跟吃毒药一样，死不了人。”
　　苏哲昊看到牧潇这阵势，不由得又气又想笑。
　　“不行不行，你看你吃的跟吃了shi一样，我得做好心理准备。”
　　随后又把鱼肉放在了嘴边。
　　先伸出舌头舔舔。
　　砸吧砸吧，嗯，没尝出来啥味。
　　张开嘴。
　　“进去吧你！”苏哲昊一推，直接帮鱼肉入库。
　　“唔！”
　　嚼嚼嚼。
　　肉有点老，带了点焦味，果然还是跟……跟正常鱼肉没什么太大区别啊！
　　“好啊，耗子你骗我！”
　　“我可没骗你，确实有点难吃，我只是表情太丰富了而已，”说着苏哲昊就把这盘鱼向牧潇的方向推了推，“说好了，两人一块吃。”
　　唔……可恶，被摆了一道。
　　吃完饭后，牧潇就坐在原地，手里抱着杯可乐，嘟起个小脸，吹起泡泡，死死地盯着苏哲昊。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　“不至于吧，不就是让你吃点鱼么，这么记仇。”
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　“怕了你了，明天给你看点好东西行吧。”
　　牧潇一听到“好东西”这个词，瞬间两眼放光，眼里好像闪烁着星星。
　　“什么好东西！”
　　“你先把可乐给我喝完了，多大人了，还跟个小女孩一样，在这吹泡泡。”
　　牧潇仔细一想，最近好像确实越来越像个小女孩了，脑中不断浮现出自己用男人身体做之前那些动作的样子，不由得打了个寒颤。
　　噫，我怎么会那么恶心。
　　拍了拍自己的脸，一口气把可乐喝了个干净，心里不停地默念，我是男人，我是男人，我是男人。
　　好了，我已经不会再做任何女孩子才会做的事情了。
　　说完牧潇两腿一夹。
　　该死，可乐喝多了，上完厕所再进行一个男人的生活好了。
　　……
　　在牧潇发完誓的第二天早上。
　　“咕咕，咕咕，咕……”
　　“咚”的一声，闹钟杀手再一次完成了本周指标。
　　牧潇看了看下铺。
　　嗯，没有人，没人知道我醒了，反正今天也不营业，再睡会。
　　牧潇伸了个懒腰，眯着双眼翻了个身打算再睡会儿。身为高阶懒虫，被窝守护者，不再来补一觉都对不起自己。
　　然而今天有点不同，她在翻身的时候，莫名感觉两腿之间有丝丝凉意。
　　牧潇愣了愣,噌地一下就坐了起来,然后一把掀开盖在身上的被子。被子下的景象一片狼藉,暗红色的液体已经浸湿了一小片床单,被子上同样沾上了一些,而她大腿根部内侧也已经被血染成了红色，其画面堪称触目惊心。
　　“啊——！”
　　听见惊呼声的苏哲昊连忙跑了过来：“什么什么，怎么了？”
　　“没，没什么，你快出去！”
　　“不是，没什么你还叫那么大声。”
　　“我说了没事你快出去！”
　　“行行行，我出去。”
　　看着床上那片红色，牧潇缩了缩脖子，神色复杂。
　　她可能明白了发生了什么。
　　这特么是来大姨妈了……
　　自从被那两个杀千刀的蛋疼星人绑架已经一个月了。
　　一个月说长不长，说短也不短，至少已经慢慢适应自己的这个女人身体了。
　　自己也想过提前准备几包卫生巾……
　　但是她转眼就给忘了！
　　毕竟一个月前她连卫生巾是啥样都不知道。
　　虽然现在也不知道。
　　好吧，当务之急不是管那玩意什么样，重点是得先把大姨妈安排了。
　　现在再出去买是肯定不行了，这跟临盆一样的样子，估计能把路人吓个半死。
　　现在能指望的还剩下……
　　不行不行不行，这还不如让我死了算了。
　　就在这时，门口再次穿来苏哲昊的声音：“我说，你打算赖到什么时候起床。”
　　……



第14章 第十四章，高个的没个好东西！
　　该死，这死耗子早不来晚不来，偏偏这时候来。
　　算了，死就死吧，在自家兄弟面前死，好过大街上死。
　　牧潇招了招手，示意苏哲昊过来。
　　“干啥啊，你今天怎么神神叨叨的。”
　　“你有没有想出去买点什么的冲动？”
　　“没。”
　　苏哲昊刚说完，牧潇就瞪了一眼。
　　“有，有，那我是有点想买什么东西的冲动呢？”
　　牧潇笑眯眯地说：“就是买那种方方正正的包装，女生招待亲戚用的，那种冲动。”
　　“我犒，不是吧大姐，你让我给你买姨妈巾！？”
　　“嘘，嘘，小声点。”
　　随后牧潇看了看门外，嗯，那两憨货还没起来。
　　“你这家伙，都变成女人了，还不提前准备吗？”
　　“所以说我这不是忘了吗，你快去买吧。”
　　苏哲昊扶了下额，毕竟事态紧急，便噔噔噔下楼了。
　　苏哲昊回来时脸色并不好，可见也是经历了一顿社死。
　　进了屋直接扔给了牧潇，头也不回就走了。
　　牧潇拿出一张卫生巾，褪下已经红了一大片的内裤，然后兴致冲冲地贴在了女孩身上无数男人向往的地方，最后再用手轻轻压一压。
　　完美，就是这玩意怎么跟尿不湿一样。
　　可惜现实容不得她多想，自己的床单还没处理呢。
　　床单，被罩，还有昨天刚换的内裤，都得清洗一遍，床垫还得清理一遍。
　　整理清洗好一切，牧潇来到阳台，准备把床单晾晒一下时，却发现了一件非常致命的事情。
　　她特么的……
　　被蛋疼星人变矮了！！！
　　想到这里，牧潇不禁又想到了买衣服那次，然后愤恨地磨了磨牙。
　　该死！又是这个该死的身高问题。
　　抬头看了看那仿佛在嘲笑自己是个矮冬瓜的晾晒杆，牧潇先是踮起脚，打算先把床单的一头扔过去。
　　不出意外，被单只被过去了一点点，所以很快就滑下来了。
　　“淦！”牧潇下意识地骂了一声。
　　于是又试了一次，还是容易的结果。
　　“我犒！”牧潇直接一口气把床单扔在了地上泄愤。
　　此时苏哲昊好巧不巧地做完饭出来了，看到了这略有喜感的一幕，于是忍着笑意走了过去。
　　“怎么，今天又跟床单过不去了？”
　　“过不去你妹！”说话的同时，牧潇指了指晾晒杆，“这玩意怎么这么高？”
　　“高吗？”
　　苏哲昊一举手很轻易地摸到了晾晒杆：“不是很高吧？”
　　“你特么……”
　　这死耗子诚心来气我的是吧？
　　白了苏哲昊一眼，牧潇便捡起床单递到苏哲昊面前：“给我挂上去。”
　　苏哲昊只是看了一眼，然后微微俯下身子，小声说道：“其实我还有个办法。”
　　“嗯？什么办法？”
　　“要试试吗？”
　　“怎么试？”
　　就在牧潇刚问完后，忽然感觉腰部被人一搂，紧接着视野就瞬间变得开阔了起来。
　　牧潇此时只凭感觉，她都知道自己已经脸红到耳根了，浑身热的发烫，不停地拍打苏哲昊：“你快放我下来！”
　　“你倒是快把床单晾好啊，这可是你说想要自己晾的。”
　　行吧，我说的，我晾完再收拾你。
　　迅速把床单晾好，苏哲昊这才把她放下。
　　牧潇落地的第一件事就是直接掐住了苏哲昊的腰部：“行啊你，死耗子，现在我矮就会欺负我了是吧？”
　　“嘶——”苏哲昊立马面露苦色，“没有没有，肉，肉要掉了。”
　　看到苏哲昊这幅十分痛苦的表情，牧潇又立马心软了，于是松开了前者：“算了，我原谅你了。”
　　揉了揉还有些痛感的腰部，苏哲昊一边肩膀直抽抽一边说道：“感谢牧大美女的不杀之恩！”
　　“少来！还美女，再提这个我让你也做下美女试试！”说话的同时，牧潇用着一个富含杀意的眼神看向苏哲昊下体的位置。
　　后者立马后退了两步，连忙摆手：“不了不了，我的金蛋和银蛋表示还不想走。”
　　见此牧潇便是冷哼一声，接着走向客厅。
　　……
　　晾单大业终于大功告成之后，牧潇就立马瘫在沙发上，但是肚子君也同时发出了抗议声。
　　“咕~”
　　牧潇的餐铃声很是响亮。
　　下意识地捂住了肚子，牧潇看向了一旁的苏哲昊，只见对方指了指厨房：“厨房里还有热乎的蛋炒饭，要不要我给你盛上？”
　　“要！”
　　吃饭时，因为牧潇总是下意识地看向苏哲昊腰部，于是引起后者的注意：“怎么？心疼啦？”
　　“呸呸呸，谁会心疼你，我就是怕把你掐坏了讹我的小钱钱！”
　　对此苏哲昊只是笑了笑，然后两人再次归于平静，开始各吃各的。
　　沉默的气氛直到牧潇吃完她的特制蛋炒饭时才被她亲自打破：“耗子啊。”
　　“嗯？”
　　“要不待会……”
　　“待会什么？”
　　“待会你陪我去买卫生巾吧！”
　　苏哲昊差点一口饭喷出来：“不是吧，我的姑奶奶，我刚去一次，你还嫌不够折腾我啊？今天我人都社死了啊！”
　　“卫生巾这个玩意，”牧潇扭扭捏捏的，“我一个大男人怪不好意思的。”
　　苏哲昊扯了扯嘴角：“还大男人，你特么现在就是一个妹子还有什么不好意思的！”
　　“啊啊啊，我就是不好意思啊！为兄弟两肋插刀，你就不能陪我去一趟嘛！”牧潇突然开始掐着嗓子，搂住了苏哲昊的胳膊，可怜巴巴地说道：“而且你看，你刚才都买过一次了，经验比我多，大学的时候还就你追到女朋友了，懂得肯定比我多吧！我们还是兄弟对吧！好不好嘛~”
　　看着她的表情，苏哲昊忍不住咽了口唾沫，无奈的叹了口气。
　　“我陪你去还不行么？你别用这个声音了，我有点受不了了。”
　　“嘻嘻嘻嘻，那就有劳耗子啦！”
　　依旧是那个夹子音。
　　苏哲昊依旧是一阵恶寒。
　　撒娇这方面她怎么学的这么快？
　　但是又仔细想想，似乎感觉……
　　还挺棒？
　　大概？
　　但是现实容不得苏哲昊多想牧潇的夹子音带不带感，因为他马上又要陪着那个夹子音的主人去进行人生中第二次购买姨妈巾之旅了。
　　……



第15章 第十五章，可以试试脱毛膏嘛
　　吃完饭后，两人便下楼去了附近的一家百货超市。店面虽然不是很大，但是却被货架塞地满满的。
　　从吃的到喝的，再到生活用品，应有尽有。
　　一进门两人又同时看向了零食饮品专区，同时嘴角上扬。
　　“莫非苏兄和我想的一样？”
　　“哦？看来无论我两分隔两地多久？”
　　看着苏哲昊会心一笑，牧潇也是撇嘴一笑：“依旧还是那般的？”
　　两人同时伸出了一只手。
　　“默契！”
　　“默契！”
　　虽然两人这之前的对话与动作都很默契，可是在这最后手势上……
　　出了那么一点问题……
　　一个竖起的大拇指，一个用手做了半颗心形。
　　于是场面瞬间尴尬了下来。
　　“哈……哈哈哈。”
　　“哈哈哈……”
　　两人再次恢复了默契，同时挠了挠头。
　　“先买着？”
　　“走！”
　　……
　　如同鬼子进村一般搜刮完两人以前最爱吃的零食与各式各样的饮料后，终于还是来到了这令苏哲昊已经社死过一会的货架。
　　苏哲昊提着篮子，看了看躲在远处的牧潇，脑袋有些发胀。
　　“你可真是我的祖宗，这个好歹是你用的，能不能过来？”
　　“我这不是有点……”
　　“你再有点我可就走了。”
　　一听苏哲昊不耐烦了，牧潇也不再有点了，直接瞄准了前者早上买给她的那个牌子的姨妈巾，径直地走了过去。
　　在两者之间距离达到最近时，一道残影滑过货架，牧潇的购物篮便多出了一些东西，然后就是牧潇头也不回地拉着苏哲昊来到了柜台。
　　收银台小妹看了他们一眼，便收起手机，开始熟练地把购物篮里的东西一个个扫码，结账。
　　“一共是164.5元，请问您是现金还是收款宝？”收银台小妹礼貌地问着。
　　“收款宝吧。”牧潇恋恋不舍地拿出手机，有些肉疼地调出付款码。
　　收银台小妹熟练地把物品装进袋子，并用机器对着付款码扫了一下。
　　“对不起，您的余额不足。”机器用着电子音说出了一句令人十分尴尬的话。
　　“余额不足？”
　　牧潇此时才想起来，她的家当，又特么的见底了。
　　场面一时间有些尴尬，收银小妹笑眯眯地看着牧潇。
　　苏哲昊见状，向前一步，掏出手机：“我来付吧。”
　　收银小妹也说什么，熟练地扫了一下，这次没有了嘀嘀声，付款十分顺利。
　　“欢迎下次光临。”
　　两人走出门外，牧潇看着苏哲昊，神情有些复杂，一想到早上还拧了他，便有些不好意思。
　　“东西我自己提吧。”
　　苏哲昊一个抬手就躲了过去，抬起脚就打算往前走：“行了，我提就我提了，你个妹子好好歇着吧，回去了。”
　　看着苏哲昊远离的背影，牧潇跺跺脚：“男的了不起啊，谁曾经还不是个男人了！”
　　两人回到公寓，顾廷和谢以南显然已经出去了，把买来的东西放在沙发上，就直接瘫在沙发上。
　　牧潇突然开口问道：“那503打算就这么一直空着吗？”
　　“不知道，你可以问问谢以南，听说他最近在找有没有人租房子。”
　　“哦。”
　　客厅里正放着电影，两人看得入迷，不知不觉牧潇喝已经了两瓶营养快线了。
　　一阵尿意突然袭来，急忙奔向厕所。
　　苏哲昊一脸茫然，看到桌子上的那两瓶营养快线，才反应过来。
　　正当他把电影暂停准备看下自己的快递到哪时，厕所里却传出一阵杀猪一般都惨叫。
　　“啊啊啊啊——！”
　　这鬼哭神嚎一般都惨叫，愣是把苏哲昊吓个不轻。
　　这特么不会是掉马桶了吧！
　　但是管她是不是真的掉马桶了，还是先过去看看要紧。
　　凑到门前，苏哲昊敲了敲门：“没事吧，你是不是掉……摔着了？”
　　“没，没事……”
　　听到人没事，苏哲昊才算是松了一口气：“刚才怎么了，要是摔着了我这有跌打酒。
　　“没，真没什么，你可以先撤了。”
　　“哦……”
　　约莫一分钟左右，牧潇才一手扶着墙，一手捂着小腹，一脸黑线地走了出来。
　　苏哲昊看着她，不禁地有些担心。
　　难道终于还是吃辣椒吃多了，吃坏肚子了？
　　牧潇扶着墙一走一顿，双腿微微张开，不停发软，脸上一副生无可恋的表情。
　　一个不小心就要差点摔倒，苏哲昊连忙上去扶住了她。
　　“行不行，要不去看下医生。”
　　“没，没事，只是奇怪的知识增加了。”说罢，牧潇就拿起一包卫生巾就准备往屋里走。
　　“奇怪的知识？什么奇怪的知识？”
　　“呵……你知道脱毛膏的好处吗？”
　　“……”
　　行吧，破案了，这绝对是贴反了。
　　牧潇再次从卧室里出来时，脸色依旧是不太好看，可见这个是真的很疼。
　　“你可真够憨的，这个你都不知道吗？”
　　“你说什么？”
　　意识到自己貌似又刺激到牧潇的苏哲昊于是连忙改口道：“这玩意肯定是设计的人有问题！太坑人了！”
　　牧潇不再理会苏哲昊，直接咬着牙糊在了沙发上，然后霸占了整个座位，抬起一条腿，搭在沙发靠背上，呈两腿岔开状，歪着脑袋，继续看着刚才的电影。
　　牧潇似乎是根本没有察觉到自己目前这个姿势，对男人的杀伤力有多大。她只是知道她那个部位现在是碰都碰不得，一碰就疼的要命，两腿压根合不上。
　　苏哲昊不好意思地咳了一下：“你好歹注意一下形象，起码腿应该合起来。”
　　“嗯？有意见啊？”
　　“意见没有，但是你应该注意一下现在的身份。”
　　“得了吧，难不成你还想不做人了？”
　　“算了吧，我要是真不做人了，你肯定不会让我活着出门。”
　　“算你还有点自知之明。”
　　“唉。”苏哲昊叹了一口气。
　　也是，一个人的习惯怎么可能那么容易改变，自己还能怎么办，顺着她呗。
　　看着沙发上一脸苦涩的牧潇，苏哲昊便提议道：“要不要吃点薯片来分散一下注意力？”
　　“行！” 
　　随着电影播放，已经不知不觉到下午了，快乐的时光总是短暂的。
　　牧潇也不知道自己什么时候不再疼的，两条大白腿搭在苏哲昊腿上，手里拿着一包薯片，小嘴吧唧吧唧没停过。
　　苏哲昊也是看着电影，双手一直下意识地给自己双腿上的两条大白腿按摩，时不时吃一口牧潇递过来的薯片。
　　“嗞——”客厅大门被打开了，谢以南提着一个包裹就走了进来。
　　“苏哥，楼下有你的快递，好大一个箱……”
　　但是一进门看到两人这姿势，他觉得他饱了，嘴里还有些酸酸的。
　　“啊，我知道了，”说着牧潇又递过来一片薯片，苏哲昊边嚼边说，“我，看完，就，拿过来。”
　　“该死，你这该死的人生赢家！”说着，谢以南就用胳膊捂着脸跑了出去，眼睛上还带着几滴晶莹。
　　苏哲昊看向牧潇：“我做什么了吗？”
　　牧潇翻了翻白眼：“你都不知道，我又怎么会知道是什么？”
　　说着自己又吃了一片。
　　“哎哎，你吃慢点给我也吃点啊。”
　　……



第16章 第十六章，这是个二手货的床板
　　“吃吃吃，就知道吃，拿你的快递去。”牧潇没好气地说道。
　　苏哲昊叹了口气，但是似乎是想到了什么，顿时又露出一个兴奋的笑容，起身就去拿快递。
　　电梯刚打开，一个孤独的身影蹲在门口，嘴里叼着一根烟，手里拿着一个包裹，眼神眺望着远方。
　　“干嘛呢，屑孙子，”苏哲昊拍了拍谢以南肩膀，便也在旁边坐了下来，“你这是，顿悟了？”
　　谢以南看了看他：“苏哥，你说实话，你和牧潇真的没什么？”
　　苏哲昊一听笑了：“我两能有什么，她能少揍我两顿就不错了。”
　　谢以南一听，不屑地呸了一声。
　　“你这话说出去鬼都不信。”
　　“嘿，你小子今天抽什么风。”
　　谢以南淡淡地看了他一眼，随后指了指旁边的特大的快递：“你不是来拿快递吗？”
　　“哦，对，你不说我差点都忘了，”随后抱起那个特大快递，看见了谢以南手里的包裹，“你手里的是什么？”
　　谢以南心不在焉地回答道：“沉浸式vr游戏机。”
　　“woc，那个插上游戏头盔就能玩的虚拟现实游戏？”
　　“嗯。”
　　“能玩虚拟女友的那个？”
　　“嗯。”
　　“特么这么好的东西，你怎么这么垂头丧气的。”
　　谢以南冷笑一声：“本来刚才拿到手时挺香的，看到某人时就不香了。”
　　苏哲昊没好气地笑了。
　　“你不玩我还想玩呢，”说着就要伸手去拿，“这么好的东西，可不能浪费了。”
　　谢以南一巴掌拍掉伸过来的手掌：“滚蛋，给谁玩也不给你。”
　　“嘁，小气吧啦的，我先上去了，你吃什么，我刚好也给你做了吧。”
　　“嗦面。”
　　“行。”
　　几分钟前，五楼公寓内。
　　看着苏哲昊出去身影，牧潇伸了个懒腰，关掉了电视剧，回到屋里，拿出了早上英勇就义的闹钟，虽说这是本月打坏第四个，她打算还是抢救一下，不管怎么说，这都是白花花的银子。
　　此时牧潇正趴在苏哲昊床上，对着这个已经掉了一个腿的小鸟闹钟调来调去。
　　几分钟后。
　　“咕咕，咕咕，咕咕。”
　　随着这只瘸腿小鸟终于叫出了声，牧潇兴奋地一个起身。
　　“好耶！”
　　“咚”的一下，脑袋与床板的巨大碰撞声就响彻整个屋子。
　　“嘶——”
　　牧潇抱着脑袋，大颗大颗的眼泪不争气地滚落下来。
　　与此同时，苏哲昊正抱着他的特大快递刚进门，没看见牧潇，但听见了卧室内传来的巨响。
　　我去，牧潇这是拆家呢？
　　小心翼翼地放下快递，看了一眼卧室，拆家倒是没有，倒是看到牧潇在自己床上，以一个十分标准的鸭子坐坐在上面，脸上一副十分委屈的表情，抱着个脑袋，嘴里一直呜呜呀呀的哽咽着。
　　看了看上铺床板的裂痕，苏哲昊不由得有点想笑，但是但是又看到牧潇这幅泪眼汪汪的样子，只好无奈得做到她身边。
　　牧潇注意到旁边有人坐下来便抹了一把眼泪，一边回头看：“干嘛，看我笑话啊。”
　　看到牧潇眼泪一直不停，便用手摸了摸她的脑袋，柔声安慰道：“我怎么会笑话你呢，你看你都把床板撞了个缝，这可是多少男人都一脑袋都办不到的事情。”
　　本来还一把鼻涕一把泪的牧潇听到这，结果愣是吹了个鼻涕泡出来。
　　鼻涕泡鼓了没多大，“嘭”的一下炸了，愣是把两人都逗乐了。
　　苏哲昊站起身来：“给你看看之前跟你说的好东西。”
　　说罢就把那个超大的快递搬了过来。
　　“什么东西啊”
　　“你拆开看看。”
　　“搞什么飞机，”牧潇一边拆着包装，一边嘟囔着，“这么神神秘秘的。”
　　一把等身的呆毛王的咖喱棒赫然呈现在牧潇眼前。
　　牧潇激动地已经说不出话来了，不停地拍打苏哲昊。
　　“唔，唔，”牧潇不停得指着这把做工精美的咖喱棒，咽了一口唾沫，“耗子，耗子。”
　　苏哲昊点点头：“我知道，我看见了，我买的的我还不知道吗。”
　　牧潇双手举高，捧着咖喱棒，双眼不停闪烁着，仿佛她捧着的是人世间最神圣的物品。
　　“耗子，这个多少钱啊，看这花纹，这做工，我的妈呀，我此生无憾了。”
　　看到牧潇这痴迷样儿，无奈地笑了笑。
　　“你慢慢玩，我先做饭去了。”
　　“去吧去吧。”说罢牧潇就把咖喱棒抱在怀里，一脸痴样，不停得拿脸蹭来蹭去。
　　……
　　厨房里，苏哲昊熟练的清洗着黄瓜，切片。
　　然后随手抓了两个鸡蛋，轻轻一敲，把鸡蛋打到碗里，搅匀。
　　放油烧热，放入葱花爆香，随后放入刚切好的黄瓜，略炒一翻，铺上蛋液。
　　翻炒一阵后，加水烧煮，下面，加盐。
　　完美的黄瓜鸡蛋面就这样完成了。
　　看到谢以南还没上来，便打了个电话。
　　“喂，我饭都做完了，还在外面思考人生呢？”
　　“来了，看见了顾刺猬，我两在这聊天呢。”
　　紧接着电话里就穿出顾廷的声音：“苏大厨亲自下厨啊？还有我的吗？”
　　“有，你两吃不吃，不吃牧潇可就放调料了。”
　　“woc，苏哥你快阻止她，我还不想菊部上火，我们马上来！”
　　“嘟嘟嘟……”苏哲昊关掉电话，一抬头就看见牧潇一脸怨念地看着他。
　　“什么叫做牧潇可就放调料了？”
　　“这不是吓唬吓唬他们吗。”
　　“那为什么拿我吓唬他们！”
　　牧潇幽怨地小声嘟囔着：“我吃辣哪有这么可怕……”
　　苏哲昊指了指垃圾桶里的12瓶魔鬼椒辣酱空瓶：“我建议你想好了再说。”
　　牧潇冷哼一声，从冰箱拿出一瓶魔鬼椒辣酱，端起一碗面转头就走。
　　赌气一般地挤着魔鬼椒辣酱。
　　说我吃辣可怕，我就吃给你看！诶，果然还是这红红的样子看起来好吃，再挤点好了。
　　看着拿碗逐渐红透的黄瓜鸡蛋面，苏哲昊觉得，牧潇的主食不是面，而是那瓶魔鬼椒辣酱。
　　正当牧潇大口嗦面时，楼道里传来了谢以南和顾廷的声音。
　　“说了那种麻辣猪食不是一般人能吃的，你怎么就不信呢。”
　　“我当然知道那玩意不是一般人能吃的，但问题是猪也吃不了那玩意吧。”
　　两人争论着进了门，结果一头撞见了正在吃“麻辣猪食”的牧潇。
　　……



第17章 第十七章，这一定是蛋疼星人做的床
　　“这么巧啊，大姐头，哈哈哈……”
　　“是啊，这么巧呢，顾廷小同学~”
　　顾廷不自觉地往后退了两步。
　　“你们聊，我先去把我先去放下我的vr游戏机。”
　　正当谢以南准备开溜时，顾廷一把抓住他的后衣领：“别那么着急嘛，谢以南小同学，我们牧老师不应该先来享受享受嘛~”
　　“该死，明明是你先挑起这个话题的，我只是受害者！”
　　“没事，你都吃过一次了，你怕什么？”
　　“就是因为吃过一次才害怕啊！”谢以南不禁菊花一紧：“你知不知道我上次菊花疼了一整天！”
　　嘶——，牧潇的特制料理这么吗？屑孙子可是连四川人都能吃个平手的。
　　顾廷不禁也菊部紧张了起来。
　　就在两人争吵时，牧潇发话了：“你们两个，在说什么vr游戏机。”
　　这时苏哲昊刚从厨房端着两碗面条出来：“就是那个最新发售的虚拟现实游戏机。”
　　牧潇一听，眼睛都发亮了：“我去，就是那个原本还只存在小说动漫的，进去会被困在游戏里的虚拟现实游戏？”
　　“第一，不会被困在游戏里，”谢以南抹了一把汗，“第二，想玩自己去买一个！”
　　里面还装着虚拟女友呢！这18X玩意让妹子看见老子不用活了好吗！
　　“嘁，没劲，”说着牧潇就把剩下的面汤（辣酱汤）一饮而尽，“还是耗子对我好。”
　　牧潇说着就做了个鬼脸，进了卧室。
　　谢以南看了看苏哲昊，只见对方无奈地摊了摊手。
　　顾廷和谢以南坐下来后，顾廷拍了拍谢以南的肩膀：“以前也没见你这么小气啊，今天怎么连借都不借。”
　　谢以南小声回答道：“这里面还装着虚拟女友呢，你确定我要把这玩意借给牧潇？”
　　“嚯，你小子可以啊，晚上借我耍耍，老子可是饥渴好久了。”
　　“小意思。”
　　“你小子够兄弟。”
　　……
　　苏哲昊端着自己的那碗面出来了，显然他自己的多加很多配料，看起来就像是高档货。
　　“我靠，苏哥，你这给自己自己开小灶啊，来来来，让兄弟来嗦口。”
　　“滚蛋，玩你的vr游戏机去，敢嗦我的，就给你添两瓶牧潇的魔鬼椒辣酱。”
　　“啧啧，真狠呐，”说着谢以南就嗦了两口面条，一边吸一边问，“呜……宜……家……起……由……什么……鸡花妹？”
　　“什么什么跟什么玩意，你嚼完好好说话。”
　　一旁的顾廷发话了：“我来给你翻译一下，五一加汽油，婶梦肌滑妹。”
　　“滚蛋，老子说的是五一假期有什么计划。”
　　“噢，这个啊，牧潇要拉我去一个同人展。”苏哲昊漫不经心地说道。
　　“同人展！？”谢以南瞪大了眼睛：“是XX同人展吗？”
　　“嗯哼。”
　　“我去，苏哥刚好我也要去，拉我一程呗。”
　　顾廷突然嘲讽道：“你可拉几把倒吧，人家小两口约会，你当什么电灯泡，跟我一块挤电轨吧你。”
　　“我说，你们两什么时候信我们不是情侣。”
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　苏哲昊无奈地叹了口气。
　　算了，起码牧潇算个美人，被误会也不是很吃亏，反正这么久了他们还不信，无所谓了。
　　三人吃完了晚饭，苏哲昊就去刷碗了，谢以南和顾廷则溜进501开始了他们的真男人夜晚。
　　502卧室内，牧潇正坐在苏哲昊床上。
　　“嚯嚯嚯，有这咖喱棒，谁还在乎那个游戏机，”说罢牧潇就举起咖喱棒，“Excalibur！”
　　“咔哧”一声，铁质咖喱棒不偏不倚地戳进了牧潇白天用脑袋撞出的裂缝。
　　豆大的汗珠如雨水般落下，牧潇僵直在床上，一动也不敢动。
　　“牧潇，你在做什么，我怎么听到什么被……”
　　看见伸进上铺的半截咖喱棒，苏哲昊就知道，今晚估计得有的忙了。
　　……
　　“那个，要不我先去书房睡一晚？”苏哲昊尴尬地挠了挠头，说道。
　　“怎么咱两高中大学哪天不是在一张床上睡的，这就嫌弃我了？”
　　“我建议你最好别挑战一个男人的自制力。”
　　牧潇露出一个坏坏的笑容，凑上去小声说：“怎么，你想的当gay啊？”
　　苏哲昊拿食指顶着牧潇的脑门，轻轻往前推了一下：“第一，你现在是个女人，第二，你不嫌挤吗。”
　　“嘁，你的意思是，我是女人，你就会上我？”
　　“当然不是，但问题是咱两现在身份上不一样了啊，”苏哲昊下意识地瞄了一眼牧潇胸前的波涛，“男女授受不亲总明白吧！又不是男女朋友，怎么想都不太对吧！”
　　“不是男女朋友怎么了，咱两关系这么铁怎么了”随后牧潇指了指自己，“你真把我当女的啦？”
　　苏哲昊气愤地挠了挠头，它虽然没什么劣迹但也深知自己不算是什么好人，如果一个妹子突然给他白给，他一定不会有任何一丝一毫的心理负担，但问题是眼前这个人是他最亲密最信任的朋友。
　　嘛的，明明是为她好，怎么就这么倔了呢。
　　显然在这件事上，牧潇的行为确实很任性，但是大学毕业前自己去外地工作的那个决定，让他们少了无数联系，自己也曾无数次后悔过，毕竟他是自己这个世界除了爷爷，自己最关心的人了。
　　如今虽然再次回来了，但是因为身份的改变，苏哲昊的态度也有所改变了，所以她很害怕两人不能再像以前那样相处，害怕两人关系的改变。
　　所以这一次危机感再次袭来，牧潇也不管别的，只想证明两人还能和以前一样。
　　此前，501内。
　　一台vr游戏主机正连接两台游戏头盔疯狂运作着，屋内静得甚至能听见游戏机运行的嗡嗡声。
　　一声铁制品穿透床板的响声使游戏头盔反馈到了游戏里，使两人好奇地坐了起来。
　　“我去，他们这是床震把床曰穿了？”
　　“美人良辰美景，很难不想象。”
　　“少来，我也就说说，要不屑孙子你出去看看什么情况？”
　　“凭什么我去，老子还没玩够呢，我给你说，就这个游戏的界面，老子就可以社保。”
　　顾廷露出一个神秘的笑容：“唉，你说巧不巧，这个画师还就是经常和我合作的那个。”
　　谢以南顿时双眼放光：“我去，那个fa拉莉？。”
　　“嗯哼，人家已经来SH市了，五一那个同人展上你应该就能见到。”
　　……
　　——————
　　可能会有人被误导了，所以弓呆呆重申一遍，弓呆呆不是孕妇！



第18章 第十八章，向着本子进发
　　“哎呦我去，这可不得了了，到时候你可得介绍一下兄弟我啊。”
　　“瞧把你能耐的，就你这弔样。”
　　“话说她去同人展卖什么？”
　　“本子。”
　　谢以南一听更兴奋了：“那我必须全包了啊，什么类型的，触手，调教，ntr，还是纯爱，我都可以！”
　　顾廷一听，冷笑一声。
　　“耽美。”
　　……
　　苏哲昊还是没拗过她，只好无奈地叹了口气。
　　“那你先洗澡吧，我先看会电脑。”
　　趁着牧潇洗澡的时间，苏哲昊便开始搜索高低床的相关词条，这种考验人性的日子他是一刻也不想多待。
　　夜晚中，窗外的月光照射下来，即使是关了灯，屋内也可以看的很清楚。
　　为了防止自己酿成什么大错，苏哲昊选择在外面背对着牧潇。
　　看着背对着自己的苏哲昊，牧潇悄悄地凑到他脖子根。
　　“呼。”
　　苏哲昊浑身一颤：“别闹了，睡觉！”
　　“嘻嘻嘻，咱两毕业以后这好像还是第一次一块睡吧，我都有点怀念以前的时光了。”
　　苏哲昊沉默不语。
　　女孩身上散发的沐浴露与洗发露的淡淡清香，对苏哲昊来说，无疑是杀伤力巨大的。但现在他已经没有别都思考能力了，只想让自己保持冷静，睡意什么的，现在是一点都没有！
　　“耗子，我有点无聊。”
　　“无聊？”
　　苏哲昊深吸一口气，尽力露出一个微笑。
　　“牧潇同学，你难道不应该觉得，这种时候就是得无聊然后睡觉吗？”
　　“嘁，没劲。”
　　好气哦，好想给她看看男人可以多么禽兽，但是又不能。
　　“耗子。”
　　“嗯？”
　　“其实有件事我觉得我应该告诉你一下。”
　　“你快睡觉吧，别折腾了，有什么事明天再说。”
　　“哦……”说罢，牧潇便把头埋进被子里，小声嘀咕着：“什么嘛，亏我好不容易下定决定告诉你的。”
　　一夜过得很快，五一假期如期而至，SH市的XX同人展今天也正式开展了。
　　“我的财宝吗?想要的话就给你,去买出来吧!这世上所有的一切都放在那里！”
　　“二刺螈的少男少女们涌向“XX同人展”，去追寻他们的至宝！”
　　“呸，四斋蒸鹅心，买个黄色刊物还那么热血。”一名路人路过广告牌时发出了不屑地声音。
　　马下飞公寓内，四名蒸鹅心的四斋人中的两人——顾廷和谢以南已经蓄势待发了。
　　“你说，今天苏哥怎么起这么晚，不正常啊。”
　　“你管他正不正常，赶紧走吧，晚了小心排队排到最后面。”
　　“对对对，这个最重要，走走走。”
　　其实苏哲昊早就醒了，但是他一直在犹豫要不要起床。
　　没什么原因，因为牧潇此时就像个八爪鱼一样抱着他，手搭在胸上，腿搭在腰上，把脸埋在他胳膊下面，睡得十分香甜。
　　苏哲昊无奈地只能用一只手揉了揉太阳穴，内心悔恨地喊了一声。
　　造孽啊！
　　明明是他才是占便宜的一方，怎么最痛苦的却也是他，而且别扭的像是他被占了便宜一样。
　　在经历一顿内心挣扎后，他决定先把这条搭在自己腰上的大白腿挪开。
　　牧潇的大腿很光滑，仿佛一不留神就会滑走一样，苏哲昊刚把牧潇的大腿慢慢抬起来时，后者就打了个哈欠，眼睛微微眯着一条缝，看了看自己被抬起来的大腿，露出一个傻傻的笑容，迷糊地说道：“我再睡会儿，你随意啊，不用在乎我。”
　　“随意个鬼啊，明明是你搭在我腰上的，”苏哲昊一个爆栗，“赶紧起来出发了。”
　　“唔……知道了。”
　　苏哲昊利索地换好好衣物时，牧潇才慢吞吞地爬起来。
　　“早饭就买着吃了，你要什么，我给你带。”
　　牧潇打着哈欠，慢悠悠地说道：“你吃什么我吃什么吧，不过我要辣的！”
　　“行。”
　　吃完早饭，收拾完桌子后，牧潇就迫不及待地跑了出去把车开出来，毕竟这可是她为数不多可以摸一摸那辆宝牛的时候，苏哲昊摇了摇头，拿了一把遮阳伞，出门的时候看见门口居然还有个折叠板凳，想了想估计还得排队，于是也顺手带上了，至此两人就算是正式出发了。
　　路上车辆很多，显然不少和他们一样，都是前往XX同人展的。
　　此时牧潇在车上正拿着展馆地图册认真地规划着路线。
　　“A区，B区，从这条路可以先去D区，回来的时候走C区，还能直接出门，不愧是我，”画好了路线图，牧潇看向苏哲昊，“耗子，你有没有什么特别想买的东西。”
　　“特别想买的东西么，”苏哲昊用一只手摸了摸自己的下巴，“倒是没什么特别想买的欲望，不过美少女coser我倒是想多拍几张养养眼。”
　　“美少女coser啊……”
　　牧潇想了想那些美少女coser，发现自己居然兴奋不起来！又想到了那两蛋疼星人的话，不禁有点害怕。
　　牧潇疯狂地拍了拍自己的脸，双手合十，不停地心里默念：我喜欢女人，我喜欢女人，我喜欢女人。
　　看着旁边不知道抽什么风的牧潇，苏哲昊推了推她的肩膀：“又耍什么宝呢？”
　　正在暗示自己的牧潇被打扰了，没好气地说道：“起开，爷干正事呢！”
　　苏哲昊一下子被逗乐了：“瞧你那样，跟吃斋念佛一样，还正事，想出家当尼姑啦？”
　　“滚滚滚，开你的车，误了爷的大事，拿你的下半身抵罪。”
　　苏哲昊没好气地笑了笑，便继续开车。
　　于此同时，顾廷和谢以南两人已经到了XX同人展。
　　“芜湖，美少女画师，爷来了！”
　　正当谢以南兴奋喊了一声时，顾廷拍了拍他的肩膀，指着那排到十万八千里的队伍：“醒醒，排你的队去吧。”
　　“犒，这群人是住这了吗，怎么这么多！”
　　谢以南环视一周，发现居然还有几个帐篷！
　　这群人疯了吧！为了几个本子至于拼成这样吗！
　　“这我们得排到猴年马月，要热死人啊！”
　　“行了，老老实实排队吧，还好爷今天准备充分，折叠板凳也带上了，你就老老实实站着看我享受吧，嘿嘿嘿。”随后在背包里翻了翻，发现连个凳子腿都没有，于是把书包倒过来又翻了一遍。
　　“嘿嘿，某人不会是忘了带吧，”随后谢以南低下身子仰起脸，露出一个贱坏贱坏的笑容，“不会吧不会吧，不会有人真的要和我一起站着享受了吧？”
　　“嘛的，大意了，估计是放门口忘记拿了。”顾廷愤愤地拍了拍脑袋。
　　谢以南笑的更欢了：“来嘛，我请你喝水，我们一起热成狗，一起汪汪汪汪汪。”
　　“滚！”
　　……
　　——————
　　半夜吃螺蛳粉可真刺激啊，弓呆呆表示很满足。



第19章 第十九章，排队是坏文明
　　“喂，苏哥，你们到了没，我们都排到前头了。”
　　“没呢，牧潇看见有个麻辣烤翅的摊子就赖着不走了。”
　　顾廷听得出来，电话里的声音很无奈。
　　“那行吧，我们先去排队了，你们进来了再叫我吧。”
　　“行。”苏哲昊挂掉电话，看着眼前这个抱着个麻辣烤翅吃得眉飞色舞的牧潇，不由地说道：“你打算吃到什么时候？”
　　“我……我也不想，但这玩意实在是太诱人了，”牧潇小声嘟囔着，便拿起一根送到苏哲昊嘴边，“来嘛，你也尝尝，咱们快点吃完快点走。”
　　苏哲昊撇了她一眼，犹豫了一下，便一口咬下。
　　嘶——，真够辣的，只能说不愧是牧潇吗。
　　明明是大热天，却在这吃麻辣烤翅，这奇葩事儿也就牧潇干得出来吧。
　　有的辣椒一咬就辣，有的是咽下去才觉辣，有的吃后满嘴都辣，有的辣前舌，有的辣喉咙，有的闻起来辣，吃起来更辣，还有在几米远的地方就辣味呛人，而苏哲昊吃的，明显咽下去才会辣的那种。
　　吃了一串麻辣烤翅没多久后，麻辣感从喉咙喷涌而出。
　　“水，水，牧潇，给我水。”被辣的满脸通红的苏哲昊一边不停得用手往嘴里扇风，一边催促着牧潇拿水。
　　“耗子，你这不行啊，嘻嘻嘻，”牧潇慢悠悠地从包里拿出来一瓶矿泉水递给他，“你这才吃一根啊。”
　　“奈奈的，谁特么跟你一样，吃辣跟玩一样。”苏哲昊抢过矿泉水就一饮而尽。
　　随着麻辣烤翅上齐，牧潇三下五除二就把剩下的麻辣烤翅吃了个干净。
　　牧潇站起身就准备走：“走吧，红唇宝贝~我看见那边还有个冰淇淋火锅店。”
　　一听到牧潇还打算吃，苏哲昊瞬间脸色突变：“你还想吃？”
　　“开个玩笑嘛！瞧把你吓得。”
　　“等我一下，我还得买些水再走，待会天还热，得多准备一下。”
　　牧潇敲了一下手心：“对哦，还是耗子想的周到哈。”
　　“行了，少拍点马屁，你先去排队吧，我马上到。”
　　“好嘞。”
　　此时的队伍已经了一眼望不到尽头了。
　　牧潇正撑着她的小遮阳伞，蹲在队伍里看蚂蚁。
　　苏哲昊也蹲了下来：“你蹲着累不累？”
　　“嗯，”牧潇抬头看了他一眼，“累又有什么办法啊。”
　　苏哲昊露出一个神秘的微笑：“唉，怎么这么巧呢，我刚好带了个折叠板凳。”
　　“板凳！”牧潇瞬间两眼放光，抱着苏哲昊的胳膊就开始撒娇：“giegie~”
　　“噫~打住打住，不要说了！”苏哲昊直接举起双手：“我投降，我投降，怕了你了。”
　　说着就从背包里拿出那个折叠板凳：“坐吧。”
　　“嘻嘻，那我就不客气了，好giegie~”
　　等待的时间总是漫长且枯燥的，苏哲昊自然也不是神人，也会累。
　　看到苏哲昊已经开始时不时伸展腿了，牧潇便说道：“耗子，要不你来坐会吧，我站会。”
　　“嗯，也行。”
　　正当牧潇站起来时，她才发现，她脚麻了！
　　嘶——，疼疼疼疼。
　　一个没站稳，就要倒在地上。
　　苏哲昊下意识地立刻抱住牧潇，但是猝不及防之下，被撞得后退了几步，好不容易才站稳：“怎么了，不舒服吗，是不是中暑了，我这有有水。”
　　在苏哲昊急忙的追问下，牧潇才缓过神来：“没，没事，哪有那么容易中暑，就是脚麻了，没站稳。”
　　听到这，苏哲昊才算是松了口气：“麻了的话，你先慢慢活动一下吧，别乱动了。”
　　“嗯……”
　　把牧潇重新抱回板凳上，他才是彻底放心了下来。
　　即使队伍缓慢前进，队伍长龙依旧不见减少，安检口依旧能看见不少穿着cos服的少男少女们在排队准备进展。
　　出口处也已经不乏满载战利品而归的人。
　　牧潇觉得有些渴，便熟练地从苏哲昊背包里拿了一瓶矿泉水，拧了两下，没拧动，便递给苏哲昊。
　　后者姚望着队伍前面，下意识地接过矿泉水拧开之后就还了回去。
　　牧潇接过矿泉水，咕咚咕咚喝了两口，递给苏哲昊：“这队伍也太长了吧，我们得排到什么时候？”
　　苏哲昊接过矿泉水喝了两口：“谁知道呢，我估计快了吧。”
　　“哦。”
　　两人默契的行为，都被一个临近入口的队伍拐角处两人看在眼里。
　　“啧啧啧，就这默契度，我打赌，至少十年老夫老妻。”谢以南抱着他的手机，死死盯着牧潇和苏哲昊。
　　“自信点，20年我都信。”顾廷更是直接打开了连拍模式，咔咔咔拍个不停。
　　时间回到几十分钟前。
　　“顾刺猬啊，爷要不行了，你要是活着进去了，记得帮我把本子带出来。”
　　“滚蛋，孙子，要不是我忘了带我的折叠板凳，爷现在肯定潇洒的很。”
　　顾廷和谢以南两人趴在栏杆上，缓慢地跟着队伍前进着。
　　就在顾廷感觉要撑不住时，谢以南突然开始疯狂拍顾廷后背：“板板板板板……”
　　“板你妹啊，我板你两锤子信不信？”顾廷像是看傻子一样看着谢以南。
　　“不是，是板凳！”谢以南疯狂地指着队伍末尾的两人，“牧潇和苏哥，他们拿的那个是不是你的折叠板凳？”
　　顾廷一听，连忙望去：“我去，还真是！”
　　正当顾廷打算打电话告诉苏哲昊自己看见他们了的时候，谢以南赶紧把他手机夺了过来。
　　“屑孙子，你干什么？”
　　谢以南低声道：“平时他两不老说不是男女朋友吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你不想看看他们两独处时会干什么吗？”
　　顾廷他心动了，虽然窥探别人隐私是不好的，但此时他的内心告诉他……
　　这特么不看不是人啊！
　　“woc，牧潇要摔倒了！”
　　“woc，这接住的也太快了！”
　　“woc，这默契的动作。”
　　“woc，你看他两笑的，不是眉来眼去是什么？”
　　“woc……”
　　两人收集完所有珍贵资料后，心满意足地相视一笑。
　　“顾刺猬，这次我是不是大功一件？”
　　“嗯，不错，待会见到fa拉莉，我给你多说几句好话。”
　　“谢顾大人。”
　　“话说顾廷，我们回去怎么逼他们招供啊。”
　　“你傻啊，谁说要逼他们招供了，接下来当然是要给他们点惊喜才对嘛！”
　　谢以南一听，突然来了兴趣：“哦？顾大人有何高见？”
　　……



第20章 第二十章，美少女的原型至少是美的
　　顾廷招了招手，示意他过来：“你觉得，假如我们只拿这些照片过去给他们看，会有什么下场？”
　　“嗯……”谢以南摸了摸下巴：“死不承认，然后发现我们偷拍他们？”
　　“假如我们给他们制造点‘意外’呢？”
　　“妙哇！那我们就一直跟踪着他们？”
　　“笨！谁说非得跟踪了！我们可以先进去做点手脚嘛~”
　　“woc，狠毒！”
　　此时队伍末尾的两人，深不知自己已经被算计了。
　　此时牧潇正坐在板凳上，苏哲昊则是站在后面给她当靠背，手里打着她那把遮阳伞。
　　牧潇颓废地靠着苏哲昊身上，像只蠢猫一样玩着伞把上的挂件。虽然主办方提供了一些棚子遮阳，但依旧盖不住长长的队伍，如果不是牧潇带了一把遮阳伞出来，估计明天就能变煤球了。
　　牧潇突然拽了拽伞把的挂件：“耗子啊，我好热啊。”
　　“热？你知不知道你现在多舒坦？”苏哲昊没好气地指了指周边：“有几个像你这样，有板凳有靠背，还有人给你打伞递水的？”
　　显然牧潇的脸皮没城墙角那么厚，不好意思低下头：“可我就是热嘛，而且这水还是常温的。”
　　“怎么，你还想喝冰的？我可警告你，你大姨妈刚来不能喝冰的。”
　　“嘁，哪有那么夸张。”牧潇不屑地撇了撇嘴。
　　正当两人打算开始讨论亲戚来了能不能喝凉水这个问题时，牧潇听见一个队伍后面离他们不远的一个人顺着队伍叫卖着。
　　“冰棍，雪糕，冷饮，先到先得，童叟无欺，货真价实。”
　　一听到这个牧潇耳朵立马竖起来了，看了看苏哲昊。
　　啧，得想个办法把他支走才行。
　　“哎呦，耗子，我肚子好痛啊。”牧潇一边把头埋得很低，一边用手捂着小腹。
　　苏哲昊顿时眉峰紧锁，连忙蹲下来：“要不要去看医生？”
　　“不，不用了，要不你去给我拿点止痛药过来吧，你看街对过就是药店。”
　　苏哲昊看了看药店，不是很远，应该很快就能回来：“那你撑会，我马上回来。”
　　牧潇此时依旧低着头，把头埋地很低，用着阴谋得逞的笑容，用着十分虚弱的语气回答了一声：“嗯。”
　　正当苏哲昊准备去药店时。
　　“冰棍，雪糕，冷饮，先到先得，童叟无欺，货真价实。”
　　苏哲昊愣了一下，回到牧潇身旁，蹲下身子：“你就这么想吃冰棍？”
　　牧潇心虚地扭过头，小声嘟囔着：“我就是热嘛。”
　　“真是拿你没办法，让你舔两口可以，吃你就别想了。”
　　“行行行！”见苏哲昊终于松了口，牧潇也不管什么条件，连忙点头答应。
　　日盼夜盼的冰棍终于到手了。
　　牧潇看着冰棍舔了舔嘴唇，伸出了粉嫩的小舌头。
　　“prprprpr……”
　　“行了行了，别舔了，瞧你那样。”
　　“嘁。”牧潇恋恋不舍地把宝贝冰棍递给苏哲昊：“快点吃，不然我就抢了。”
　　“知道了知道了，你当这啃馒头吗？”
　　时间一点点过去，牧潇和苏哲昊终于在这烈日折磨下终于进了展馆。
　　牧潇进了大门直接就冲向预定的路线：“呼呼呼，手办，立牌，本子，挂件，爷来啦！”
　　“你跑慢点，小心摔着！”随后苏哲昊拿出手机给顾廷发了个已经进来了的消息，就追了上去。
　　A区大多是一些官方展台，和一些贩卖手办的地方，也是牧潇本次敲诈苏哲昊的重点地区。
　　牧潇端着一个98e的手办，笑嘻嘻的说：“耗子，你可能不能反悔。”
　　“呵，你还真是不客气啊，走吧，钱都给你付了，我还能反悔啊。”
　　“咦嘻嘻～不枉我进来又排了20分钟队伍。”牧潇如获至宝般地笑着，随后小心翼翼地放进苏哲昊背包里，还顺便轻轻拍了两下。
　　“接下来是B区，我可是有几个画师早就想要签名了！”
　　然而就在B区50分钟前。
　　“奈奈的，那保安真够倔的，让我们多待会怎么了，我还让别人先进呢！”
　　“行了，堵着队伍你还有理了，你不要见fa拉莉了？”
　　“屮，对啊，光跟着你看那两了，都差点把正事忘了，”随后谢以南急不可耐地奔向了B区。
　　此时B区的一个摊位上，一名正在cos红白巫女的少女正坐在椅子上玩着手机，桌子上清一色的耽美本子。
　　正当她要成功通关时，身后忽然有人拍了她一下，吓得她立马站了起来，差点给手机直接扔出去。
　　“喂！”
　　“我犒，谁啊？”少女转过头去，瞬间由愤怒转为激动：“顾哥啊，你怎么来啦，你不是只喜欢视频和游戏不喜欢看本子吗？”
　　“嘿嘿，要不你猜猜看？”
　　随后她就看到顾廷身后还跟了一个男人，然后看了看自己摊位上的商品。
　　“放心吧，顾哥，大胆去爱吧，不要在意世俗的眼光！”
　　顾廷一听，脸都黑了。
　　“爱个锤子，”随后指了指谢以南，“谢以南，我孙子，国家一级保护废物，移动的黄色废料，看了你的插画xp动了。”
　　“谁特么你孙子，姓顾的，今天我不打断你的狗腿，fa拉莉你别误会，我们其实是室友，而且我才是他爹。”
　　“哎呀，我都不好意思了，哈哈哈，来来来，顾哥的朋友就是我的朋友，”说着少女就递过去一张海报，“没什么好拿出手的，这张海报送你吧，还有，现实里叫我林诗琪就行，网名现实里叫着太中二了。”
　　“妥！”
　　接着三人便坐在一起聊了起来。
　　“哈哈哈，什么啊，虚拟女友那张啊，那张我还是照着顾哥画的呢！”
　　“woc，我怎么不知道！”顾廷突然觉得自己不干净了。
　　旁边的谢以南更是抱着个脑袋怀疑起了人生，他居然对着顾刺猬冲了！
　　这可太特么吓人了。
　　甚至有些惊悚了！
　　突然顾廷的手机来了消息。
　　顾廷拍了拍正在努力试图忘掉那悲伤事故的谢以南。
　　“别怀疑人生，目标进场了。”
　　谢以南一听到这个立马来了精神：“还等什么，准备出发！”



第21章 第二十一章，中国人的艺术
　　林诗琪看到两人突然兴奋起来，一脸茫然：“啥目标？”
　　顾廷对着林诗琪露出一个神秘微笑：“你这有啥伪装服不？”
　　林诗琪挠了挠头：“呃，伪装服倒是没有，cos服还有两套，你们要不？”
　　“要！”
　　换衣间内。
　　“顾刺猬，我们真要穿这个去跟踪吗？”谢以南穿着cos服，脸上带着红晕，时不时捏下衣角，有些羞涩的问道。
　　“你懂个锤子，这叫舍不着孩子套不着狼，来，帮我系下。”
　　“哦。”
　　5分钟后，换衣间里就出来一个十六夜咲夜和八云紫的cos，就是两人还带着口罩。
　　“啧，今天的事情要是败露了，老子把你剁了喂狗。”cos成八云紫的谢以南羞愤地骂着顾廷。
　　“行了，不就女装吗，老子做视频的时候都不知道被粉丝逼了多少次了。”cos成十六夜咲夜的顾廷回应道。
　　“屮，谁跟你一样这么没羞耻心，这么变态啊！”
　　顾廷淡定地伸出一根食指摇了摇：“鲁迅曾经说过，我们中国的最伟大最永久而且最普遍的艺术也就是男人扮女人，所以这不是变态，是艺术！”
　　“艺术你懂吗，”接着顾廷摇摇手，“说了你也不懂。”
　　“把变态说的这么理直气壮的，你是我见过的头一个，”正当谢以南还想骂顾廷变态时，“woc，你看排队买98e的是不是他两。”
　　顾廷也转过头去：“哎我去，还真是，娘的，怎么没见苏狗送过我98e。”
　　“他们两，好像要去B区。”
　　顾廷摸了摸下巴：“嗯，我去给林诗琪打个电话。”
　　就在顾廷和林诗琪叽里咕噜说了一大堆后。
　　到达B区后，牧潇看了一眼苏哲昊，突然嘿嘿一笑，一把搂住了后者的胳膊。
　　“耗子，你喜欢什么本啊，”牧潇说话的同时还在苏哲昊的胳膊上蹭了蹭，“触手，女仆，还是ntr？”
　　在经历这么多次的刺激下，显然我们的男主已经开始有一些免疫了。
　　苏哲昊只是淡淡地看了牧潇一眼。
　　啧，这又是出什么幺蛾子，不会又想诈我吧，我得反其道而行，反杀她一手。
　　“耽美。”
　　“耽……耽美！？”
　　牧潇瞬间涨红了脸，往后退了两步：“笨……笨蛋！你在说什么呢！”
　　“我警告你，你要是有什么不健康的思想，作为兄弟我完全有义务对你人格修正！”
　　苏哲昊一看对方慌了，露出一个意味深长的笑容：“那么牧潇小姐，你认为我是有哪种不健康的思想呢？”
　　“你不能喜欢同性朋友！你要喜欢异性朋友才对！不对，你不能喜欢异性朋友！也不对，你得喜欢……啊啊啊啊啊啊啊啊，烦死啦，总之你不对！”
　　看着已经急得要蹦起来的牧潇，苏哲昊已经哭笑不得了，便搂住她肩膀，靠近她的耳边，低声道：“其实我喜欢黑长直类型的傻憨憨。”
　　“哦，原来你喜欢傻子啊，”牧潇突然松了一口气，“还好还好。”
　　他居然好这口，可我记得夏琳也不是很天然呆啊，也不是黑长直啊……不对！
　　“死耗子！你又拐着歪骂我！”
　　“我可没说喜欢谁，你别对号入座啊。”
　　“你！”牧潇一把拽住苏哲昊衣领，却被他这一句话硬生生噎了回去。
　　冷静，冷静，不能被他欠着鼻子走。
　　正当牧潇思考如果反击时，突然一个红白巫女的coser拍了拍苏哲昊的肩膀：“我听到两位谈话，要来买点本子吗，耽美哦！”
　　“呃，刚才我只是开玩笑，我不喜欢……”
　　正当苏哲昊要解释时，却被牧潇打断了。
　　“买！”随后后者以一个十分“和善”的表情看向前者：“你说是吧，喜欢耽美的苏哲昊同学~”
　　“是，是，我喜欢耽美，我买。”
　　红白巫女用袖子遮住嘴，眼睛眯成一条缝：“我们这里只有拍了照才能买，所以……”
　　“呃，拍照什么都就算了吧，我又不是真的喜欢……”
　　嘶——
　　苏哲昊看了看自己被踩着的脚背，又看了看一脸“和善”的牧潇。
　　“我拍，拍什么照片？”
　　随后红白巫女拍了拍手，就从身后冒出来两个带着口罩的coser，一个cos的十六夜咲夜，一个cos的八云紫
　　苏哲昊只是觉得他两有点眼熟，但是只看眼睛的话，应该是女生吧。
　　只不过苏哲昊此时显然忘记了，人类那恐怖的化妆水平。
　　“两位，请站的近一点。”
　　“诶，我也要拍吗，我不买啊，不是只让买的人拍吗？”
　　“两位不是一起的吗？”
　　“对啊，可是……”
　　“那就请吧。”
　　正当牧潇想解释什么时，只见红白巫女拿出了一个相机。
　　“请两位摆好手势。”
　　“诶，这么快吗？！”
　　“1、2、3。”
　　正当两人已经摆好手势时，站在牧潇身旁的八云紫coser突然拍了拍苏哲昊的肩膀。
　　“嗯，什么事情？”正当苏哲昊刚扭过头去，脸部面朝牧潇时。
　　只见站在苏哲昊身边的十六夜coser直接推了他背后一把……
　　接着两人就发生了一些接触……
　　“茄子！”
　　相机中的画面定格了，恰好定格在了苏哲昊亲到牧潇脸庞的那一刻。
　　而现实中的气氛也定格了，牧潇傻愣愣地站在原地，苏哲昊也是愣住了。
　　随后两人瞳孔逐渐放大，震动。
　　“啊——！”
　　牧潇直接抱着脑袋就蹲了下来，仿佛头上正在不停地冒蒸汽，苏哲昊则是意犹未尽地摸了摸自己的嘴唇，接着感觉到有些不对劲，便把手放在胸前，努力让自己平静下来的同时开始回味刚才的意外。
　　不对，刚才那个coser有问题！
　　发觉事情并不简单的苏哲昊猛地一回头，发现那两个带着口罩的coser已经狂奔了出去。
　　苏哲昊捡起地上的假发，眼睛已经眯成一条缝，似乎发现了什么。
　　同人展某个换衣间内。
　　“哈哈哈哈，顾刺猬可真有的你的啊。”
　　“你小子也不赖，哈哈哈哈。”
　　“你我真是心有灵犀一点通啊，哈哈哈哈。”
　　“话说苏哥会不会宰了我们？”
　　“不可能，就我们这完美的伪装，刚才那么久都没发现，怎么可能知道会是我们。”
　　然后谢以南就指了指顾廷的头：“可是你的假发……”
　　……
　　——————
　　有人问弓呆呆在哪里水群，弓呆呆当然不会告诉你是在妙妙姐的群里水（还不快去看蛇妖的自救指南）



第22章 第二十二章，大难临头菊花废
　　XX同人展是一个非常良心的同人展，每个摊位都有一个小隔间，主办方力求摊主舒适，还贴心地给每个小隔间配备了一个小风扇。
　　然而就在其中的一个小隔间。
　　此时的苏哲昊正拿一顶十六夜的假发，双手抱胸，死死地盯着眼前这个正襟危坐，神情一脸紧张，眼神总是四处飘荡，显然不太舒适的红白巫女。
　　“你到底是什么人，坦白从宽，抗拒从严！”
　　苏哲昊率先开口，红白巫女不自然地把眼神移开：“我就是个卖本子的啊。”
　　“少来，那顶刺猬头我再熟悉不过了，”接着苏哲昊拿起了一本摊位上的读物，“fa拉莉。”
　　一直蹲在角落，处于宕机状态的牧潇突然有了反应，连忙凑到桌子旁。
　　“原来你就是那个和顾廷一直合作做视频的博主fa拉莉啊！”
　　“哦？”苏哲昊看向林诗琪：“顾刺猬的朋友啊。”
　　“另一个想必就是谢以南了吧，他们两今天盯着我们多久了，fa拉莉小姐？”
　　“大……大概很久了吧，”只见红白巫女突然低下头，双手合十，“抱歉，我只是中途入伙的，具体时间我也不知道。”
　　“算了，不过是恶作剧罢了，待会好好让他们感受一下人间的温暖就行了，”苏哲昊无奈地摆了摆手，“你也不用那么夸张，顾刺猬的朋友就是我的朋友。”
　　红白巫女拍了拍胸口，松了一口气：“那就好，还有，不用叫我那个网名啦，太中二了，叫我林诗琪就行。”
　　“哈哈，确实，”说罢，苏哲昊就指了指自己和牧潇，“苏哲昊，牧潇。”
　　此时蹲在桌子前，只露出一个脑袋的牧潇，扒拉了一下摊位上的作品：“fa……林诗琪，你不是画美少女的吗，怎么这全是耽美啊。”
　　只见对方摇了摇手指：“美少女只是生活，耽美才是真爱。”
　　“哦，可我记得你不是SX市的吗，跑这么远来SH市卖本子，会不会太亏啊？”
　　林诗琪瞬间一脸苦笑的表情：“嗯，因为一些原因，我打算接下来要在SH市生活一段时间。”
　　要不是老家那帮子七大姑八大姨整天想着给我安排相亲，老娘怎么会来这！
　　“这么说，你要打算住在SH市？”
　　“嗯，不过住处还没找好。”
　　一听到这个，牧潇瞬间两眼放光：“那要不要来我们这啊，我们这还有空，我们可以一起合租啊！”
　　“啊，这倒也不是不可以，我还是等你朋友来了再问问吧，毕竟不是一个人的事。”
　　随后两人看向了正在用手机查找什么的苏哲昊。
　　“耗子，你找什么呢？”
　　接着两人就好奇地凑了上去。
　　只见苏哲昊正开着顾廷的v博评论区，发了一条消息：XX同人展，大师球成功捕捉野生的女装咕咕鸟。
　　接着就是无数回复。
　　夏季的雨林中有你的身影：楼主在哪里呀？
　　不要男妈妈：楼主求准确位置啊！
　　我去嫁给他还不是因为你喜欢人妻：求照片啊啊啊啊啊！
　　国脚1573：你们真是太露骨了！楼主请发我一下，谢谢！
　　……
　　接着苏哲昊把刚才照片中自己与牧潇的脸贴了个图片挡住，然后发了出去。
　　酥麻馅耗子：点击查看图片
　　我去嫁给他还不是因为你喜欢人妻：谢谢楼主！
　　国脚1573：谢谢楼主！
　　不要男妈妈：楼主一生平安。
　　咲夜：八云紫真是可爱呢。
　　夏季的林雨中有你的身影：真是让人羡慕的一对。
　　……
　　于此同时，某换衣间内。
　　谢以南正摆弄着手机，顾廷则是焦急地来回走动。
　　“坏了坏了坏了，这下肯定是暴露了，屑孙子你想想办法，”简单谢以南没反应，顾廷便拍了拍他的肩膀，“喂，你说话啊！”
　　接着就看到了谢以南正在编辑一条消息：苏哥你听我解释，是顾狗逼我的。
　　顾廷一把抢过手机，下一秒的画面就成了两人互相拽着对方的脸。
　　“你特么出卖老子！”
　　“大难临头各自飞，你小子气数到头了，老子还想多活一会！”
　　正当两人纠缠在一起时，顾廷的手机响了。
　　苏哲昊来电。
　　两人面面相觑。
　　“你的手机，你来接。”
　　“你！行，我来接。”
　　嘟——
　　“喂，苏哥啊？”
　　“哈哈，顾刺猬啊，你们现在在哪啊，给你发了消息也一直不回我，我和牧潇可是很想你呢！”
　　接着电话里的声音顿了顿。
　　“完美潇洒的女仆长，和间隙老妖婆。”
　　“哈哈哈，苏哥你真幽默，说这个干什么啊，哈哈哈哈。”
　　“没什么，如果你想试试牧潇的特制食品，我可以完全成全你。”
　　顾廷瞬间菊部一紧：“哈哈哈，苏哥你别生气嘛，马上来马上来。”
　　5分钟后。
　　盯——
　　牧潇正全身上下地打量着顾廷两人。
　　“虽然见过你女装视频，不过你这底子，真是天生丽质啊，我要是女的估计得嫉妒得想打死你了。”
　　“哈哈哈，大姐头你真会开玩笑，哈哈哈……”顾廷尴尬地笑着。
　　这是什么意思啊！这是想打死我吗？不至于吧！
　　苏哲昊慢悠悠地把假发给顾廷戴上，调整了一下位置，把假发摆正后，双手拍了拍他的肩膀：“不错嘛，学会跟踪了，还会伪装了，都甚至不惜穿女装了。”
　　“哈哈哈，苏哥你客气啦。”
　　只见前者突然怒目圆睁，双手开始发劲：“玩了这么一天，肩膀累坏了吧，我给你松松。”
　　“疼疼疼疼疼，苏哥我错了，”说着就一把把旁边的谢以南拽了过来，“是他提的建议。”
　　“我犒，顾刺猬你出卖老子。”
　　只见顾廷淡淡地一笑，说：“大难临头各自飞，你小子气数到头了，老子还想多活一会！”
　　“你！”
　　谢以南话还没说完，就感到背后传来一股阴冷的杀气。
　　谢以南如机器一般回过头去，接着映入眼帘的就是一个满怀杀意的笑容：“牧……牧潇啊，冷静一点。”
　　“冷静，我很冷静呀。”牧潇露出一个甜甜的微笑，只是这个微笑让谢以南甜得心里不停地发毛。
　　“而且我还得谢谢你们呢，毕竟你和顾廷这么费心费力，我都**动哭了呢！”接着牧潇拍了拍谢以南，似笑非笑地说：“你难道不感动吗？”
　　谢以南如果拨浪鼓一般摇起头来：“不敢动，不敢动。”
　　……
　　[img=145,124]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/26/d7a4ecc7-df42-4fbf-8739-828a78c7aa53.jpg[/img]




第23章 第二十三章，翻译翻译，什么叫特么的情侣
　　人在遇到危机时，第一反应就是自保，绝大部分人都不是圣人，所以他们会不惜一切代价保证自身安全。
　　当顾廷和谢以南看到苏哲昊从他那该死的背包里掏出那该死的魔鬼椒辣酱和整蛊电击枪时，两人已经意识到，他们今天只能活一个。
　　“来吧，菊麻和全麻选一个吧。”
　　“我反对！林诗琪也参与了！为什么她没事！”
　　苏哲昊指了指一旁明显在和牧潇做什么不可告人的py交易的林诗琪。
　　只见后者正搂着前者的肩膀，如同恶魔低语般：“怎么样，这张呆毛王，可是我的得意作品。”
　　“可，太可了，我简直太可以了，我觉得我完全可以社保！”
　　“好说，只要你喜欢，这张海报就是你的！”
　　“诶嘿嘿嘿嘿～”
　　顾廷忍不住破口大骂出来：“我犒，这是贿赂，红果果的贿赂！我严重抗议！”
　　“抗议无效！”
　　苏哲昊走到了桌子旁。
　　魔鬼椒辣酱被拿起来了，魔鬼椒辣酱被打开了，魔鬼椒辣酱在一步步靠近。
　　在这考验人性的时刻，谢以南突然郑重地看向了顾廷。
　　“好兄弟，认识你我很开心，但有些事，必须做个了断了！”
　　“屑孙子，你……”
　　只见谢以南抱住了顾廷，拍了拍他的后背：“没事，不要忘记我为你牺牲的一切，我们永远是好兄弟。”
　　“谢以南，没想到你为了我居然……”
　　男人间的友情，往往是如同玻璃一样，简单，透明。
　　而且易碎。
　　谢以南抱住顾廷的双臂突然发力。
　　“苏耗子，我vr游戏机已经预购了虚拟cs，放过我就来一起rush b！”
　　“我犒，你个二五仔！”
　　显然此时顾廷再想着挣脱已经是无稽之谈了，看着一步步走来的苏哲昊，恐惧已经渗入骨髓，瞳孔不断颤抖，他仿佛已经听见菊花在哭泣。
　　“放心，我不会那么残忍，让你吃这一瓶的，”苏哲昊笑了笑，便拿出一把勺子，“但一勺还是有的。”
　　“等下，我觉得我们还能再商量一下，苏……唔……唔！”
　　麻辣感瞬间在口腔内炸裂开来，接着就是嘴唇，犹如千万只非常细小的蚂蚁再啃食着嘴唇的每一个细胞，仿佛嘴唇在不断的变大变肿。
　　嘴唇肿成两根香肠的顾廷已经让人不忍直视了，谢以南似乎回忆起了不好的回忆，也觉得有些胃疼。
　　“呼……呼……水，水！”
　　苏哲昊则是不紧不慢地从背包拿出矿泉水扔了过去：“你啊，记得以后长点记性，别老是总是想着什么鬼点子。”
　　顾廷接住矿泉水就是一顿狂喝：“害，布，思，妮，焖，凉。”
　　苏哲昊一下子气笑了：“你好好说话，什么叫我们两，我和牧潇怎么了？”
　　顾廷把矿泉水一饮而尽：“你们两要是没奸情，我顾字倒着写。”
　　“你们就为了这个？”
　　“不然还能为了什么？”
　　这一下给苏哲昊整无语了，旁边的牧潇也无语了。
　　苏哲昊捏了捏眉心，随后一脸正式地对牧潇说：“刚好趁这次说清楚吧。”
　　一旁的牧潇满意地点了点头：“嗯嗯，没错，这回一定要说清楚。”
　　“我们两……”
　　“没错。”
　　“我们两其实是……”
　　旁边的牧潇不停地附和道：“没错，我们两其实是……”
　　“我们两其实是情侣。”
　　“我们两其实是……情侣！？”
　　牧潇一把拽住苏哲昊衣领，在众人一脸懵逼的表情下，把他拖到了外面。
　　用着十分“和善”的表情，笑盈盈地对着苏哲昊说：“耗子，你能不能给我解释一下，什么叫特么的情侣！？”
　　苏哲昊淡定地把牧潇的手放下，躬下身子，搂住她的脖子：“你冷静点，你听说。”
　　“冷静？你特么怎么让我冷静，还是说你已经打算不做人了？”
　　苏哲昊用手压了压空气，示意她淡定：“你想想看，一直以来，我们都说不是，他们信了吗？”
　　“没有。”
　　“假如我们谎称是情侣，有什么影响吗？”
　　牧潇陷入了沉思。
　　确实，只是谎称是情侣的话，两人也不会有啥，而且还能让那两活宝憨憨消停下来。
　　接着苏哲昊又开始分析起来：“你打算谈恋爱吗？”
　　牧潇摇摇头。
　　怎么可能谈恋爱，找女的吗？对三次元的没感觉啊，找男的吗，自己心理上过不去啊！
　　“我也不打算，而且就算我们两人中有人打算脱单，我们也可以直接对外宣布和平分手啊。”
　　牧潇摸了摸下巴，若有所思道：“嗯，这个提议不错，可以采纳。”
　　在终于达成一致后，两人才笑嘻嘻地走了回来。
　　谢以南看了看他两：“你们两这是……商量完了？”
　　“商量完了……啊呸，是商量完后决定，正式告诉你们我们两的关系。”
　　牧潇一把搂住苏哲昊的胳膊：“好了，我们不装了，我们摊牌了，是情侣关系。”
　　“哦……”
　　“这下你们两满意了吧。”
　　“哦……”
　　“你们这是什么意思！”
　　“哦……”
　　顾廷挠了挠后脑勺：“总感觉，哪里不对劲啊？”
　　谢以南也在一旁随声附和道：“同感。”
　　“淦，说我们是的是你们，感觉不对劲的也是你们，是不是存心的！”
　　“没有没有没有。”
　　看着摇两拨浪鼓的二人，林诗琪突然弱弱地问了一句：“话说，那个合租的事……”
　　谢以南一脸茫然：“哈？”
　　……
　　在听完林诗琪解释后，谢以南直接一拍大腿：“什么啊，就这事啊，今天你就拎包入住，不过有点小麻烦。”
　　“啊？”
　　“没人住的那一间现在床上都堆着我们的杂物，得先收拾一下才行，”谢以南不好意思地挠了挠头，随后拍了拍胸脯保证道，“放心，我这当代活雷锋直接全部承保！”
　　林诗琪笑着附和道：“哈哈，那就谢谢当代活雷锋了！”
　　看到谢以南那逞强好胜的样子，苏哲昊有了一个不错的想法。
　　“谢以南啊~”
　　“嗯，怎么了，苏哥。”
　　“当代活雷锋是不是得会修床板啊？”
　　“呃……”
　　……
　　————
　　见鬼，起名好难，而且马上就要到第一个自己没设定严谨的地方了，所以不要太代入现实了，这本书本质是弓呆呆的yy。
　　[img=580,580]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/26/71f62039-cc3a-4ea9-92d9-548b2be50443.jpg[/img]




第24章 第二十四章，人不能，至少不可以
　　两憨包的搞事计划终于告一段落，谢以南也是最终以承保了503的打扫工作与502的维修工作而结束。众人也是按照原本的计划继续各自的同人展之旅。
　　而牧潇也是终于逛完了最后一站——C区。
　　两人踏出展馆时，灿烂的阳光正从密密的树叶的缝隙间射下来，形成一束束粗粗细细的光柱，把飘荡着轻纱般薄雾的林荫照得通亮。
　　少女慵懒的伸展着胳膊，看着今天的战利品，满意地点了点头。
　　“不错不错，不枉此行，”随后一手掐腰一手指向前方，“目标冰淇淋火锅店，出发！”
　　合着还惦记着你那冰淇淋火锅店呢！
　　苏哲昊无奈地摇摇头并打开了手机：“喂，谢以南，我们还得晚点回去，你们先走吧。”
　　“哦，行，总之就是把你们床给修好了就行对吧。”
　　“嗯。”
　　在把今天的战利品放到车上后，两人就准备直奔冰淇淋火锅店。
　　“嘟嘟。”苏哲昊的手机收到了一条信息。
　　而我们的女主小姐姐并没有注意到身后的人在看到手机一条信息后神情凝重了起来。
　　两人到达后，便找了个靠窗的地方坐下，因为在同人展附近的关系，人很多，甚至还能看见几个没换衣服就来吃饭的coser。
　　在两人点好之后，服务员小姐先端上一个小酒精锅，然后再配好火锅底料，其实就是褐色稠状的巧克力酱。
　　显然我们的女主小姐姐已经忍不住了，急不可耐地拿钗子沾了沾，舔了两下。
　　呜姆，味道不错。
　　正当牧潇打算给苏哲昊尝尝时，却发现对方一脸严肃，正一手托腮一手拿着手机，虽然眼睛在看着手机，但思绪明显已经神游九天之外了。于是牧潇就推了一下他：“想嘛呢？”
　　“没什么，就是看看这家店评价怎么样。”
　　这是看评价？有古怪，绝对有古怪。
　　觉得事情并不简单的牧潇便伸手去抢手机：“给我看看。”
　　苏哲昊把手往后一抬，就很轻松地躲开了：“真没什么。”
　　“嘁，小气吧啦的。”牧潇觉得无聊，便拿起钗子咬了起来，但总是忍不住想去看两眼，奈何苏哲昊防范的太好了，每次都是无功而返。
　　服务员小姐端来了三个小盘：一个装巧克力味、奶油味和草莓味的三色冰淇淋；一个装香蕉段、草莓片和苹果片；还有一个则装有小甜点的拼盘。 
　　牧潇也不管苏哲昊到底在看什么了，毕竟人生成功的一部分秘诀是,吃下爱吃的东西,然后让食物在肚子里斗争到底。
　　牧潇小心翼翼地用钗子把冰淇淋放在火锅里涮一下，这时冰淇淋就像冰糖葫芦似的。然后放在嘴里，嗯，外热里凉，既有巧克力的醇香，又有冰淇淋的清香。
　　吃得正香的牧潇看到苏哲昊还在愁眉不展地看着手机，有些好奇。
　　死耗子这是怎么了？
　　于是她便拿手在苏哲昊眼前晃了晃：“喂，干嘛呢？”
　　突然回过神，吓了一跳的苏哲昊还是心不在焉地说：“没，没什么。”
　　牧潇摆出满腹狐疑的样子：“还没什么，你看看你那样，莫非是今天看到哪个美女心动了？心动了我给你当僚机啊。”
　　苏哲昊摆了摆手：“没，吃你的饭就行，这事我自己处理就行。”
　　“哦……”觉得有些无聊的牧潇便开始找一些话题：“耗子，你真放心谢以南修床啊，也不怕床彻底报废啊？”
　　显然苏哲昊是没有考虑到这点，心里咯噔一下：“不……不至于吧……”
　　然而与此同时，已经回到公寓的三人。
　　顾廷扶着这破个洞的高低床：“屑孙子，你知道这玩意怎么修么，你就答应苏耗子。”
　　“我都查好了，待会你先拆梯子，然后把卡扣打开，换上个新的床板就行。”谢以南一边扒拉着工具箱一边回答着。
　　林诗琪看到好像没自己什么事，打了声招呼就去收拾503了。
　　在翻腾了一阵工具箱后，谢以南便扔给顾廷一把扳手：“你把梯子拆下来吧，我把床板搬来。”
　　“哦……”
　　听到顾廷回应完，谢以南就出去拿床板了，留下了顾廷一个人在屋里。
　　看着眼前这个高低床，顾廷拿着扳手敲了敲手心，突然露出一个猥琐的表情：“床妹妹啊，今天你是逃不出哥哥我的手掌心了，嘿嘿嘿。”
　　接着又掐着嗓子自言自语道：“呀~不要，哥哥不要~”
　　随后把扳手扣在螺丝上：“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛，已经是哥哥我的形状了呢~”
　　随着转动扳手，顾廷又接着掐着嗓子说话：“不要~这样人家会坏掉的啦~”
　　“嘿嘿嘿，今天你就算是叫破喉咙也不会有人来救你的。”说着就把一颗螺丝拧了下来，顺手扔在下铺床上。
　　“顾哥，这些好像是苏哥的旧相册，我放在……”
　　“咚。”
　　箱子掉在地上的声音结束了顾廷的自导自演。
　　林诗琪脸上带着些许红晕，尴尬地笑着抱起箱子：“没，没事，顾哥你继续，人的xp是自由的，我支持你。”
　　“不，林诗琪你听我解释！”还没等顾廷说完，林诗琪就一溜烟的跑了。
　　当谢以南回来时，看到坐在电竞椅上沉思的顾廷，有些奇怪。
　　这拆个梯子，还拆出真理了？怎么一脸顿悟的表情。
　　“喂，干嘛呢？叫你拆个梯子不至于吧，你拆下来的螺丝呢。”
　　顾廷只是淡淡地看了谢以南一眼，指了指桌子上拆下来的几颗螺丝：“我现在只想快点修完这个该死的高低床。”
　　“哦，那你过来搭把手。”
　　两人在耗费九牛二虎之力后，总算是把床板换好了。
　　顾廷直接瘫在电竞椅上，思考着待会该怎么向林诗琪解释刚才的事情。
　　谢以南看到顾廷又一副万念俱灰地瘫在电竞椅上：“怎么我出去一趟回来后，你一直一副生无可恋的样子？”
　　“你说，我像是那种有恋物癖的人吗？”
　　谢以南摸了摸下巴：“不能说像。”
　　顾廷瞬间眼前一亮：“这么说我不像咯！”
　　“只能说完事就是。”
　　“你特么！”说罢顾廷就一把把谢以南扑倒下铺床上：“今天就让你见识见识，顾家祖传染色体！”
　　“这些苏哥的枪械模型放哪……”
　　“咚！”
　　又是一声箱子落地的声音。
　　——————
　　唉，紧张，距离毒点还有大约还有3章左右的距离
　　[img=260,256]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/26/09b7be1b-80b6-405c-b2d9-fa412e712d28.jpg[/img]




第25章 第二十五章，咕（想不出好玩的标题了）
　　“那……那个，你们继续，不用在意我。”林诗琪磕磕绊绊地说道，耳根以肉眼可见地速度染上樱红色，哆哆嗦嗦地抱起箱子就跑。
　　床上的两人瞬间蹦了起来：“不是这样的，林诗琪你听我解释！”
　　梅开二度的顾廷，此时已经心灰意冷。
　　“犒，你特么沮丧个屁啊，老子清白都要没了！”谢以南狠狠地一拳砸在床上。
　　“咯噔”一声，谢以南感觉自己好像捶到了一个硬硬的东西，便拿了起来。
　　看着手里的东西，谢以南的手有些微微颤抖。
　　“呐，顾廷，你说假如高低床少个螺丝，应该问题不大吧。”
　　“你说什么少个螺丝？”顾廷扭过头便看到谢以南手里的那颗螺丝。
　　接着房间里就充斥了紧张与凝重的气息。
　　两人汗流满面，盯着这颗螺丝，愣了愣。
　　谢以南突然一笑，便随手扔进床底：“好耶，总算是修完啦，回屋去玩吧！”
　　顾廷也是瞬间眉开眼笑：“哈哈，是啊，真是辛苦啦，走走走，回屋。”
　　就这样两人勾肩搭背着回了屋，只是他们没有发现，503正露着一个脑袋，双手捂嘴，十分感动地看着他们。
　　这就是男人间的感情吗，真是太美好了。
　　林诗琪如此感想着。
　　……
　　牧潇回到SH市后,最直观的感受就是晚上不会像SD市那样，大晚上能把人冻成冰棍。晚上只有丝许凉意,让人很是舒适。总是让她回忆起以前那种白天宿舍睡觉，晚上街头烧烤的颓废生活。
　　刚从冰淇淋火锅店出来的牧潇，揉了揉自己的平坦的小肚子，显然很满意这顿饭，如果不是她的饭量是硬伤，她一定会想要再去逛逛夜市，然后再搓一顿夜宵。
　　正当她打算回到停车处时，身后却传来了“咚”的一声。
　　是非常清晰的肉体与铁杆的碰撞声。
　　扭过头去，看见鼻子撞得通红的苏哲昊，牧潇不禁有些担心。
　　从刚才吃饭时就一直有心事，什么事给在意成这样？
　　“没事吧？从刚才你就一直心事重重的样子，发生什么事了？”
　　苏哲昊摸了摸自己刚刚受到冲击的鼻子：“没，没事。”
　　感觉好像有点流鼻涕，便抹了一把鼻子，却猛然发现手上多了一片鲜红色。
　　“别动！你把头仰起来，我这里有纸，”看到把自己撞破鼻子的苏哲昊，牧潇踮起脚，一边手忙脚乱地给他擦着鼻血，一边训斥着，“你怎么回事，从刚才开始你就怪怪的，有什么事别放心里，别总想着自己解决，知不知道我会担心啊！你看我就是从来都不会……”
　　牧潇似乎是想起来什么，有些心虚，但立马就把这份心虚的情绪隐藏了起来。
　　苏哲昊仰着头，撇了一眼满脸紧张还手忙脚乱的牧潇，笑了出来：“自己都照顾不好，还有空担心别人吗？”
　　“就你话多，”说罢，牧潇就拍了一把苏哲昊的屁股，“蹲下，我用湿巾给你擦干净，也不知道你长这么高干嘛。”
　　苏哲昊随手坐到一块石头上：“干嘛非得蹲着，坐着多好，还有你以前不也跟我差不多高吗？现在怎么就嫌弃我这个高度了。”
　　“高了不起啊，我就嫌弃了怎么滴吧，再说就诅咒你下回撞广告牌上去。”牧潇说着就轻轻掐了一把苏哲昊。
　　“行行，我不说了，”苏哲昊稍作思考之后，“其实，是夏琳的事。”
　　牧潇突然愣住了，过了一会才反应过来：“你还在和她联系吗？”
　　“倒不是我想和她联系，刚才她发消息说想见一见我。”
　　夏琳，曾经唯一一个让苏哲昊魂牵梦萦的女孩，也是曾经唯一一个把他伤的最深的人。
　　两人在折腾了半天后才总算止住了鼻血，但两人都很默契地沉默不语。
　　苏哲昊依旧仰着头，看着星空，牧潇则坐在一旁用脚滚动着小石头，两个人各怀心事，却都不敢开口。
　　“那你……打算怎么办？”最终还是牧潇首先打破了沉默的气氛。
　　“不太想见。”
　　牧潇便伸出手。
　　苏哲昊有些疑惑：“怎么？”
　　“手机！”
　　“哦。”苏哲昊说罢就把手机递了过去。
　　只见牧潇对着手机一顿猛戳，然后才还给他：“不想见就不见，走，回家打游戏去了。”
　　苏哲昊接过手机，发现自己手机只是少了个联系人，但也没多说什么，便把手机收了起来。接下来两人十分默契地不再提这些事便一起上了车。
　　苏哲昊从车柜里拿出一包烟，刚想点上一根，就被牧潇瞬间拿走，反手就塞给他一包巧克力棒：“抽抽抽，遇到烦心事就想抽烟，也不怕肺给你抽炸了。”
　　苏哲昊看了看手里的巧克力棒，笑了出来，便以抽烟的姿势甩出一根叼在嘴里，发动了汽车引擎。
　　两人回到公寓时，其他人似乎已经休息了，502门口放着一个箱子，上面贴了个纸条：苏哥的。
　　这大概是林诗琪收拾出来的吧。
　　苏哲昊便搬了回去。
　　看见苏哲昊搬个箱子进来，牧潇好奇地问到：“耗子，你这都装的什么啊？看着不少啊。”
　　“应该是那些坏掉的模型之类的吧。”
　　一听到模型，牧潇可就不困了。
　　“来来来，给我看看。”说罢就从苏哲昊手里接过箱子。
　　里面有枪口坏掉的ak47，没有弹夹的m4a1，以及里面塞了个马桶揣子的rpg火箭筒。
　　“我犒，这么多好东西，你居然全给糟蹋了，造孽啊，”牧潇一边说一边继续扒拉着，“嗯？这是什么？”
　　牧潇从箱子底部翻出一本疑似相册的东西，打开之后。
　　好嘛，就是相册，还是她和苏哲昊大学期间一起玩的照片。
　　苏哲昊在一旁看着牧潇翻览相册：“没想到我丢在503了啊，难怪我一直找不到，我还记得当初因为找不到这个，我可还郁闷了一段时间。”
　　牧潇笑嘻嘻地说：“是吗，那你明天可得好好谢谢人家林诗琪，这可是为数不多的记录了我光辉岁月的照片了。”
　　牧潇接着就抱起相册，准备爬上床：“今天晚上我可是要好好回忆一下老子当年的雄风。”
　　就在踩上梯子的一刹那。
　　“吱——”
　　失去了一颗螺丝宝宝的梯子妹妹不负众望地坏掉了，同时坏掉的，也有牧潇的平衡感。
　　在坠落前，牧潇只有本能地缩起身子，双眼禁闭。
　　“咚！”
　　巨大的坠落声如期而至，但是预想中的疼痛感却不知踪影。
　　牧潇疑惑地抬起头，接着映入眼帘的就是充满紧张感，被吓得有些冒冷汗的苏哲昊。
　　看了看地上的相册，牧潇有些不好意思地说道：“谢……谢谢。”
　　……
　　[img=60,65]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/28/753d95e7-bb0f-4be4-90b8-a198b5fee631.jpg[/img]




第26章 第二十六章，又是经典工具人登场
　　牧潇站稳脚跟，苏哲昊才放心松开她。
　　两人看了看坏掉的梯子，苏哲昊叹了口气：“我知道你要说什么，我睡床的外侧，等有空再去买个新的床吧。”
　　“嗯……”
　　……
　　漆黑的夜晚，闹钟的滴答声和晚风扬起树枝的摇摆声，显得屋内各位地安静。
　　苏哲昊依旧是背对牧潇而眠，只是今晚的思绪有些凌乱。
　　噗通，噗通，噗通……
　　……
　　第二天早上六点，苏哲昊习惯性地醒来。
　　不出所料，今天又是一个当抱枕的早晨。
　　唉，还能怎么办，等她醒吧。
　　想到这里，苏哲昊便拿起手机打算消磨时间，结果看到了一条好友申请，以及一条附带消息，犹豫了一下，便选择了同意，接着把在线切换成了隐身状态。
　　过了一段时间，牧潇突然翻了个身，松开了苏哲昊，后者才总算是起了床。
　　热闹大街的十字路口两旁，排满了各种早餐摊位。苏哲昊在买完两人常吃的手抓饼后，看见顾廷在另一家吃云吞，便上前去打招呼：“哟，顾刺猬，吃得挺香啊。”
　　“嗯哼，你出来给牧潇买早饭啊？”
　　苏哲昊没有回答，只是提了提手上的手抓饼给他看。
　　“啧，真是让人羡慕，”顾廷一口吞下一个馄饨，“给你透露个消息，你现在回去，大概率能得到一张vr游戏机体验卡。”
　　苏哲昊有些疑惑：“你这是什么意思？”
　　“你回去就知道了，”说罢便囫囵吞枣式地吃完馄饨，“这几天我跟林诗琪要去组建工作室，我们俩可能回不来，记得好好享受你的二人世界。”
　　“都什么跟什么情况？”
　　也不等苏哲昊问完，顾廷便急急忙忙地溜走了。
　　买完早饭回来的苏哲昊往房间里看了一眼牧潇。
　　果不其然，还在睡觉。但是501不对劲啊，加上顾廷早上的那番话，他更在意了。
　　于是苏哲昊便好奇地探过头去时，直接就迎面撞上了提着大包小包刚出来的谢以南。
　　“我犒，你这是搬家呢？”苏哲昊惊呼道。
　　“差不多了，这几天我要出去避避风头。”谢以南一边拖着行李箱，一边回应着。
　　“什么事啊，还能把你逼得要搬出去住几天。”
　　“就是……算了，”谢以南叹了口气，“唉，说了你们也不会信，总之要是有人问我在不在，就都说不在。”
　　谢以南接着便指了指自己的房间：“vr游戏机我放屋里了，你直接拿去玩就行。”
　　还没等苏哲昊回答，谢以南就跟逃命一样地跑了。
　　苏哲昊喃喃自语道：“今天一个两个的都搞什么飞机？”
　　还在赖床的牧潇失去了一个人挡风，觉得有点冷，便挪了挪身子，幸好被子的另一边还存在着一些余温。
　　但余温终究还是会散去，牧潇迷迷糊糊地睁开眼，接着就看见苏哲昊在摆弄一台vr游戏机。
　　什么啊，耗子在安装一台vr游戏机啊，既然没叫我起床，那我再睡会好了。
　　翻过身打算继续睡觉的牧潇好像想到了什么重要信息，突然瞪大双眼，蹭的一下就蹦了起来：“我去，耗子你哪来的vr游戏机！”
　　“嗯？这个啊，谢以南的，”苏哲昊摆弄着vr游戏机的同时，指了指桌上的手抓饼，“你先把饭吃了再说。”
　　“哦……”
　　显然vr游戏机的吸引力对某人来说是非常巨大的。牧潇的起床速度甚至快到苏哲昊感觉上一秒牧潇还在床上，下一秒就已经洗漱完毕，在旁边抱着一个手抓饼看他摆弄着vr游戏机，还不停在旁边催促道：“快快快，我已经迫不及待了。”
　　“你先把你饭吃完，瞧你那心急样。”
　　“嘁，不就一个手抓饼么？”说罢，牧潇就狼吞虎咽般地吃了个干净，吮一口手指的酱汁，然后向苏哲昊展示了一下空空如也的手掌，笑嘻嘻地说道：“这下没意见了吧。”
　　此时苏哲昊也刚好弄完了，一把把头盔扣在牧潇头上：“是是是，我没意见了，好好享受你的vr之旅吧！”
　　牧潇扶好头盔，蹦蹦跳跳地回到床上：“嘻嘻，那我就不客气啦。”
　　“那我出去一趟办点事，你好好玩，”刚踏出房门半步，似乎是想起了什么，又扭过头去，“哦，对了，谢以南安了虚拟女友，那个虚拟cs应该也能玩了，你可以试试。”
　　牧潇不耐烦地摆了摆手：“知道啦知道啦，你快忙你的去吧！”
　　……
　　南十字大街，SH市最大最繁华，店铺种类最多，人流量最大的步行街，现代年轻人约会地址的首选目标。
　　步行街的某地下停车场内，一辆宝牛5停在这里。苏哲昊倚靠在车门上，微微仰着头，似乎在思考着什么。
　　过了一段时间，停车场内传出一阵高跟鞋的踏步声，一位身着黑色职业连衣裙的短发女人靠在另一侧车门上，两人背对背：“就这么不想见我么？”
　　苏哲昊讥笑道：“咱两还有什么好说的？仇子明不是挺符合你胃口的吗？”
　　显然苏哲昊的这句话刺激到了那个女人，使其愤怒地回过头吼道：“要我解释多少遍！那时候我只是不懂事。”
　　“我说了我们没什么好谈的，我也不傻，还不至于能被你再耍第二次，没什么事就赶紧走，别逼我骂人，夏琳。”苏哲昊说罢就起身准备离开。
　　夏琳扯了扯嘴角：“你难道不想知道牧潇为什么选择离开SH市吗？”
　　苏哲昊瞬间面露狰狞：“你什么意思？”
　　看到对方十分在意，夏琳便扭过身去。
　　“对哦，他应该只是告诉你去工作对吧，看来你是完全什么都不知道啊，”接着，夏琳不紧不慢地点了一根烟，慢悠悠的走到苏哲昊身边，对着他的脸庞吐了一个烟圈，接着用手轻轻抚摸了一下对方的下巴，“陪我走走，就告诉你。”
　　苏哲昊一手拿掉对方手里的烟头扔到地上，狠狠地踩了踩，扭头就准备走：“不好意思，没时间。”
　　夏琳见他要走，并没有什么反应，反倒是一脸淡定，慢条斯理地再次拿出来一根烟点上，就在对方快要出去时，才淡淡地说道：“我要是说跟你有关系呢？”
　　苏哲昊愣住了。
　　夏琳的一句话如同一颗深水炸弹一般，瞬间炸碎了苏哲昊那下定决心离开的所有决意。当他反应回来时，双脚如同戴上了脚铐，沉重到根本抬不起来。
　　见到对方终于停下脚步，夏琳才慢慢悠悠地走过去，揽住他的胳膊，对着他莞尔一笑，再次向他脸上吐了一个烟圈：“先陪我约会，心情好的话，姐姐就告诉你，我可爱的小耗子。”
　　苏哲昊冷冷地看了她一眼，忍着怒意，艰难地从牙缝里挤出几个字“你最好别骗我。”
　　……



第27章 第二十七章，小三竟是我自己？
　　街上熙熙攘攘，往来的路人络绎不绝，中间不乏牵着手或者在打情骂俏的男女在各式各样的摊位中品尝街边美食。其中一处烤串摊位处，有一对男女坐在角落，小桌子上摆着一盘烤串，女方在不停地阿谀献媚，有说有笑，男方却只是不闻不问，似乎旁边根本没有人。
　　“哲昊，尝一口呗，”夏琳笑盈盈地把一串烤肉放到苏哲昊嘴边，“我可是记得很清楚的，你吃不了任何一丁点辣，所以我没叫老板放任何辣味的调料。”
　　苏哲昊只是漠然置之，一只手托着下巴，放佛什么都没听到，也没看到，冷冷地看着周边的路人，唯独不看身旁这个女人。
　　见到对方没反应，夏琳也不再出声，便默默地吃完了烤串，擦了擦嘴：“你现在有女朋友了吗？”
　　苏哲昊依旧看着周围，只是用着一个漫不经心的声音回应道：“跟你有什么关系？”
　　夏琳笑了笑，扭过头去，背对着苏哲昊，拿出手机，开始翻览着一些页面学着苏哲昊的语气：“那个漫展上的女孩就是你的现在的女朋友吗？”
　　苏哲昊猛地回头：“你窥探我？”
　　夏琳没有回头，只是把手机举过肩膀，把屏幕给他看，屏幕上是顾廷的v博，下面写的她的留言：真是让人羡慕的一对。
　　“你的v博还是那么好找，真是一点没变，”夏琳继续拿起一串烤串，自顾自地吃了起来，“不来一串吗，好歹我们在约会，这样的约会我可开心不起来啊。”
　　苏哲昊暗暗地“啧”了一声，拿起一串烤串就往嘴里里塞。
　　没一会的功夫，盘里烤串就被清了个干净，苏哲昊看向还在背对着他玩手机的夏琳：“牧潇当年为什么走，为什么说和我有关系？”
　　夏琳面无表情地继续刷着手机：“自己的好兄弟出那么大事，你居然一点都不知道，看来他藏的挺好啊。”
　　苏哲昊面带怒意，似乎有些急了，甚至想动手，却努力克制了下来：“你到底知道什么？”
　　夏琳眯起眼，露出一个甜蜜的微笑：“别着急啊，不是说先陪我约会吗？”
　　夏琳站了起来，俯下身子，仿佛是在特意向苏哲昊露出成熟的事业线，凑到他耳边低语：“这可不是一个求人的好态度。”
　　“啧。”
　　两人起身准备离开这个街边小摊。苏哲昊刚起来，夏琳就揽上了他的胳膊，并在胳膊上蹭了蹭：“前边有个小商场，我们进去逛逛怎么样？”
　　一路上的两人自始至终都是夏琳在说话，而苏哲昊则就是完全不理不睬，似乎丝毫没有察觉到自己胳膊上还挂了个人，双眼目不斜视，神情一脸冷漠，明显思绪不在这里，全是在思考牧潇的事情。
　　大四快毕业前那段时间，大事应该只有她爷爷去世了这件事，应该也没有别的事啊，不过她突然开始疏远我好像也是在那件事以后，难道是跟她父母有关系？但是这又和我有什么关系？
　　……
　　与此同时，这件故事的主角——牧潇，正戴着vr头盔躺在床上，抱着枕头，像蛆一样地扭来扭去，露出一副猥琐的流氓笑容，嘿嘿地笑着：“佑衣酱~嘿嘿~嘿嘿~嘿嘿嘿~”
　　过了一会，牧潇心满意足地摘下头盔，双手摸了摸红的发烫的脸颊，脸上的痴汉笑容依旧挥之不去。
　　没想到三次元美女提不起兴趣，二次元却可以，什么嘛，我也是可以的啊！看来我还是一个很正常的男人嘛！
　　“正常的男人”——牧潇离开了床铺，摸到厨房冰箱，打算找点吃的。
　　扫视了一圈下来，什么都没有，连下个面都不行，就只剩下一听雪碧了。
　　唉，雪碧就雪碧吧，喝完去买点零嘴再继续宠幸我的佑衣酱好了，嘿嘿嘿。
　　牧潇一屁股坐在沙发上，双腿搭在茶几上，摸了摸身旁，发现遥控器不在这，便熟练的伸手掏向沙发缝捞了一圈。
　　果不其然，一个方方正正的遥控器就被捞了出来。
　　一开机就是一个令人厌恶的广告：诚招兼职补课老师，工资不菲，待遇优厚。
　　“犒，你特么招补课老师还登个广告，有钱烧的吧，嫌小孩假期太多了是吧！”牧潇厌恶地骂出口吐槽道。
　　“叮铃~”一声，门铃响了。
　　谁啊？这是耗子回来了吗？他不是有钥匙吗？
　　牧潇想到这便起身去开门，只是门铃还在叮铃叮铃地响个不停。
　　“行啦，别按啦，门铃都要给你按坏了，”牧潇说着就走到门前，打开大门，“耗子你不是有钥……”
　　打开门后，跃入眼帘的不是苏哲昊的那魁梧身材，而是一位身着黑色无袖小衫，深蓝色九分裤，挎着一款粉色单肩包的披发高挑美女。一字带高跟鞋的衬托下，显得身材十分苗条匀称。
　　气氛一度有些尴尬，两人互相对视了一眼，高挑美女首先打破了这尴尬的气氛：“那个，请问谢以南在这里吗？”
　　“啊？谢以南？不知道啊，好像是出去了。”
　　高挑美女脸上瞬间布满了失望的神色，犹如寻人无果的爱人，眼神中透露着幽怨与不甘。
　　我犒，这是哪门子的情债，谢以南那小子这么顶吗？
　　牧潇尴尬地挠了挠头发：“呃……要不你先进来坐坐？”
　　眼前的黑发美女突然眉头紧锁，眼睛微微眯起，开始上下打量起来牧潇：“你和他住在一起？”
　　嘶——！我这是……被当成小三了？
　　“啊？是，”牧潇点了点头，接着发现有什么不对劲，又疯狂摇头，“不对，不过我们只是好朋友，室友关系。”
　　高挑美女微微一笑，伸出手：“叶咲。”
　　牧潇赶忙伸出手，握住对方：“牧潇。”
　　接着两人便进来客厅，叶咲似乎很熟悉这里，很随意地就坐在了茶几左边的单人沙发上，翘起二郎腿，双手放在腿上，看着牧潇。
　　“呃……”
　　牧潇尴尬地给叶咲倒了一杯白开水，然后拿着她的雪碧，畏手畏脚地坐到大沙发上离叶咲最远的位置，：“那个……叶小姐，你找谢以南干什么？”
　　叶咲微微翘眉，看了看牧潇那心虚的表现，流露出一丝笑容，但牧潇还没察觉时就立刻收了回去：“挺漂亮嘛，谢以南眼光还不错啊。”
　　……
　　嗨呀，这也太快了，弓呆呆好特么紧张啊，要是看得不得劲就尽管吐槽吧！记得说的委婉一点，弓呆呆会改的，呜呜呜。
　　[img=240,240]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/29/bb2b52ef-e3f6-4eef-8a56-6b35b77bd774.jpg[/img]




第28章 第二十八章，啊呸！
　　“噗……”
　　牧潇此时只觉得头有点大。
　　奈奈的，眼光还不错是什么鬼啊！老子是这妥妥地是被误会了吧！谢以南你特么快回来啊！
　　牧潇窘迫地扯了扯嘴角：“谢……谢谢夸奖，不过我们……”
　　还没等牧潇说完，叶咲便立马开口：“不过我建议你考虑清楚，这小子只有我管得住，他打什么心思我全都能知道，你也别被这小子忽悠了。”
　　忽悠个鬼啊！谁特么要管他了！让我把话说完啊喂！
　　正当牧潇想出口解释时，叶咲再次开口：“我和我姐就是太爱他了，管得太严，所以他总是想着脱离我们。”
　　啧，看不出来啊，谢以南还这么能打，一打就是一对姐妹花，我去他奈奈的，这是爱到骨子里了吧。
　　“不过吧……”
　　见对方还想继承说下去，牧潇伸出手掌，打断了谈话。
　　“那个，你先等等，我去打个电话问一下。”
　　“请便。”
　　牧潇便拿着雪碧灰溜溜地回到了卧室，拨打了谢以南电话。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨，sorry，you……”
　　无人接听，犒，这不靠谱的，现在连耗子也不在，特么今天老子看vr游戏机的份上帮你应付这一次，回来你可得好好感谢我啊。
　　接着便给耗子发了一条消息，为了凸显事态紧急，只打了一个sos，然后把雪碧一饮而尽，扔在地上，深吸一口气，视死如归般地走向门口。
　　结果到门口时还是怂了。
　　看到牧潇略带尴尬地从卧室走了出来，叶咲一副早就知道的表情看着她：“是不是无人接听？”
　　“是……”
　　“没事，他经常玩这手，我都习惯了。”
　　“哦……”牧潇顿了顿，鼓足勇气：“那要不您先回去，改天再来？”
　　“也行，我工作上还有点事要办，改天再来抓他吧，”说罢，叶咲就准备起身离开，刚出门，似乎想起了什么，于是又折返回来，凑到牧潇耳边，“听我一句劝，那小子不值得。”
　　！！！
　　值得个屁啊！！！
　　“不，我们不是……”
　　又是没等牧潇说完，叶咲便塞给她一张纸，写了一串号码：“他要是回来就联系我吧。”
　　“哦……”
　　看着叶咲离去的身影，牧潇有些崩溃，内心深处的自己已经画风突变成黑白风，靠在墙上，一副生无可恋的表情。
　　[img=700,770]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/30/db9004b4-aaef-452a-baea-e0c7c2821291.jpg[/img]

　　“呵……呵呵，这特么都叫什么事啊，耗子你快回来吧。”
　　几分钟前，南十字大街的某商场内。
　　苏哲昊正坐在商场内的一个长椅上等着夏琳从服装店里出来，虽然现在人这里等夏琳，但是满脑子却都是在想牧潇的事情。
　　“嘟嘟。”
　　一声消息提示音打断了苏哲昊的思绪。正当他要打开手机时，夏琳出来了，指了指一家餐厅：“走吧，我买好了，去吃点东西吧。”
　　苏哲昊带了一些恼意：“你打算什么时候告诉我？”
　　“说定不我吃完就告诉你了呢？”
　　“啧。”
　　于是苏哲昊便忽略了那个消息，与夏琳前往了餐厅。
　　……
　　“我犒，这都半天了，这死耗子怎么连个屁都没回。”在家等得不耐烦的牧潇骂出了声。
　　算了，先去买点零嘴好了。
　　想到这里，于是牧潇便准备回到卧室拿钥匙。
　　就在进门后，牧潇突然感觉脚下一疼，接着就是脚踝处瞬间传来一股撕裂感，撕裂般的疼痛感使她Duang地一下坐在了地上，泪水瞬间在眼眶里不停打转，接着就是抱起右脚嚎叫起来。
　　“沃曰哟！”
　　抬头看去，奈奈的，谁扔的雪碧罐子！
　　好像是我……
　　自作自受的牧潇抹了一把辛酸的眼泪，艰难地站起身来。
　　上次耗子好像说这里有跌打酒来着。
　　于是牧潇艰难地提着一条腿，一瘸一拐地去翻柜子。
　　“没有。”
　　“这里也没有。”
　　“我犒，这也没有？”
　　牧潇翻箱倒柜式的搜索，没多久就把家里弄了个天翻地覆。其画面，不知道的还以为进了贼。
　　寻物无果的牧潇瘫在沙发上，有些心累，自言自语道：“算了，刚好出去一块把零嘴买了。”
　　于是牧潇找了个趁手的棍子当做拐棍，拄着棍子，提着一条腿，一蹦一跳地出了门去买跌打酒。
　　到了药店，只有一个店员在上班，正坐在柜台后面玩手机，看到一个提着一条腿，拄着一根棍子的人进来，便立马其实迎了上去，扶住牧潇，礼貌地询问：“您好，请问您需要点什么？”
　　虽然店员小姐差不多可以猜到来得人要买什么，甚至想好了推荐哪个，但出于职业习惯，还是先礼貌地询问了一遍。
　　“我来买瓶跌打酒。”
　　“好的，您先坐在这里等我一下。”
　　在把牧潇扶到一个座位旁后，便轻车熟路地走到摆放跌打酒的柜子。但身为一位合格的店员，怎么能只拿跌打酒呢？
　　当店员小姐回到牧潇身旁时，手里除了跌打酒还有，另外三种治疗扭伤的药膏。
　　“我们这里除了有跌打酒，还有止痛的，消炎的，加速修复肌肉组织的，现在多买还优惠，充会员办卡更是有……”
　　听着店员小姐一直吧啦吧啦讲了半天，牧潇觉得头有点晕，于是连忙摆手：“我买，我买，都给我装袋子里吧。”
　　店员小姐姐熟练地打包，扫码，然后交给了牧潇。看着袋子里的药膏，还有手里的会员卡，牧潇才察觉到，自己又被忽悠着办卡了……
　　淦！
　　算了，反正充都充了，再买些常备的感冒退烧消炎的药物，还有一些碘酒创口贴止痛片之类的吧。
　　“那个，再给我拿点感冒药，和消毒用的碘伏以及创可贴之类的吧。”
　　店员小姐姐眼前一亮：“好的，没有问题。”
　　在一阵折腾之后，牧潇在药店店员小姐姐感激的目光下离开了药店。
　　出门时对方还不忘热心地挥手：“您慢走，欢迎下次光临！”
　　看着手里这一袋子的膏药，感冒药，碘伏，创可贴，牧潇的内心有些复杂。
　　唉，去买点零嘴啥的就回家吧，也不知道耗子回没回来，他这是干嘛去了？
　　……
　　过完叶咲这个剧情，感觉弓呆呆就已经码得放飞自我，请做好心理准备
　　[img=130,92]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/30/28286977-8349-457d-aef9-de8f9f230781.jpg[/img]




第29章 第二十九章，过粪！
　　南十字大街的某餐厅内。
　　这是一家典型意大利风格的餐厅，装修格调舒适宜人，相当不错，还有户外的露天座位提供给喜欢浪漫的客人。
　　在其中一处露天座位处，苏哲昊严肃地看着眼前的女人：“你到底打算什么时候说？”
　　夏琳似乎根本没有听到苏哲昊的质问一样，而是不紧不慢地展开餐巾，铺在自己的膝上。
　　苏哲昊微微皱眉，咬着牙问道：“你打算装傻到什么时候？”
　　见到对方有些恼怒，夏琳便只好开口。
　　“反正他也已经去了SD市不是么？你知道了也无能为力不是么，”夏琳看向苏哲昊，接着拿起汤勺，慢条斯理地舀了半勺汤，“听说他一个多月前失踪了。”
　　“你想说什么？”
　　牧潇一个多月前失踪，就是被外星人绑架那件事才人间蒸发的。
　　夏琳把勺子放到嘴边时才俯下身子，微低着头，小口地抿着汤。喝完了，才放下汤勺，缓缓地说道：“仇子明进去了。”
　　苏哲昊瞬间神情严肃了起来，面色冷峻：“那个毒贩子跟牧潇有什么关系？”
　　夏琳抿了抿嘴：“你知道是谁端掉的他的毒窝吗？”
　　“谁？”
　　“牧柯宇和安冉，牧潇的父母，”接着夏琳顿了顿，“不过据说情报送出来的时候，两人已经被折磨死了。”
　　“砰！”
　　杯子摔在地上的破碎声瞬间使周围鸦雀无声，周边的其他食客看向苏哲昊两人。但苏哲昊根本没有注意到周围的情况，而且愤怒的站了起来，瞪圆了双眼，眉毛一根根竖起来，青筋暴起，愤怒地盯着夏琳。
　　“你怎么知道？”
　　“仇子明进去前跟我说的，”接着夏琳看向苏哲昊，“不过我也是后来才知道他们是牧潇的父母，而他爷爷就是被仇子明的小弟给谋杀的。”
　　苏哲昊握紧了拳头，已经能看出有血渗出来了。
　　毒贩通常很疯狂，也许是吸毒导致的狂躁与精神状态的失常，报复是这类人最爱做的事。
　　很明显，既然她爷爷能被毒贩子找到，证明牧潇也迟早会被报复，也就是说她当年就是怕牵累到自己才只好独自一人离开，如果不是因为外星人绑架这件事导致她原来的身份人间蒸发，她现在可能已经也像她爷爷一样，死在毒贩的报复下了。
　　“那那些毒贩怎么样了？”
　　“据说他们一个月前发现了牧潇的居住地，但是没找到他，”夏琳再次喝了一勺汤，“最后查到的是有人用了他的身份证去的一家网吧，不过那家网吧经常私自伪造他人身份证给未成年人开机子，导致现在谁都没有确凿证据，所以警方现在也不好推断现在他人在哪。”
　　听到这，苏哲昊才总算是松了一口气，坐在椅子上时，才发现手已经被血染红了一大片，但丝毫没有在意，而是继续追问道：“那些毒贩都落网了没有？”
　　接着夏琳递给他一张纸巾：“据说是跑了一个，跑到西北戈壁区了。”
　　苏哲昊犹豫了一下，便接了过来：“那牧潇现在算不算安全？”
　　夏琳疑惑地看向苏哲昊，发现自己自己说错话的苏哲昊连忙改口：“那如果牧潇没有人间蒸发，现在还在正常生活的话，有没有危险？”
　　“应该是没有吧，毕竟最后一个也是跑到西北戈壁的三不管地区，离这里十万八千里。”
　　苏哲昊如释重负，才想起来要擦下手上的血迹。
　　夏琳吃完饭，拿纸巾擦了擦嘴：“我知道的也就这么多了，至于你的那个好兄弟现在在哪我也不知道。”
　　牧潇现在在哪，苏哲昊自然是知道的，只是在听完夏琳讲完，苏哲昊先是不由地愤怒，悲伤，最后是同情。他依然记得重新见到牧潇的那天，她抱怨着自己的那几天有多么倒霉，自己还没心没肺地笑了。现在的他只想给当时的自己两巴掌。
　　想到这里，苏哲昊现在只想赶紧回去。
　　苏哲昊站起身来准备离开，夏琳看了他一眼：“这就要走吗？”
　　“嗯，还有人在等我回去。”
　　“你就真的对我没有任何感觉了吗？”
　　“我还以为你当年为了钱而选择仇子明的时候你就知道了，”苏哲昊准备离开，但似乎想起来了什么，便回头说道，“还有，以后不要再联系了。”
　　夏琳不再说话，只是继续埋头拿汤勺搅动着已经喝干净而空空的小碗，直到苏哲昊彻底离开，餐厅内才多出一个趴在桌子上低声啜泣的人。
　　回到车里，苏哲昊如同泄愤一般关上车门，巨大的回音声仿佛要震碎整个地下停车场。
　　握住方向盘，手上却传来一阵刺痛，苏哲昊看着手掌上的红色，嘴里“嘶”了一声，狠狠地踢了下车子，感觉有些头晕，便把车座放平躺下，揉了揉自己的太阳穴。
　　今天夏琳给他说的事情冲击力有些超出了他的预期，他原本想立马回去看看牧潇，但发现现在自己根本没法平静下来，而且根本没法再用以前的态度去对待她。
　　想到这里，他又不禁地感到心烦，于是下意识地去翻那个原本放烟的车柜。
　　摸到一盒方方正正的东西，却不能像烟盒一样打开，才想起来，烟已经被牧潇收走了。
　　看着这盒巧克力棒，苏哲昊内心不禁有些触动，拿出一根巧克力棒叼在嘴里，望了一会汽车天窗，便拿出手机。
　　说起来，刚才好像来了个信息还没看。
　　居然是牧潇发的。
　　sos？！这是什么情况？
　　事实证明，人在慌乱之下，会失去一些基本都判断能力。
　　苏哲昊不禁想到刚才夏琳说的还有人未被抓捕归案，便越想越害怕，便立马起身，发动了引擎。
　　特么的破车，你快给老子发动啊，千万不要有事啊，我马上就回去了。
　　“嗞——”
　　一阵保险杠剐蹭的声音，犹如凄厉的惨叫声，在地下停车场内回荡着，接着就是一辆宝牛从停车场飞奔而出，直冲马下飞公寓。
　　……
　　好了我知道你们想吐槽什么，这警察和毒贩的搜索能力确实挺差的，这个就是我没想好就写的那个毒点了，后面应该就没有什么这种问题了。（确信）
　　没想到第一次写书签约这天却刚好碰上发这一章。（倒霉）
　　[img=440,440]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/30/07d0f3a7-d07d-42ef-a527-9e79a352e939.jpg[/img]




第30章 第三十章，马上就是大车情结了
　　一辆宝牛迅速驶入马下飞公寓，但这辆车似乎并没有去停车位的意向，而是直接停在了一栋楼前。
　　苏哲昊拉开车门后一脚踹开，便直冲电梯。
　　站在电梯门口，苏哲昊焦急地反复按着按钮。
　　奈奈个腿的怎么这么慢，你特么给老子快点啊。
　　就在苏哲昊如同热锅上的蚂蚁一样在电梯前干着急时，余光突然扫到了另一边的楼梯口。
　　对，走楼梯。
　　想到这里，苏哲昊也不管电梯已经到了几楼，直接奔向楼梯。
　　噔噔噔地快速爬楼梯声迅速在楼道里回荡着。
　　为了最快达到五楼，一路气喘吁吁的苏哲昊此时在门口一手扶着墙，一手撑着着膝盖，大口大口地呼气，鼻翼撑地老大，胸腔剧烈的起伏着。停缓片刻，颤颤巍巍地抹了一把汗后，便掏出钥匙，在尝试了两三次cha入钥匙没有成功，便用左手一把捏住不听使唤的右手手腕。
　　“咔哒。”
　　钥匙**锁孔。
　　房门被打开了，映入眼帘的画面瞬间击溃了苏哲昊的意志，被满地物品，被翻乱的柜子，还有没喝完的半杯白开水，正在播放的电视机。
　　一直以最快的速度强撑着爬到五楼的他已经在崩溃边缘，看到房间内景象的那一刹那，他感到脑袋一片空白，双腿一软，一个身形不稳就要摔倒，好在最后还是扶住了墙。
　　完了，我还是回来晚了吗？
　　……
　　于此同时，就在楼下。
　　牧潇正一手提着一袋子装满药品和零嘴的袋子，一手拄着棍子，疑惑地看着楼下停在门口的汽车。
　　嗯？耗子怎么没关车门就跑了？这是什么情况，这么着急。
　　关好车门，带着疑惑的牧潇便慢悠悠地蹦向电梯。
　　“叮~”
　　电梯门刚好在她到达电梯门口时打开了。
　　啧啧啧，真走运啊，谁这么好心还帮我按了电梯，嘻嘻嘻。
　　牧潇先是把物品放下，接着用棍子撑在电梯里，左脚奋力一蹬，便进了电梯。
　　按下五楼的按钮，提好袋子，由于有些无聊，牧潇便开始看起电梯里的广告，发现今天的电子广告板换了一个内容。
　　“SH市CP区线上虚拟cs大赛即将开赛，欢迎各位玩家踊跃报名参赛。”牧潇下意识地把广告上的一部分台词念了出来。
　　线上虚拟cs？好像是谢以南的那个吧？可惜啊，我这玩意我不怎么感兴趣，还是佑衣酱可爱，嘿嘿嘿。不过耗子他们好像很喜欢玩这个，回去可以告诉他们。
　　随着电梯门打开，牧潇的思绪成功被拉了回来。
　　当她拄着棍子走到门口时……
　　看着靠在地上，背影透露着绝望与苦涩的苏哲昊，牧潇有些疑惑，便下意识地叫他一声：“耗子？”
　　对方身体一惊，猛地回过头去，表情仿佛是见到了死人一样震惊。苏哲昊的内心情绪更是犹如过山车一样变来变去。
　　震惊，庆幸，激动，疑惑……
　　但这些都在回过神后的一瞬间立马抛之脑后，身体本能地冲向牧潇，一把把她抱住。
　　牧潇的身体瞬间被紧紧地抱住，强大冲力下，重心有些不稳，手里的袋子和另一只手的棍子全都掉在了地上。
　　牧潇被这突如其来的情况吓得愣住了，脑袋仿佛进入了宕机状态。不过在短暂的宕机后，反应过来的牧潇瞬间脸红心跳了起来，不停地挣扎着：“我犒，你松手啊！你脑袋被驴踢了吧！发什么神经啊！”
　　似乎是发现自己反应有些过激了，苏哲昊便不好意思地笑了笑，然后立马松开了紧紧抱住牧潇的胳膊。
　　失去棍子的牧潇艰难地用右脚惦着脚尖，尽量保持平衡，但身体还是有些晃晃悠悠的。
　　苏哲昊见状立马扶住她：“你这是干什么了？”
　　牧潇没好气地白了他一眼：“干什么了？眼没瞎的都看出来我崴着脚了！”
　　苏哲昊嘿嘿一笑：“崴着脚就好，崴着就好。”
　　“你特么……”牧潇觉得苏哲昊是不是出去一趟受到什么刺激了，怎么精神这么不正常。
　　算了，好男不跟傻子斗。
　　看着苏哲昊那憨憨的笑容，牧潇觉得脑袋有点大，想到刚才的事情，又气不打一处来，便露出一副鄙夷不屑的表情：“蛇精病……你出去办点事把脑子办坏了？”
　　苏哲昊听到这个，立马摇了摇头，有些不好意思地说：“我还以为你……”
　　“以为我什么？”
　　苏哲昊有些不好意思：“以为你被毒贩给绑了。”
　　听到毒贩这个词的牧潇，内心咯噔了一下，接着就充满了思疑：“你怎么知道……”
　　“进去再说吧。”
　　“哦……”
　　在把牧潇扶到沙发上后，苏哲昊便就在旁边，一脸严肃的样子看着牧潇。
　　被盯得有些不自然的牧潇打了个哆嗦：“你搞什么飞机，脑袋撞傻了？”
　　“呃，这个说来话长了。”
　　接着，苏哲昊便把见到夏琳的事情大致说了一遍。
　　在知道前因后果后的牧潇也不好意思再说他脑袋有问题了，但对于这件事想开口解释，却又不知道该说什么。
　　苏哲昊突然双手按住牧潇肩膀，神情一脸严肃地说道：“以后碰到这种事，你一定要告诉我，知道了吗！”
　　“哦……”
　　“你要是把我当朋友，就应该立马告诉我，而不是想着自己解决！而且我像是那种贪生怕死的人吗？”
　　“不像，只是我想……”
　　“你想什么？想自己一个人应付？你很有能耐是吧，”苏哲昊越说越越觉得有些气愤，“之前谁说不要自己一个人想着解决？嗯？”
　　“这又不是一回事，”牧潇有些做贼心虚地说道，然后想起来什么，立马挺直了身子，一副理直气壮的样子，“而且我前两天的那晚上本来是打算告诉你的！是你说叫我别折腾，催我睡觉的！”
　　苏哲昊顿时被整无语了，回想起来，好像那天晚上牧潇确实是说有事要跟他说的来着，不过自己以为她又是要出什么幺蛾子给怼回去了。
　　“呃……”
　　见对方无话可说，牧潇哼哼笑道：“这可不能怪我，是你自己不想听的。”
　　苏哲昊一时间找不出反驳她的理由，只好尴尬地挠了挠后脑勺，这时却想起来，手心还有刺痛，便下意识地叫了一声。
　　“嘶——”
　　……
　　毒点终于过去，开大车！
　　[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/31/4a9e01bf-a9b4-4b1b-a4ea-5fcfe80121aa.jpg[/img]




第31章 第三十一章
　　看到对方掌心的血迹，牧潇立马把苏哲昊的手拽了过来：“我犒，你搞毛啊，自残也不是你这么自残的吧。”
　　“这不是当时太激动了嘛，哈哈哈，小事，小事。”
　　牧潇没好气地白了他一眼，指了指门口掉在地上的袋子：“去，把袋子拿过来。”
　　“好好好。”苏哲昊立马起身，为了快点到达门口，以一个翻栅栏的方式翻过了沙发靠背，直接走到了门口，拿起袋子就交给了牧潇。
　　接过袋子，牧潇便伸出手。
　　苏哲昊有疑惑。
　　牧潇不耐烦地说道：“手伸出来！”
　　“哦……”
　　见对方把手伸出来，牧潇便拿出拿出碘伏和棉棒，把碘伏到了一点在瓶盖里，接着用棉棒沾了沾。
　　苏哲昊见状，有些难以为颜：“这……不至于吧。”
　　“去你的，你要是感染挂掉了，谁给我发工资啊，我还等着吃你的，喝你的，然后蹭你的呢！”
　　听牧潇说的夸张，苏哲昊笑了：“还不至于会挂了吧，就算我要是挂了，提前给你把工资发了行吧。”
　　“滚蛋！”说罢，牧潇就一把把苏哲昊的手拽了过来，狠狠地擦了一遍。
　　“嘶——你能不能温柔点。”
　　牧潇呸了他一下：“给你点高级待遇还这么多要求，你怎么不说再让我穿上护士服，然后再给你来一套私人订制服务啊？”
　　于是苏哲昊便想了想牧潇穿护士服的样子，露出有些痴笑的表情：“好像也不错啊。”
　　后者眼睛瞬间眯成一条缝，头上顶着一个井字，笑眯眯地说道：“你说什么？”
　　“没……没什么，就是觉得你穿护士服应该挺可爱的。”
　　“死！”牧潇一脚踢了出去，只是她忘记了，自己应该用左脚踢出去的……
　　在右脚撞上的一瞬，剧痛感瞬间从脚踝处蔓延至整个大腿，最后传达到全身。
　　牧潇抱起右脚就嚎叫了起来：“嗷嗷嗷嗷……”
　　苏哲昊看到这一幕，不禁笑出了声，于是从茶几的一个很隐秘的小侧柜里面拿出了一瓶跌打酒。
　　牧潇目瞪狗呆.jpg
　　“你特么是藏传家宝吗，我特么找你这玩意找了一天都没找到。”
　　苏哲昊笑笑，没有说话，便伸出手。
　　牧潇有些无语。
　　好嘛，学我倒是学的挺快。
　　只好一把把右脚抬起来放在他手上。
　　苏哲昊把牧潇的整条腿放在自己大腿上，倒了一点跌打酒在牧潇脚踝上，然后轻轻揉搓了起来，一边搓一边问着：“你呢，是怎么把家里弄成这样的？拆家呢你这是。”
　　提到这件事，牧潇就头大，摆了摆手：“别提了，一提这事我就想拿块豆腐一头撞死算了。”
　　“哦？怎么说？”
　　接下来牧潇便把叶咲来的事情和自己崴到脚以及被忽悠着办卡的事情说了一遍。
　　苏哲昊一个没忍住，笑出了声：“噗，你也是可以的，就是不能好好把话说清楚吗？”
　　“我倒是也想啊，可她不给我机会啊！吧啦吧啦自顾自地说一大堆就跑了，连个机会都不给我。”
　　苏哲昊此时也刚好涂抹完了，于是捏了两下牧潇的小腿，假装没好气地说道：“少来，你要是强硬一点，早就说出口了。”接着又训斥道：“大学四年叫你别老宅着，多去社交锻炼自己，就是不听，现在傻了吧。”
　　“嘁。”
　　看到对方不屑的表情，苏哲昊也不再说什么，毕竟牧潇喜欢宅这件事不是一天两天，多说也改变不了什么。
　　“不过看不出来啊，这屑孙子还有两把刷子啊，一出手就是一对姐妹花啊，我都没听说过。”
　　牧潇耸了耸肩：“可不是嘛，我现在说不定都被人家列在暗杀名单上了。”
　　苏哲昊随意地笑了笑，便拿出手机：“我把谢以南骗回来，到时候你就打电话把那个叶咲叫来就行，当时候当面讲清楚。”
　　“行！”牧潇爽快地回答道。
　　就这样，苏哲昊便编辑了一条信息：你的vr游戏机好像中病毒了，我们不会修，速归。
　　发送。
　　“行了，等着他回来吧，”接着苏哲昊看向满地狼藉的周围，站起身准备去收拾一下，“你在这躺会吧，我收拾一下屋子。”
　　“哦，那我睡会了，”说着，牧潇在沙发上找了一个比较舒服姿势，打了一个哈欠，“没什么事你就不用叫我啦。”
　　“知道了，你睡吧，要是有重要的事我再叫你。”
　　听到对方回答，牧潇便准备睡觉了。
　　时间没过多久，苏哲昊就听见了她轻微的鼻息声。
　　“这家伙，睡得可真快啊。”
　　看到牧潇身上什么都没盖，苏哲昊便从卧室拿了一张小毯子出来给她盖上，继续着手收拾屋子。
　　时间过得很快，转眼间已经到了旁晚，苏哲昊正坐在牧潇身旁玩着手机时，收到了谢以南的回复，于是就打开了聊天框。
　　屑：我犒，你们对老子的vr游戏机做了什么！
　　我：说了好像是中病毒了，具体是什么情况我又不懂。
　　屑：草草草草草草。
　　我：你回来看看吧，牧潇还喊着要玩呢。
　　屑：回个锤子回啊，现在回不去。
　　我：？
　　屑：太远了，要回去得等等。
　　我：你跑那么远干什么？不就一个女人嘛。
　　屑：你特么懂个屁！
　　我：那你回不回来？
　　屑：回！你给我把我游戏机保护好了，要是少个螺丝我就把你拆了补上。
　　我：知道了，那你快点回来。
　　屑：等着，老子马上就杀回去。
　　确认谢以南会回来，苏哲昊便关掉了手机，听见外面有哗哗声，于是就起身离开，前往阳台。
　　不出意料，是下雨了。
　　只不过这场雨似乎来得太过突然，路上的行人在雨中匆匆而行，谁也没料到会下雨，许多人被这场突如其来的雨淋成了落汤鸡。
　　雨俞下俞大，似乎没有减弱的迹象。
　　苏哲昊看着楼下四处躲雨的行人，以及在马路上来来回回的汽车，突然猛地想起来。
　　我屮，我车好像还在楼下停着！
　　看了一眼牧潇还睡得正香，为了防止吵醒她，苏哲昊便蹑手蹑脚地拿了车钥匙准备出门，但想想万一她提前醒了怎么办？
　　于是又拿了一根棍子放在她旁边。
　　……
　　[img=80,80]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202107/31/6595d313-2021-4f7d-9fca-b922a37ce8ec.jpg[/img]




第32章 第三十二章
　　出了门后，苏哲昊便进入了电梯，按下了一楼的按钮，有些无聊，便开始闭目养神，等待着电梯到达一楼。
　　“叮~”
　　随着提示音的响起，电梯门打开了，走到了楼道口，车依旧被停在门外。
　　这时他才发现，保险杠居然被刮了一大片。
　　“我犒。”忍不住骂出声的苏哲昊有些肉疼地摸了摸被刮的地方，但由于还在下雨，只好无奈地先上了车。
　　在小心翼翼地把车开进地下停车场并停好后，苏哲昊的的第一件事就是赶紧下车查看还有没有其他被刮到的地方。
　　检查所用的时间并不是很多，苏哲昊再次从地下停车场出来时，雨滴已经逐渐像硬币那么大小了，砸人身上生疼，路人依旧是狼奔豕突状地到处逃窜，但相比之前人已经少了许多了。
　　说起来，牧潇好像连午饭还没吃。
　　仔细一想，自己和夏琳出去，好歹吃了午饭，这傻妞自己在家一顿折腾貌似连饭都没吃，目前为止唯一的进食好像只有早上给她买的那一个手抓饼。
　　想到这里，苏哲昊便回头去车里拿了一把伞，打算去附近饭店买点吃的带回去。
　　……
　　“咕~”
　　一声巨大肠鸣音从牧潇的肚子里发出，牧潇艰难地用胳膊撑起身子，顶着乱糟糟的头发，迷迷瞪瞪地爬了起来，看向周围。
　　屋内空无一人，只能听见窗外哗哗的雨声，和滴滴答答的闹钟摇摆声，气氛十分的压抑。
　　“耗子？”牧潇试探性地叫了一声。
　　没有人回应，扫视一圈周围，发现身旁有根棍子。
　　便试着拄起棍子站起来。
　　结果眼前一黑差点晕过去，吓得牧潇立马坐下，低着头扶着脑袋过了一会感觉血液开始往大脑流动，之前的晕眩感和黑糊糊的视野才慢慢地开始恢复正常。
　　“唔……好饿，而且好难受，”牧潇揉了揉自己的肚子，看向被收拾地整整齐齐的客厅，“死耗子，走之前也不留点吃的给我。”
　　“咕~”
　　肚子不断发出着抗议声，牧潇只好再次起身，去找找看之前买的零嘴被苏哲昊放在了什么地方。
　　牧潇艰难地提着一条腿，蹦到厨房存放食物的壁柜前。因为壁柜被钉地很高，所以牧潇先用胳膊夹好棍子，然后踮起脚，把胳膊伸得老高。
　　奈奈个腿的，哪个八王羔子设计的这东西，怎么一个个的都这么喜欢设计高的！
　　心中不停暗骂的牧潇在费劲了吃奶的力气后，终于是摸到了一个袋子，于是心中大喜，直接一用力就拽了下来。
　　“轰”的一声，袋子狠狠地砸在了牧潇脑袋上，其身子往后一仰，顿时失去了平衡，整个人哐当一下坐在了地上。
　　不过掉下来的不是零嘴，而是一整袋的面粉。
　　白花花的面粉一层层糊在牧潇头上，脸色花白到与马戏团的小丑无异。
　　“咳咳咳咳，”被面粉糊了一脸的牧潇不停地咳嗽着，似乎还被呛到了鼻子，豆大的泪水在眼眶里不停地打转，“呜呜呜呜呜呜。”
　　(っ╥╯﹏╰╥c)
　　疼，屁股好疼，但是又好饿，真的好饿啊，好想吃麻辣烫啊，好想闻闻麻辣烫的香味啊，但是鼻子好难受啊，好想出去玩，但是脚又好疼，为什么我这么倒霉啊，为什么会设计地这么高啊，为什么我又这么矮啊，为什么要这么对我啊，如果我有罪，为什么不让我坐牢啊，为什么要这么折磨我啊，我到底做错了什么啊……
　　越想越委屈的牧潇逐渐缩成一个团，蜷缩在角落里，抱着腿，咬住下唇，把头埋进了胸与**的缝隙里。
　　……
　　苏哲昊来到一家名叫“永和带王”的早餐店，找了个空的位置坐下。这里的饭菜是牧潇比较喜欢吃的，有香辣可口的炸酱面、皮薄馅大的云吞、咸汁可口的皮蛋瘦肉粥，还有骨头上汤粉和上汤面等，各式各样，种类繁多。苏哲昊叫了份炸酱面准备打包带走，服务员在报给厨房后，厨师便熟练的做了起来。不一会儿，一碗热气腾腾、香气扑鼻而且辣味十足的炸酱面就这样端到了他的面前。苏哲昊生怕面凉了，所以在熟练地快速付完款后，就立马往回家赶。
　　苏哲昊用衣服把炸酱面裹在胸口的外套里，一手捏着衣领，一手举着伞，便开始加速往公寓冲刺。
　　小小的雨伞在这场巨大暴雨面前根本就是无济于事，雨滴如枪林弹雨般击打在苏哲昊身上，即使使尽了浑身解数，依旧如同在深山老林中的暴风雪里前行，寸步难行。
　　一阵狂风奔啸袭过，弱不禁风的小伞酱被彻底吹翻，犹如少女被风吹起的裙摆。看着损坏的雨伞，苏哲昊明白了，小伞酱完成了它最后的使命。
　　把伞扔在路边后，苏哲昊便把外套裹紧，微微俯下身子，为了防止雨水落在面上而使面凉掉，随后抬头看向不远处的门牌号。
　　因为雨水还在不停地击打着脸部，眼睛周围更是**一片，苏哲昊深吸了一口气，眯起双眼，稍微能看清一点方向后，便如同野猪一样狂奔冲进入楼道。
　　（作者：猪突猛进！）
　　进入楼道后，苏哲昊检查了一下炸酱面。
　　嗯，热乎的，就是挤压的有点难看了，不过牧潇应该不是在意食物外观的那类人，毕竟每顿饭都要都要挤上一坨红色物质的人怎么可能会在意这个。
　　拧了拧衣服，挤出一些水来，苏哲昊便提着炸酱面上了五楼。
　　推开门后，看到沙发上只剩下一张毯子，苏哲昊便开始往周围看去，没有任何人影。
　　“牧潇？”
　　没有人回应。
　　苏哲昊开始有些慌了，把炸酱面放在茶几上，便立刻扫视着周围，物品都和出去前没什么变动，就是放在牧潇身旁的棍子不见了。
　　忽然间，苏哲昊听见了厨房里似乎有动静，于是好奇地往厨房走去，打算一探究竟。
　　再看到厨房的景象时，苏哲昊傻眼了。
　　厨房内可谓是一片狼藉，少女抱着双腿蜷缩在角落，把头埋得很深，身上，头发上以及周围到处都是撒落的面粉。
　　靠近后能发现，她在不停地低声呜咽着，身体时不时地抽动几下，犹如一头受惊的小兽。
　　……
　　来了来了，马上就是喜闻乐见的情节了，再忍忍，别着急
　　[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/01/7256b20f-1a0f-4f56-aef5-5c1adb3dde7b.jpg[/img]




第33章 第三十三章
　　被打开的壁柜，撒落满地的面粉，摔在地上的拐棍，以及……蜷缩在角落抽泣，委屈成一个球的少女。
　　苏哲昊看到这一切时，似乎明白了前因后果，但是现在说什么也已经晚了。
　　慢慢地走到牧潇身旁，清理出一块干净的地方，苏哲昊便在她旁边坐下，左腿弯曲立起，右腿伸直，接着把左胳膊搭在膝盖上，右手想搂住牧潇的肩膀时，但突然愣住了，想到自己还浑身湿漉漉的，于是苏哲昊又把手收了回来：“哭什么，你不是一直以男人自居吗，男儿可是有泪不轻弹的。”
　　身旁的球似乎有了反应，身体动了一下，然后笨拙地挪了挪身子，但似乎根本没挪动。
　　苏哲昊有些想要发笑，便努力忍住：“瞧把你委屈的，你看我顶着狂风暴雨给你买炸酱面，好歹起来吃一口吧？”
　　牧潇微微抬起头，偷偷瞄了一眼苏哲昊。
　　湿透的衣裤以非常不适的姿态紧紧贴在身上，像是没脱衣服从海里游完泳回来一样，发丝还时不时地滴着雨滴，整个人就完全一副落汤鸡的形象。
　　看到这里，牧潇瞬间抬起头，有些焦急地说道：“你怎么这么不注意啊！家里不是有我刚买的零食吗！你要是淋感冒了怎么办！”
　　牧潇抬起头的同时，苏哲昊也看到了她的脸，噗嗤一声笑了出了声。
　　脸上的各处撒落的面粉十分不均匀，眼部周围的面粉在与泪水混合在一起后，已经形成了一小块一小块的小面快疙瘩。
　　牧潇没好气地推了一把苏哲昊赌气似的转过头：“你还笑！”
　　“好，好，我不笑，家里的冰箱这不是什么都没有了嘛，吃零食哪有炸酱面有营养，”苏哲昊无所谓地耸了耸肩，“况且我还不至于那么脆弱，到是你，现在你不觉得难受吗？”
　　“啊？”牧潇再次扭过头，疑惑地看向了苏哲昊。
　　牧潇回过头时，两人对视在一起的一瞬间，苏哲昊就已经同时用双手捧住了牧潇双脸。
　　轻轻用大拇指拨去牧潇脸上已经成型的一些小面块和泪珠，接着食指弯曲，划过女孩的鼻尖，抹去上面的那一抹白色。
　　事情发生地太过突然，以至于牧潇还没反应过来发生了什么，脑袋一片空白，只是傻呆呆地看着对方。就在呆滞了几秒后，脸庞便以肉眼可见的速度在变化，两颊绯红，犹如刚熟透的山柿子。一把推开苏哲昊，牧潇像一头炸毛的小猫一样：“你你你你你，你在干什么啊，笨蛋！”
　　似乎是发现自己这么做好像有些不太好的苏哲昊轻咳了一下：“没，没什么，就是想帮你弄一下就下意识地就这么做了。”
　　牧潇双手交叉抱着胳膊，不停地搓动着：“你搞个锤子，有这功夫还不如去撩妹，妈了个鸡的，老子现在一身鸡皮疙瘩，我现在……”
　　就在牧潇还想继续说下去时，肚子很不合时宜地叫了起来。
　　“咕~”
　　刚缓过来的脸庞再次红润了起来。
　　苏哲昊努力忍住不笑，站起身，伸出一只手：“走吧，我扶你过去，赶紧把饭吃了。”
　　牧潇一把拍掉苏哲昊伸出的手：“不要，我就在这里吃了！”
　　“别闹，你还打算做地上吃吗？”
　　牧潇撅着小嘴扭过头去：“要你管啊。”
　　苏哲昊一时间拿她没有办法，只好先答应她：“行行，我不管，那你等着。”
　　于是找了一个比较干净的碗后，重新洗刷了一遍，回到客厅再把炸酱面倒了进去。
　　呼，还好，面还没凉，不然又得折腾了。
　　苏哲昊端着还有些余温的炸酱面，返回厨房，牧潇便伸手去接。
　　就在牧潇要拿到能使她果腹的美味炸酱面时，苏哲昊却一把拿开：“你不应该先洗洗手吗？”
　　牧潇看了看满手的面粉，不禁“啧”了一声，接着蛮横地说道：“不想洗。”
　　“不想洗没饭吃。”
　　“你！”
　　“你什么你？”
　　“我……”
　　“我什么我？”
　　“那……”
　　“那什么那？”
　　“行，我洗！”说完，牧潇便不情愿地伸出双手。
　　见到牧潇终于服软，苏哲昊把洗手液拿和毛巾拿来，打算在厨房接点水先凑合着洗一下。
　　仔细观察牧潇的双手，苏哲昊不禁感叹了一下。
　　秀窄修长，却又丰润白皙，骨节分明，显得十分纤细白嫩，可谓是手如嫩荑。
　　于是苏哲昊不免地洗起手来也是小心翼翼，生怕自己一个不小心弄疼了牧潇。
　　洗完后，牧潇甩了甩手，抄起筷子就开始大口嗦面，完全没有一点淑女的形象。
　　苏哲昊不禁有点无奈，但是又不知道说什么，摸了摸衣服，这才想起来，自己回来还没换衣服。
　　于是看向牧潇：“你先吃着，我去洗个澡换身衣服。”
　　牧潇一遍吃一边回应着：“哦，尼曲叭。”
　　不出一会儿，浴室就传来了哗哗的水声。
　　牧潇听着浴室里传来的水声，牧潇抓了抓自己的头发，抓下一把面粉，拍了拍手。
　　唉，还得洗澡，好麻烦啊。
　　吃完最后一口炸酱面，牧潇打了个饱嗝，揉了揉自己的小肚子，刚准备起身时，苏哲昊也刚好出来了。
　　乌黑茂密的头发顶着一张毛巾，发尖还在时不时地滴落着水滴，浓密的眉毛，高挺的鼻梁，加上健壮的四肢，宽圆的肩膀，由于只围了一条浴巾，使得胸前六块腹肌十分明显。
　　两人刚好对视在一起，牧潇看着苏哲昊那乌黑深邃的眼眸，似乎泛着有些迷人的色泽，便不自然地挪开了视线，往下看去，六块腹肌曲线分明，又使牧潇下意识地咽了口口水。
　　看到对方有些呆滞，苏哲昊挥了挥手：“喂，看什么呢？”
　　“没，没什么，我也要洗澡了！”
　　“哦……”
　　苏哲昊有些疑惑，自己的果体牧潇又不是第一次见，结果怎么一副看呆了的表情。
　　“话说你崴了脚打算怎么洗啊？”
　　这句话算是把牧潇问到了。
　　怎么洗，一手扶墙一手拿莲蓬头吗，可是那怎么洗，只拿水冲吗？脚还不能碰热水，站不稳来个二次伤害怎么办？
　　“呃……要不然……”
　　“要不然什么？”
　　“要不然你给我洗一下吧！”
　　……
　　[img=440,440]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/02/66366dbd-64af-4ef1-a637-94331a4f68b9.jpg[/img]

　　不来点火卷和票票吗，诶嘿嘿嘿



第34章 第三十四章，2，3，5，7，11……
　　“你说什么？”
　　苏哲昊有些不相信自己的耳朵，本以为继买姨妈巾，睡一床之后，牧潇的幺蛾子也就这样了，但千算万算，他苏哲昊唯独没算到，这个牧潇，她居然连帮她洗澡这种话都敢说得出口！
　　她这是彻底不打算让我当人了吗？
　　“我说，你帮我洗！不然我还能自己洗吗？”
　　牧潇的提问使苏哲昊陷入了沉思。
　　怎么洗？以目前的状况，苏哲昊还真没想出来一个能完全的安全的一个人洗完澡的办法。但是叫他给牧潇洗澡？开什么玩笑？但是偏偏这种时候林诗琪却不在，现在又只有他们两个人。
　　“你把头扭过去，或者蒙上眼睛扶着我不就好了，”似乎是发现了苏哲昊难办的神情，牧潇便试着提个建议，接着又补充道，“我又不是没见过你洗澡，怕什么。”
　　“你不怕我怕啊！大姐你能不能有点自知之明啊。”
　　似乎牧潇也开始觉得这有些难为苏哲昊了，便不屑地哼道：“嘁，不帮就不帮，老子自己洗。”
　　说着，牧潇就提着一条腿，晃晃悠悠地进了浴室，嘴里还不停嘟囔着：“不就是洗个澡么，瞧把你吓的，我又不会对你做什么。”
　　看着牧潇摇摇晃晃的步伐，苏哲昊不免开始真的有些担心了。
　　万一真在里面摔着了怎么办？这要是再摔个脑袋什么之类的……不行不行不行，我在想什么呢，这种概率肯定低的不行，人总不能倒霉成这样吧。
　　苏哲昊越想越有点害怕，于是做出了最后决定。
　　为了预防不测，我还是换好衣服在门口守着吧。
　　……
　　牧潇打开浴光灯，深吸一口气，胳膊交叉上提一翻，上衣服就被脱了下来，裤子也不管了，直接脱在地上。把bra转了一圈，解开，再除去内裤，就正式准备洗澡了。
　　因为崴到的脚不能碰热水，所以不能把莲蓬头挂在墙上直接进行淋浴，牧潇就只好一只手扶着墙，一只手拿着拿着莲蓬头，小心翼翼的冲刷着身体。
　　在大致冲刷完毕后，牧潇便把莲蓬头挂好，开始抹沐浴露和洗发露。
　　啧啧啧，这手感，不管摸了多少次，还是这么好，难怪男人都喜欢，真弹呐。就是这头发，长了真碍事啊，如果我不是一个坚定的长发控，真想一剪刀咔嚓了。
　　行了，上身抹完了，该下身了。
　　把右腿微微抬起，沾满沐浴露的双手便开始不停地涂抹起右腿。
　　（作者：你不摔一跤，我很难办啊，你说是不是？）
　　就在牧潇涂抹完右脚时，试图进行把左脚也打沐浴露时，因为某不可抗因素的力量，不出意外，她打滑了一下。
　　接下的一瞬间，牧潇只感觉一阵天旋地转，接着就是屁股上传来了一阵剧痛。
　　“咚！”
　　一声巨响从浴室里穿出。
　　苏哲昊心里咯噔一下。
　　我屮，不会吧？
　　于是他便试探性地敲了敲门：“牧潇？”
　　过了一会，浴室里传来一个略带哭腔的细小声音：“疼……”
　　“你说什么？”
　　这一次浴室没有传来任何声音。
　　苏哲昊有些慌了，试探性地打开了一点门缝。
　　浴室内烟雾缭绕，一位少正女坐在地上，白皙的**若隐若现，脸色面露痛苦，微微咬住下唇，眼旁的水珠也分不清是不是泪水，抱着一双颀长水润匀称，完全果露的秀腿，胸前的两坨白色史莱姆被双腿挤压地已经变形了。
　　看到门被开了个缝隙，牧潇便用一副可怜巴巴的眼神望去。
　　“耗子……疼。”
　　看着这水汪汪的大眼睛，苏哲昊一咬牙，走进了浴室，努力控制着自己的视线，强装镇定地拿下莲蓬头，对准牧潇，然后看向天花板。
　　“哗啦啦啦啦。”
　　莲蓬头再次开始喷水，牧潇便开始配合着水流洗刷身体，揉搓身体的声音不绝于耳。
　　对于身旁声音，再加上刚才看到的那一幕景象，苏哲昊感觉自己已经快要疯掉了，于是强迫着自己一直望着天花板，嘴里还不停地念叨着。
　　2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29……
　　“耗子，我冲完了。”
　　……
　　……
　　……
　　109, 113, 127, 131, 137, 139, 149, 151, 157, 163……
　　“我说我洗完了！”见到对方迟迟没有反应，牧潇便大喊了出来。
　　“啊？啊，哦，洗完了，我给你把浴巾拿过来。”
　　苏哲昊立马把架子上的浴巾拿了下来，披在牧潇身上，接着立马转过身去：“你快擦干净，我背你出去。”
　　“哦……”
　　在一阵折腾后，牧潇拽了拽苏哲昊的衣角：“好惹。”
　　苏哲昊轻咳了一下：“你围好浴巾了吗？”
　　“嗯……”
　　听到回答，苏哲昊便蹲下身子：“上来吧，我背你回去。”
　　一阵窸窸窣窣的声音后，苏哲昊明显感觉到背上穿来两处柔软的挤压感。
　　牧潇搂好了脖子，双腿紧紧夹着苏哲昊的腰部，后者则是双手托着前者的大腿，慢慢地站起身来。
　　确认很稳当，苏哲昊便开始往卧室走。
　　在一阵男性特有的煎熬后，苏哲昊终于到达了卧室。
　　先是背对着床，缓缓地把牧潇放下，确认她坐的很稳当，苏哲昊便一溜烟似的跑了出去。
　　见此，牧潇也不好再多说什么，便老实巴交地穿好睡衣，接着拿起手机开始肝游戏，不再折腾苏哲昊了。
　　时间不知道过了多久，牧潇突然打了一个哈欠。
　　唔……已经这么晚了吗，耗子在客厅一直干嘛呢？
　　于是牧潇挪到了床上靠墙的那一边，熟练地把自己裹成粽子，找了一个比较舒服的姿势后，打开了备注昊的联系人。
　　苏哲昊此时靠在沙发上，带着耳机，手机里循环着大悲咒。嘴里一直念叨着：“797, 809, 811, 821, 823, 827, 829, 839, 853, 857, 859, 863, 877, 881, 883, 887, 907, 911, 919, 929, 937, 941, 947, 953, 967, 971, 977, 983, 991, 997……”
　　“嘟嘟。”
　　一声消息提示音打断了他的思绪。
　　潇：谢谢你啊～
　　苏哲昊迅速编辑好信息：谢你个大头鬼啊！
　　正当要按下发送键时，手指却突然愣住了，犹豫了一阵后，接着就把编辑好的文本全部删掉，重新编辑了一条。
　　昊：嗯，不谢。
　　潇：你在干嘛？
　　苏哲昊稍作思考后。
　　昊：在看视频。
　　潇：什么视频？
　　昊：**的产后护理。
　　潇：滚！当我傻啊！
　　昊：没。
　　潇：你不睡觉吗？
　　昊：马上睡。
　　潇：哦，那我先睡了。
　　昊：行，我待会就睡。
　　潇：不许偷偷跑到别的地方睡！
　　苏哲昊“啧”了一声。
　　昊：知道了。
　　……



第35章 第三十五章，它也很饿嘛~
　　过了十分钟后，苏哲昊才悄悄地走到502门口。
　　扒开一条小缝，屋内黑漆漆一片，但在月光的照射下依稀可见床上有一个身影。
　　“嗞——”
　　苏哲昊缓缓把门打开，蹑手蹑脚地走到床前。
　　女孩侧躺在床的一边，闭着双眼，几根发丝搭在眼旁，长长的睫毛微微颤抖，双唇微微张开，樱桃般红润的小嘴上似乎还有一些口水。
　　轻轻掀起被子的一角，苏哲昊一个伸腿就钻了进去。看了眼躺在身旁的人，便扭过头去，侧身背对着她准备睡觉。
　　就在苏哲昊刚闭上眼时，突然感觉有人把胳膊从自己腋下伸了进来，同时背部传来被人紧紧贴住的感觉。
　　耳边飘来一句糯糯的声音：“真听话。”
　　“咳，睡觉。”
　　“嗯。”
　　……
　　五一假期的第三天，人们还在享受着假期的愉悦气氛，昨天的大雨也不知道什么时候停下来的，天才蒙蒙亮起，就已经能听见有小孩在楼下嬉戏了。
　　苏哲昊睁开双眼，看了眼正抱着自己的牧潇，他觉得自己似乎已经有点习惯了这样的福利情节。
　　伸出手摸向床头柜，凭借着感觉拿到了手机，看了眼时间。
　　嗯，还早，玩会手机再起来吧。
　　在把音量调成静音后，苏哲昊就开了一把游戏。
　　就在苏哲昊历经千辛万苦，刚把boss放倒，准备摸尸体的时候，耳边突然传来一个清脆的声音：“我来摸我来摸。”
　　苏哲昊撇了牧潇一眼，把手机递给她：“这种时候你倒是醒地挺快。”
　　“嘿嘿。”牧潇嘿嘿一笑，接过手机，就开始操纵着虚拟人物摸尸体。
　　有期待是好的，但该死的游戏策划又怎么会让你随随便便爆出极品装备呢？在摸了3件绿装后，牧潇就兴致全无，直接把手机还给了苏哲昊：“辣鸡游戏，毁我青春。”
　　苏哲昊苦笑了一下，拿过手机接着打下一个副本。
　　似乎这个姿势看屏幕有些不舒服，牧潇便挪了挪身体，一下就钻进了苏哲昊的怀里，上半身趴在他的胸前，脑袋枕在他的肩膀上。
　　苏哲昊也配合着她稍微把屏幕侧过来了一点，微微收拢了一下胳膊。
　　看着苏哲昊打游戏，牧潇似乎想起了什么：“耗子。”
　　“嗯？”
　　“虚拟cs好玩吗？”
　　苏哲昊稍作思考了一下：“还行吧，毕竟是第一款完全是靠精神控制的虚拟现实游戏，之前的游戏都是需要现实里设备操作的，怎么了？”
　　“没，我看到楼道里有个广告，好像这游戏还要举办比赛来着。”
　　“哦，那个啊，我和谢以南他们还打算如果有时间的话就去参加来着。”
　　牧潇瞬间眼前一亮，抬起头看向苏哲昊：“真的吗？感觉好高大上的样子。”
　　苏哲昊笑了笑，然后用搂着牧潇的那只手轻轻地拍了下她的小脑袋，接着再温柔地按回了自己的肩膀上：“哪有那么夸张，只要有设备，是个人就能参加，听说这次参加的还有小孩呢。”
　　牧潇瞬间兴致索然，继续看着手机屏幕：“嘁，我还以为是什么专业的比赛呢，真没劲。”
　　“就是周围商家为了卖游戏机自己举办的，还能正式到哪去？”苏哲昊一边打着游戏一边随口说道，“这也就图一乐而已，要不要试试？”
　　“emmm……可以试一小下，不过兴趣不大。”牧潇犹豫了一会结果还是答应了下来。
　　“行，今天就带你试试，刚好你脚崴了也玩不了别的。”
　　“嗯。”
　　十分钟后，在苏哲昊推完了最后一个副本后，按下了锁屏键。
　　“诶，怎么不打了，我还想多看会儿呢，再玩会儿嘛~”
　　听着带点撒娇语气的牧潇，苏哲昊弹了下她的脑门：“还玩，你不饿么？”
　　牧潇看向自己的小肚子，揉了几下：“对哦，它好像是有点饿了。”
　　但似乎想起了什么，突然看向苏哲昊嘿嘿笑了起来。
　　一般牧潇这个样子，肯定是想要什么幺蛾子折腾自己了。
　　苏哲昊不禁下意识地打了一个寒颤。
　　就在苏哲昊还没反应过来时，牧潇便迅速地把一只手伸进了苏哲昊的上衣，停在了腹部的位置，摸着几块外部软软内部硬硬的肌肉，一脸痴汉地笑着：“看来它也饿的不轻啊。”
　　苏哲昊一把按住衣服里的那只手，勉强露出一个笑容：“呵……呵呵，那就吃饭去吧，你先把手收回去。”
　　“别吖，手感这么好，再让我摸摸呗。”牧潇说着，就轻轻挠了起来。
　　苏哲昊感觉自己的鸡皮疙瘩瞬间都起来了，一下把衣服里的手掏了出来按在床上，一个翻身就下了床。
　　牧潇想要继续扑上去，只是奈何脚还没好，只好作罢。
　　“嘁，没意思，”说着，牧潇就一把钻进了被窝，“早饭我要吃煎饼，我再睡会。”
　　见到对方放弃，苏哲昊便松了一口气：“知道了，记得早点起床。”
　　洗漱完毕，换好衣服，把牧潇的洗漱用品摆在床头柜上，苏哲昊便下楼了。
　　刚好赶上了早市，想到家里已经没食物了，就顺手买了一些蔬菜水果之类的东西。
　　就在回去的路上，顾廷发来了消息。
　　顾廷：苏哥，昨晚有没有很销魂啊？
　　苏哲昊：滚犊子，有屁快放。
　　顾廷：嘁，林诗琪的数位板你找一下，她好像落公寓里了，确认一下。
　　苏哲昊：行，知道了，找到了就给你发消息。
　　顾廷：ok。
　　回到公寓，把买好的蔬菜水果放在冰箱，苏哲昊看了眼502内，牧潇已经换好衣服起来了，此时正右腿搭在左腿上，翘着二郎腿躺在床上玩着手机，嘴里还哼着某个动漫的主题曲。
　　苏哲昊拿着煎饼拍了拍她的膝盖：“你要的煎饼。”
　　牧潇瞄了一眼，然后关掉了手机，立马坐起身来，接过煎饼闻了闻：“不愧是耗子买的，真香呐。”
　　“少来，赶紧吃吧你，小心待会凉了，再热就不好吃了。”
　　牧潇也不再说什么，便大口吃了起来，但是看见苏哲昊什么都没有，有些好奇：“你早饭吃啥呀？”
　　“我早上买了菜，随便下点面条吃就行。”
　　“哦……”
　　下了一个简单的西红柿鸡蛋面，苏哲昊不一会儿的功夫就吃完了，接着就去找林诗琪的数位板。
　　一打开房门，苏哲昊就找到了。
　　只不过地上这个的数位板明显是摔坏了。
　　既然找到了数位板，苏哲昊便打开了手机，给顾廷发了一个消息。
　　……
　　今天又是宵夜吃撑的一天，弓呆呆爽了，你呢？
　　[img=80,80]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/02/d3f3a172-1f56-4557-a6a4-c690816565cb.jpg[/img]




第36章 第三十六章，氪金狗眼
　　苏哲昊：一个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？
　　顾廷：？.jpg
　　顾廷：让我猜猜，好消息是你找到了？
　　苏哲昊：对。
　　顾廷：坏消息是数位板有问题？
　　苏哲昊：bingo。
　　顾廷：我去，什么问题？
　　苏哲昊：看样子是摔坏了。
　　顾廷：……娘的，最近真倒霉。
　　顾廷：行吧，我去给林诗琪说一声。
　　就在苏哲昊关掉聊天窗口时，屋里传来了牧潇的声音：“耗子，快来陪我玩啊。”
　　“知道了，我先把碗刷了。”苏哲昊往屋里喊了一声，便前往厨房准备刷碗了。
　　Ten minutes later……
　　一张高低床的下铺上，挤了一对头戴vr游戏头盔的男女。
　　“诶，你往那边挤挤，你压到我头发了。”
　　“还不是你非得要两个人挤这一张小床，现在戴个头盔更挤了！”
　　“嘁，那你怎么不去弄张大的啊？”
　　“行，你等着，我下午就去弄张大的来。”
　　“嘀——”
　　随着机器提示音的响起，床上的两人渐渐归于平静。
　　牧潇感觉自己只是眨了一下眼，就来到了这个黑漆漆的世界。接着眼前出现了一个界面，上面的内容和电脑中打游戏的界面无异。
　　注册好自己的账号，取了一个id：我不想努力了。
　　进入大厅界面，一条好友申请发了过来。
　　富婆看看我请求添加好友。
　　看着头像是苏哲昊常用的杰瑞头像，牧潇就基本确定是苏哲昊了。但以防万一还是想询问了一下，便打开了聊天窗口。
　　我不想努力了：耗子？
　　富婆看看我：嗯。
　　我不想努力了：你咋加的我？
　　富婆看看我：id号
　　我不想努力了：对哦，id号是根据身份证号生成的。
　　富婆看看我：来打一把，我邀请你。
　　在牧潇看完消息后，就显示一条信息：玩家“富婆看看我”邀请您进入房间（5v5  沙漠废墟）。
　　确认。
　　又是仿佛一眨眼的功夫，牧潇便来到了一个陌生的环境。这里沙尘弥漫，到处都是残破的旧楼，周边还有一些箱子。
　　忽然背后被人拍了一下，牧潇回头看去，一个十分性感的女性角色头顶着一个id：富婆看看我。
　　“你这家伙，怎么选男性角色了，我记得你以前不是最喜欢玩女号了吗？”性感的女性角色发出了十分不符合她角色形象的声音，很明显，那是苏哲昊的。
　　“切，老子现实里做不了了，还不能游戏里过过瘾了？”一个虎背熊腰的黑人光头卤蛋头发出了十分不符合他角色形象的清脆甜美女声，很明显，这是牧潇。
　　“你买好武器了没？”苏哲昊问道。
　　“没，这玩意咋买啊？”
　　苏哲昊展示着操作了一遍，两根手指合并，往下一滑，就出来了一个商店界面，就点了一下，手里就凭空出现一把m4a1。
　　牧潇学着操作了一遍，也买了一把m4a1，接着又买了沙鹰，小刀，手雷，闪光弹以及烟雾弹。但是看着光秃秃的枪口，总觉得有点不舒服，于是牧潇又安上了一个消音器。
　　“嗯，这样就好多了。”看着装上了消音器的m4a1，牧潇满意地点了点头。
　　接着天空中开始倒计时，5，4，3，2，1，go！
　　“诶诶诶，这么快？”牧潇慌张地看向苏哲昊。
　　“行了，赶紧走吧，我们去守b点。”
　　说罢，两人就前往了b点。
　　牧潇蹲在一个箱子后面，研究着刚才买好手雷：“这模型做到真精致啊，而且这手感，真牛啊，跟真实世界一样。”
　　苏哲昊全神贯注地看着路口，随口说道：“你管它怎么弄得，好玩不就行了。”
　　“也是。”牧潇摆弄着手雷，研究着拉环。
　　“咔啦～”
　　“嗯？什么动静？”苏哲昊好奇地看过去。
　　此时黑色光头卤蛋满头大汗，左手捏着一个保险环，右手拿着一颗被拔下保险环的手雷。
　　“屮！”苏哲昊大骂一声，一把抢过手雷，毫不犹豫地扔了出去。
　　“嘭！”手雷炸开的地方瞬间烟土飞扬，但是两人却没有任何沙子刮在脸上的感觉，只是感到有风吹过来，但是眼睛却没有任何不适。当然苏哲昊的角色头发也被吹起来了，牧潇就只是感到有风。
　　“哇哦，这个牛啊。”牧潇假兮兮地感叹了一下。
　　“牛你个头，”苏哲昊给牧潇一个暴栗，“这下对面肯定知道有人守在b点了。”
　　没有感觉到疼痛感的牧潇还是象征性地摸了摸自己反光的脑袋，随后拿出m4a1，趴在箱子上，一脸认真地盯着路口。
　　苏哲昊只好无奈地叹了口气，便在周围找了一掩体盯着牧潇背后的b点入口。
　　过了没几分钟，一颗闪光弹飞了进来。
　　下一秒牧潇就捂着眼睛喊了起来：“眼睛！我的24k纯氪金狗眼！”
　　“喂！你别瞎喊！”苏哲昊刚出口制止，黑色光头卤蛋就消失了。
　　MIO击杀使用AWM了我不想努力了。
　　苏哲昊看了眼提示消息，“啧”了一下，立刻把头缩了起来，既然对方是狙击枪，他还不想露头死。
　　这时身边传来了一个声音：“耗子，我发现我变成透明的了诶，好有意思。”
　　“我这样岂不是可以去偷偷看敌人的位置了？”
　　“你想得美，你只能看见队友。”苏哲昊的话语给牧潇泼了一把冷水。
　　“啊，真没劲。”
　　苏哲昊不再理她，慢慢地摸到掩体的另一头，打算露出头瞄一眼。
　　结果刚露出半个头，一发子弹就打在掩体上，吓得苏哲昊立马缩了回去。
　　公屏上传来一个消息。
　　MIO：wdnmd。
　　富婆看看我：兄台何不见上一面，我们来拼刺刀如何，很好玩♂的。
　　我不想努力了：好可怕，是男同诶。
　　MIO：爬。
　　在过了一段时间后，一阵脚步声传来，苏哲昊根据脚步声立刻起身，朝那个方向开枪。
　　富婆看看我使用m4a1击杀了DIO。
　　“嘭！”
　　一声狙击枪响。
　　MIO使用AWM击杀了富婆看看我。
　　不出意外，最后c4引爆，这第一局输了。
　　……
　　过度章节，有点无聊，嘿嘿，就先忍忍吧。

　　[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/03/b81bed7e-3866-4c69-bfcf-aef8b32c4ca1.jpg[/img]




第37章 第三十七章，肯定是蛋疼星人的阳谋啦
　　游戏是9局5胜制，所以输掉第一局问题还不是很大。
　　经过几轮游戏后，好在队友比较给力，双方打成了4:4。
　　此时牧潇正和苏哲昊正偷偷摸摸地摸到了中路小道。
　　“耗子，你说我们待会接枪的时候谁先出去卖屁股啊？”
　　苏哲昊切换成狙击枪，给牧潇展示了一下。
　　“切，会玩狙了不起啊！我卖就卖，”牧潇不屑地看了眼苏哲昊手里狙击枪，接着吹起牛来，“看我到时候直接肛到他们生活不能自理。”
　　苏哲昊一下子被逗乐了：“刚才是谁被堵在a点害怕到不停发信号求救的？”
　　虽然游戏里的模型一脸淡定，但从语音里可以听出对方焦急的语气：“那叫战术求救！我只是通过表现出一副很害怕的样子让你快点过来！而且读书人的事情，能叫害怕吗！这叫心里应急反应的过度紧张！懂吗？你肯定不懂！”
　　就在牧潇搁那胡言乱语的时候，苏哲昊已经摸到匪家了。
　　“诶诶诶，你怎么走那么快，等等我。”
　　两人偷偷摸摸地绕了一圈子，摸到了对方的屁股后面的位置。
　　苏哲昊和牧潇同时悄mimi地从墙后边伸出一个脑袋，牧潇用胳膊顶了顶苏哲昊：“诶，你看，那个爬地上狙人的是不是第一局狙我的那个MIO。”
　　“嗯，好像是，”接着苏哲昊观察了一下，掏出狙击枪“他好像还没发现我们，看我来补了他。”
　　正当苏哲昊瞄准时，牧潇一把按住他的枪口：“别那么冲动嘛，不就是阴个人，杀鸡焉用宰牛刀，看我表演一个。”
　　“嗯？这还能表演？”
　　“嘿嘿。”
　　接着牧潇便切换成了小刀，捏手捏脚地走了过去，时不时还会回头看他一眼，语音里传来嘿嘿的笑声。
　　苏哲昊有些无语，招招手示意她快点。
　　牧潇回了一个OK的手势，迅速溜了过去，接着手起刀落，某个玩家的屁股上就被捅了一刀。
　　我不想努力了使用海豹短刀击杀MIO。
　　MIO：wdnmd。
　　苏哲昊叹了口气，正当他想说点什么都时候，游戏内的提示音响起了。
　　炸弹已被安放。
　　b点发现炸弹。
　　两人便不再说什么，开始前往b点。
　　牧潇一边跑一边问道：“那待会不会还是我去拆包啊？”
　　苏哲昊只是默默地说了一句：“谁去都行。”
　　“那你去吧，我可不想吃枪子儿。”
　　两人很快到达了b点，苏哲昊先是扔了一颗烟雾弹，便换成手枪，一头冲了进去，打算在烟里拆包。
　　牧潇也看懂了他的意思，于是也准备扔颗烟雾弹。
　　只不过，这颗烟雾弹好像样子有点不对劲。
　　苏哲昊眼前一白，对着语音大喊出来：“笨蛋！你特么扔的是闪光弹！”
　　“哒哒哒哒哒哒……”一阵枪弹扫过，苏哲昊显示被击杀了。
　　“啊这……没事！拆包大业由我来继承！”
　　“别去！他们有人守着。”看到牧潇也准备冲进去，苏哲昊赶忙出口阻止她。
　　牧潇听到苏哲昊的声音，连忙一个急刹车，但是重心不稳，身体便往前一伸。
　　“诶鸭！”
　　一个跟头就翻进了烟雾里。牧潇抬起头看看周围，浓浓的黑雾看不清方向，于是她就看着小地图开始四处抓瞎。
　　在不知道绕了多少个圈之后，牧潇好像摸到了什么东西。
　　“嗯？这是什么？”
　　方方正正，还有按钮。嗯，是c4没错了。可炸弹不是有人守的吗？算了不管了，拆了再说。
　　正当她在拆包时，背后突然出现一个人影，紧接着公屏上就突然出现了一条消息。
　　DIO：德玛西亚！
　　DIO使用棒球棍击杀了我不想努力了。
　　游戏失败。
　　床上的牧潇突然蹦起来：“犒！他阴我。”
　　苏哲昊缓缓地起身，摘下头盔：“早给你说了有人守包，怎么会让你这么容易把包拆了。”
　　“嘁嘁嘁嘁嘁嘁嘁。”
　　“行了，别说了，我去逛下家具市场，你中午吃什么，我给你带吧。”
　　牧潇仔细考虑了一下，然后露出一副恳求的表情：“我想吃你做的炸鸡腿！”
　　“行吧，那我回来的时候买两鸡腿，”说罢，苏哲昊便起身准备出门，但想起牧潇腿脚不方便，接着又问道，“你要不要我帮你先准备好什么东西，省的你不好拿？”
　　牧潇想了想，眼睛瞄到了苏哲昊的电脑：“那我玩会你电脑吧。”
　　“行吧，如果有什么事打电话叫我，我马上回来。”说罢，苏哲昊就把笔记本电脑拿给了牧潇。
　　“嗯。”
　　看着苏哲昊离开的背影，牧潇露出一个阴谋诡计得逞的笑容。
　　苏哲昊出门上了车，熟练地发动引擎，便准备前往家具市场。
　　论哪里有最好的家具，肯定还是得首选商品最为齐全的金座，无论是电子产品还是工艺产品，基本都可以在这里找到。
　　苏哲昊一进门店员小姐姐就摆出了标准的职业微笑，笑盈盈地迎了上来：“您好，这位先生，请问你需要买点什么？”
　　“嗯，我来看看有什么好点的床。”
　　“单人床还是双人床？”
　　“你们这有没有高低床？”
　　店员小姐姐犹豫了一下，有些为难，但还是开口说道：“有倒是有，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我们现在的存货只有最后一张，您要是想买的话，可能没有选择了。”
　　苏哲昊思考了一下。
　　嗯，果然还是摆脱掉和牧潇一块睡的煎熬日子比较重要。
　　“行，那问题不大，你先带去我看看吧。”
　　“好的。”
　　正当两人准备前往另一片区域时，一个熟悉的声音从苏哲昊耳边响起。
　　“苏哥？”
　　苏哲昊回头看去，林诗琪正拿着一个新的数位板看着他。
　　“想不到你也来买床啊。”
　　苏哲昊有些惊奇地看着她“啊，你这是？”
　　林诗琪有些不好意思地说道：“工作室就一张小床，顾廷睡沙发还落枕了，于是我买完新的数位板就顺便来看看。”
　　听到这句话，苏哲昊心里咯噔一下。
　　我屮，不是吧？这世界怎么这么巧？特么有人在故意操作成这样的吧？这是蛋疼星人的阴谋吧！
　　苏哲昊尴尬地扬了扬嘴角：“哈……哈哈，真巧啊……”
　　店员小姐姐看到这一幕，听到两人的对话后，立马反应了过来：“两位，我们这里好像只有一张高低床了，要不你们两先商量一下？”
　　……
　　俄罗斯方块好玩，不想码字了
　　[img=300,291]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/03/1110d5e3-e490-460a-b45f-a49871f9f0f3.jpg[/img]




第38章 第三十八章，苏医生~
　　“只剩一张啦？”林诗琪有些惊讶地说道，接着又看向苏哲昊：“要不苏哥你买个大床吧，反正你和牧潇都是情侣了，应该没事吧？”
　　苏哲昊尴尬地扯了扯嘴角，艰难地摆出一副开心的模样，咬了咬牙，磨了半天才磨出两个字：“没，事。”
　　没事个大爷啊！死顾狗早不买晚不买，非得等自己落枕了来和我抢床，奈奈个腿的，难怪他说他倒霉，真特么想给他两锤子让他更倒霉一下。
　　“那就谢谢苏哥啦！”
　　苏哲昊有些欲哭无泪，脸部时不时抽动着：“不，客，气。”
　　……
　　事实证明，现在的送货效率真的很高。苏哲昊在买完鸡腿，然后回家时还奇迹般的没有堵车的情况下，居然与商场的货车同时到了公寓！
　　在与正在拆卸家居床的搬运师傅打了声招呼后，苏哲昊就上楼了。
　　牧潇正趴在床上，姿势很为惬意。
　　“嗯？这么快？我还以为你要再过会才会回来呢。”牧潇看到苏哲昊这么快就回来了，有些惊奇。
　　“嗯，运气比较好，路上没堵车，过一会就会有人来安床了，你先起来吧。”苏哲昊说着，就打算伸手去扶牧潇起来。
　　但是牧潇却一个翻身躲开了。
　　“你又想干嘛？”苏哲昊有些疑惑。
　　牧潇嘿嘿一笑，侧着身子一手托着脑袋看向他，露出一个妩媚的笑容，舔了舔嘴角，然后岔开双腿，把一只脚抬起来，接着用脚尖轻轻地摩挲着另一条大腿，发出一个嗲嗲的声音：“苏医生~人家好难受哦~你来帮人家看一看嘛~”
　　苏哲昊瞬间脸色阴沉了下来，太阳穴一突一突地跳着：“你是不是翻我电脑里的什么东西了？”
　　牧潇接着立马坐起来，用鸭子坐的姿势只拽起被子的一角挡在胸前，抱着那一角被子，装作一副一脸娇羞的模样，不停眨巴着水汪汪的大眼睛，楚楚可怜地看着他：“哲昊君，人家也是第一次，记得要温柔一点哦～”
　　“你特么……”
　　得，没跑了，肯定又是看我那些收藏了。
　　苏哲昊硬了，拳头硬了，今天不给这个傻妞一点教训，估计以后她得天天这么刺激他。
　　忍受了三秒之后，苏哲昊一把拽住床单，一个发劲，一瞬间的功夫，直接把牧潇连人带床单拽了过来。
　　“诶诶诶！”事情发生地太过突然，牧潇一个前仰，就撞到了苏哲昊怀里。
　　苏哲昊也是毫不犹豫，一把抱住牧潇的腰，连同床单，像是扛货物一样把她扛在了自己的肩上。
　　牧潇反应过来时，自己已经被扛在肩上了，脸上瞬间涨红了起来，双腿踹个不停，双手也不停地扑腾着：“你放我下来！”
　　“别乱动！”
　　牧潇扑腾地更厉害了：“我不！你先放我下来！”
　　“啪！”
　　一声清脆的拍打声从牧潇的屁股上传来。
　　苏哲昊肩上瞬间安静了下来。
　　把牧潇放在沙发上后，对方立马把床单捂在了自己身上，熟练而且迅速地把自己裹成了一个粽子。
　　苏哲昊叹了口气，无奈地说道：“我说，明明是你先偷看我那些收藏结果还想挑逗我的吧。”
　　沙发上的粽子扭了扭，伸出一只手，比了一个国际友好手势就立马缩回去。
　　苏哲昊拿她没辙，便不再管她，打算先做好饭，毕竟待会搬运师傅上来换床弄得满屋子灰尘就吃不成了。
　　“我先去把鸡腿腌上，做点三明治先给你凑合一下，待会你快点吃，不然等会换床的来了你就吃不成了。”说完，苏哲昊就走向了厨房，开始准备午饭。
　　“鸡蛋，生粉，面包糠，草莓酒……”
　　苏哲昊盘点完食材后就着手开始炸鸡腿了。
　　先把鸡腿洗干净，然后又找了一个叉子戳几个洞，好入味。
　　撒上葱姜，食盐和鸡精。
　　最后再撒上草莓，生抽和烧烤粉，搅匀，然后就算是开始腌制了。
　　为了快一点，只是做了两个煎蛋，然后火腿纵向一切，拿两块土司面包一夹，当然，还少不了牧潇的魔鬼椒辣酱。
　　做好了特制牧潇诱捕器，苏哲昊把它放在盘子里，走到沙发上的粽子旁，戳了戳，然后粽子就扭了两下。
　　“抹了辣酱的三明治要不要？”
　　然后粽子有了动静，过了半分钟左右，里面伸出一只手来。
　　苏哲昊一下子看笑了，便把放着三明治的盘子放在她手上。
　　感觉到手上有东西，从粽子里伸出的那只手便立刻把东西收进去。
　　不久，粽子里就传出吧唧吧唧的声音。
　　苏哲昊被逗的想笑，但还是努力忍住了，戳了戳这个有点可爱的大粽子：“我去弄床，你在这待好，手机我放你旁边了。”
　　苏哲昊下了楼，电梯刚打开，就碰上正在搬床的搬运师傅，苏哲昊便连忙上去搭把手。
　　似乎搬运师傅也是经常遇到苏哲昊这样比较好心的，也是露出一个淳朴的笑容回应他：“小伙子其实你可以在楼上等着就行，我们都是拿钱干活，这都是应该的。”
　　“哈哈，没事，刚好我也没什么事做，过来搭把手。”
　　“哈哈哈，行。”
　　好在席梦思床垫能折叠，可以刚好装进电梯，省了他们不少功夫。
　　……
　　此时牧潇正躲在被窝里，撅着屁股，一手玩着手机一手拿着三明治。
　　嘴里被塞得鼓鼓的，看手机的同时还不忘咀嚼着，然后就刷到一条新闻：今日，本市一家vr游戏机专门店发售过于火爆导致道路堵塞。
　　嗯？道路堵塞？
　　仔细一想，好像苏哲昊回来的时候确实是说没堵车，看来人是全赌那边了啊。
　　接着继续往下翻览着新闻。
　　SH市虚拟cs大赛奖金追加至5w！
　　“我犒！”牧潇不禁大喊了出来，随后意识到还在和苏哲昊赌气，立马用三明治捂住了嘴，悄悄露出一个头，眼球晃来晃去，大致扫视了一遍周围。
　　“呼，还好不在。”就在牧潇做了一个象征性的抹汗的动作时，她忘了手里还拿着一个三明治。
　　红色的辣酱就这样被留在了脑门。
　　“淦！”
　　还好茶几有包抽纸，牧潇一把抓了过来，一边慌慌张张地擦掉辣酱，一边警惕地看着周围。
　　……
　　淦，腾讯居然说我搞黄色，封了我qq七天，有事要加我的话可以加2541682845这个号，或者去妙妙姐的书群找我，现在咱的内心很崩溃。
　　[img=700,770]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/04/76b9957a-f676-41d7-b747-78e503b51f7d.jpg[/img]




第39章 第三十九章，该来的总会来的
　　擦干净辣酱，确认苏哲昊没有回来，牧潇便继续缩回被窝，撅着屁股继续往沙发靠背里挤了挤。把刚才的新闻收藏后，牧潇开始继续刷手机。
　　然而，此时门外的苏哲昊已经憋笑憋到脸部通红，看着房间里躲在被窝里明显在撅着屁股扭来扭去的牧潇，他突然觉得有点不好意思拆穿她了，于是进门清了清嗓子，轻咳了一下，然后装作若无其事的样子进了502，开始组装床座。
　　一番折腾后，床座组装完毕，装好床垫，搬运师傅以怪异地眼光看了一眼沙发上的大粽子后，便离开了。
　　因为灰尘似乎有些多，苏哲昊打开窗户让风吹进来后，便去了厨房。
　　此时鸡腿也已经腌制地差不多了，于是苏哲昊便把它放在锅里蒸一下，顺便看看客厅的牧潇有没有动静。
　　行吧，看来是还在刷手机。
　　20分钟后，就到了炸鸡腿最精髓的地方，放生粉，裹蛋液，最后再撒满面包糠，炸至金黄色，隔壁小孩都馋哭啦！
　　苏哲昊放在盘子里，顺便摆上两个小西红柿装饰，便摆着客厅的茶几上。
　　……
　　时间回退一点点。
　　……
　　当时正牧潇趴在沙发上，在听见苏哲昊轻咳了一声后，就一直在竖起耳朵听着外面的动静。
　　先是叮铃哐啷地一阵响，接着就是炸东西的声音，声音停止后香味就越来越大，这也导致她有点趴不住了。
　　因为根据现在外面那个炸鸡腿的香味浓度，很明显，就在它就在自己的旁边，但不用猜都知道，苏哲昊那个拍自己屁股的混球肯定也在旁边。
　　不行！决对不能让他看自己笑话。不就是个炸鸡腿么？大不了待会点个麦当当的吃！嗯，没错就这样！看谁熬的过谁！
　　正当牧潇下定决心时，被窝外面传来一阵酥脆的咀嚼声。
　　“真可惜啊，这么香的炸鸡腿，就我一个人吃。”
　　牧潇咽了咽口水。
　　“要是抹点魔鬼椒辣酱，可能得更香吧。”
　　牧潇抹了抹口水。
　　“哎呀，怎么就剩下最后了一个呢？”
　　“不！”牧潇一个起身，同时大喊了出来。
　　只见苏哲昊端此时着一个盘子，盘里放着三个鸡腿，一脸戏谑地看着她：“起来啦？”
　　牧潇扭捏着身体，支支吾吾半天说不出来一句话，随后一咬牙，一把抢过苏哲昊手里的鸡腿，一边吃一边说着：“看在炸鸡腿的份上，这次先饶了你。”
　　“行行，我知道了，”苏哲昊说话的同时，从口袋里掏出一个u盘，“电影看不看？”
　　“看！”
　　牧潇往身旁的空位挪了挪，然后拍了拍刚才自己的位置，示意苏哲昊坐过来。
　　后者也是没有犹豫，直接做了过去：“这几天你腿脚不方便，我就在家陪着你吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　时间过得很快，仿佛转眼间就到了五一假期的最后一天。
　　牧潇坐在床边，试着扭动着脚丫，随后站起来蹦了两下。
　　“行了，安稳点，小心摔着再崴着你。”苏哲昊两只胳膊交叉放在脑后，以仰卧的姿势靠在床头，出口提醒道。
　　“嘁，我怎么可能那么容易崴着？那天肯定是蛋疼星人作祟。”
　　“行了，你个运动废就别逞强了，”接着苏哲昊拿出手机，“谢以南应该快回来了，我问问，你记得把那个叶咲叫来。”
　　“昂。”说罢，牧潇就一把扑在床上，滚了一圈，就滚到了放手机的位置。
　　看着在床上滚来滚去的牧潇，苏哲昊不禁有些感动。
　　因为自从换了个床以后，虽然整体空间变得有点挤了，但是晚上睡觉的时候总算可以伸展开身体了。
　　毕竟以前两人挤那一张小床是真的难受，而且牧潇这个睡觉不老实的，每晚都是对同床人的一种折磨。
　　苏哲昊刚拨通电话，电话里传来了一阵怒吼声：“催催催，催什么催，老子现在比你还急呢！”
　　苏哲昊下意识地把手机拿远了一些，等谢以南吼完，才放回耳边，继续问道：“那你什么时候到？”
　　“马上就到了，还有一个红绿灯。”
　　“行，知道了。”说罢，苏哲昊就对牧潇做了一个ok的手势。
　　牧潇便给叶咲发消息：谢以南马上回来了，收到请回复，谢谢。
　　刚发送消息没多久，回复就来了。
　　叶咲：收到，我马上过去。
　　然后牧潇也做了一个ok的手势。
　　两人便继续躺着床上玩手机，打开了一款新出的游戏，是以动漫角色为英雄的moba游戏。
　　牧潇兴致冲冲地打开排位界面：“嘿嘿，今日宜排，忌掉分，是个上分的好日子。”
　　“行了，昨天你就这么说的，结果从铂金直冲白银。”苏哲昊一边邀请着牧潇加入房间一边说着。
　　“那是昨天我脚疼！分散了我的注意力！今天脚既然好了，肯定没问题！”
　　“是，是，今天肯定没问题。”
　　“叮——”
　　随着提示音响起，两人开始了游戏。
　　牧潇打moba游戏的天赋可以说有三个特点，永不放弃，菜地彻底，水平稳定，简称——人菜瘾大。
　　“我犒，他抢我蓝！”
　　“他还抢我小龙！”
　　“这人怎么还抢我人头！”
　　……
　　Defeat。
　　牧潇一把把手机扔在身旁，一副看透凡尘的模样躺在床上：“今日忌排，宜掉分。”
　　苏哲昊笑了一下，然后刚打算安慰一下她的时候，客厅的门被打开了，接着就是一阵愤怒的吼声：“苏耗子，老子的vr游戏机呢？”
　　这一吼声瞬间把卧室里的两人给吓起来了。
　　苏哲昊立马推门而出：“吵什么吵，老子要被你吓死。”
　　“废话少说，我vr游戏机呢？”
　　“没坏。”
　　“没坏？”听到自己游戏机没事的谢以南先是松了一口气，接着又讯问道：“你耍我？”
　　“这倒不是，”苏哲昊走的他身旁，一只手拍了拍他的肩膀，有些语重心长地说道，“有些事吧，逃避是解决不了的。”
　　听到苏哲昊的话，以及他骗自己回来的行为，谢以南突然反应了过来，撒腿就准备跑。
　　就在谢以南一扭头准备开溜的同时，苏哲昊一把拽住他的后衣领：“不是我说你，人家姐妹俩这么关心你，你还躲在人家，不够男人啊。”
　　“男人的个屁，在她们面前要装什么男人，”接着谢以南挣扎了几下，发现没有什么用，便扭过头，用十分诚恳的眼神看着苏哲昊，“我滴苏大哥啊，放过小弟我吧。”
　　……
　　各位晚安，第四十章搞完叶咲之后，弓呆呆就开始正式搞事了，嘿嘿嘿
　　[img=480,480]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/04/9d0dc757-c115-448f-8fcf-91fc509f451d.jpg[/img]




第40章 第四十章，真能生啊
　　“什么放不放过的，你躲得了初一躲不过十五，你不还是迟早要面对的。”
　　谢以南思考都不带一下直接回答道：“不行，能多活几天是几天，老子是向往自由的男人，花花世界还在等着我。”
　　看着谢以南这坚毅的眼神，苏哲昊有些无语。
　　这屑孙子怎么渣起来还能这么义正言辞的。
　　这时，牧潇从房间里探出一个头来：“emmm，叶咲来了。”
　　“什么？来了？！”谢以南的脸色瞬间变得惨白，使劲向门口冲锋，想要赶紧逃离这里。
　　然而，被苏哲昊拽住了命运的后衣领的他，注定是走不了了。
　　“哥，事态紧急，你放我一马，弟定当涌泉相报！”
　　“弟，事态紧急，你悬崖勒马，哥定感十分欣慰！”
　　“你特么……”
　　“我特么……”
　　就在两人还在打嘴仗的时候，一阵高跟鞋的脚步声从门外传来。
　　“哥，我滴好哥哥！”
　　“弟，我滴好弟弟！”
　　趁苏哲昊和谢以南耍嘴皮的功夫，牧潇便偷偷溜到了门口。
　　“牧潇！冷静！”见到牧潇要开门，谢以南大声阻止道。
　　“呃，谢以南啊，我也觉得，有些事情吧，该面对的时候还是要是面对一下吧！”随后牧潇对他做了一个加油的动作。
　　“你们……”
　　“嗞——”
　　门被打开了。
　　叶咲站在门外，看见被拽住的谢以南，有些发笑：“谢以南啊谢以南，想不到你小子可以啊，敢躲我这么久。”
　　看到叶咲在门口了，谢以南应该是跑不了了，苏哲昊便松开他：“你好好跟人家谈谈，别那么渣男。”
　　“哈？渣男？”谢以南有些纳闷。
　　他怎么就成渣男了？
　　“等等，你是不是误会了什么？”
　　“误会什么？”
　　接着谢以南指了指叶咲：“你以为她是我谁？”
　　听到他们对话的叶咲似乎也反应了过来，刚想开口说什么，但是又想到了一个更好玩的事情，于是开口说道：“以南~你怎么这样就抛弃我了！”
　　苏哲昊对着谢以南一脸郑重地说道：“好好做人，回头是岸。”
　　谢以南瞬间感觉心态爆炸：“我犒！说了我不是！”
　　“还说不是，人家都找上门来了。”
　　谢以南气急败坏地跺了跺脚，指着在门口看好戏的叶咲，一字一顿地说道：“她！是！我！小！姨！妈！”
　　谢以南的话如同晴天霹雳，瞬间把在场的苏哲昊和牧潇两人雷地外焦里嫩。
　　“小姨妈？！”
　　“小姨妈？！”
　　苏哲昊和牧潇嘴巴张地老大，仿佛下巴要掉下来了一样。
　　你姥姥的可真能生。
　　叶咲捂着嘴咯咯笑着，随后走向谢以南。
　　见状，谢以南赶紧往后退了两步。叶咲直接一个大跨步走到他身边，伸出手就揪住了他的耳朵：“我可爱的大外甥，这么不待见我啊？”
　　“没，没有，我可是最喜欢我的小姨妈了，”谢以南瞪着一双无辜的大眼睛，“还有小姨妈你是怎么找到这来了？”
　　“八云紫真是可爱呢！是吧大外甥！开间隙躲着我是吧？要不是我刚好看见那个照片，你是不是打算一直躲着我？”
　　“没有……”
　　叶咲直接瞪大了眼睛：“没有还这样？！”
　　谢以南被怼地哑口无言，直接一副焉了吧唧的模样。
　　身为自宅警备员的牧潇看见这阵势，不禁下意识地往后苏哲昊身后躲了躲。
　　叶咲看向牧潇，有些歉意：“不好意思啊，那天我也没多想就先入为主了。”
　　“没，没事，现在误会解开了就行，”随后牧潇看向厨房，“我去拿点零食来。”
　　牧潇跑了，苏哲昊见状也没他什么事了，便提议道：“要不我也先离开，你们两聊？”
　　“没事，我也是马上就走，既然确定这小子在这我也就放心了。”叶咲摆摆手示意到，接着看向谢以南又问道：“你们这屋还有没有空的位置？”
　　“干嘛？”谢以南撇了她一眼，没好气地说道：“我这没有……”
　　还没等谢以南说完，叶咲就打断了他，并且更用力地揪了下他的耳朵“嗯？没有什么？”
　　“嘶——”谢以南捂住耳朵：“没有人会不欢迎我最美丽的小姨妈！”
　　“这还差不多，”叶咲松开谢以南的耳朵，随后提包准备出门，“晚上我就搬进来。”
　　“是，知道了。”谢以南一把瘫在沙发上，有气无力地回答着，然后目送了叶咲离开。
　　苏哲昊有些无语，坐在另一个沙发上：“你干嘛这么怕你小姨妈？”
　　谢以南翻了翻白眼：“还能为什么，她来的目的肯定只有一个，肯定是来监督我有没有认真工作的。”
　　“你还会工作？”苏哲昊一脸震惊，仿佛听见了什么不可能存在的事情。
　　是的，苏哲昊就没见过这个该死的拆二代工作过。
　　“嘁，所以说我特么不想工作！”接着双手捂脸，使劲往下拉：“我不想做苦逼的社畜啊！”
　　此时牧潇拿着零食回来了，站在苏哲昊的沙发后面，随意地趴在沙发靠背上：“社畜咋了，劳动最光荣好吧！”
　　“那是资本家红果果的压榨！996没有福报！有钱人都是混蛋！”谢以南愤愤地反驳道。
　　牧潇扯开包装袋，抓了一把五香花生塞到嘴里，想了想之前那个周扒皮：“嗯，有道理。”
　　苏哲昊看见趴在自己旁边吃的正香的牧潇，便也抓了一把五香花生，接着看向谢以南：“你说这话也不怕你爹揍你。”
　　“嘁，只要是想让我当社畜的，我一个字都不会少他的，况且我这样偶尔打打零工什么的，又不是吃不起饭，生活多自在。”
　　苏哲昊“啧”了一下，表示对拆二代的不屑。
　　“行了，你记得给林诗琪商量一下，万一人家不乐意就麻烦了。”
　　一听到林诗琪可能不乐意，谢以南立马来了精神：“对啊，万一她不乐意，我小姨妈不就住不了了吗！”
　　既然有一线希望，谢以南立马拨通了林诗琪的电话。
　　“喂？”
　　“林大画师啊。”
　　“啊？怎么了。”
　　“你欢不欢迎你有个新室友啊？”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“漂亮吗？”
　　“完全不……”
　　就在谢以南说到一半时，苏哲昊突然对着电话喊道：“非常的漂亮！”
　　电话那头也是传来一个兴奋的声音：“好耶！”
　　“……”
　　“谢哥你刚才说完全不什么？”
　　谢以南扯了扯嘴角：“完全不丑！”
　　……
　　[img=700,933]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/05/088e0f76-60df-437c-8bd0-3368f63b5c85.jpg[/img]

　　图文无关~仅仅是发着玩~哒哒哒~



第41章 第四十一章，仇杀是不对的哦
　　在听到自己有将会有一个新的室友，显然林诗琪很兴奋，就连帮顾廷拿瓶肥宅快乐水都是一蹦一跳的。
　　接过肥宅快乐水，顾廷一边剪辑着视频一边说道：“行了，瞧把你兴奋的，今晚我们就回去了。”
　　“好耶！总算不用待在这了，这方圆几百里都没个玩的地方可无聊死我了。”
　　……
　　马下飞公寓5楼内，在顾廷和林诗琪回来后，介绍完叶咲，6人正分别坐在三个沙发上在，把茶几围了起来。
　　“杀！”
　　“闪。”
　　“决斗！”
　　“杀。”
　　“我犒，小姨妈你怎么什么都有，”谢以南看眼自己的手牌，“淦，又死了。”
　　叶咲敲了敲桌子上的便利贴：“愿赌服输，大外甥。”“”
　　“淦，”说罢谢以南便撕下一张便利贴，“这张上面写什么？”
　　谢以南环视一圈，坐在左边一张单人沙发上的顾廷首先开口：“我是顾廷的好大鹅。”
　　“滚！”
　　坐在右边一张单人沙发的苏哲昊摆摆手：“顾刺猬你这太笋了，还是我来说一个吧。”谢以南眼神瞬间充满了感动，然而就在这份感动来了还没几秒钟。
　　“听我的，写个我是狗就行了。”
　　“你特么……”
　　接着谢以南又看向其他人。
　　林诗琪刚想说话，却被谢以南直接打断，指了指脸上另一张便利贴，上面赫然写着几个大字：对不起，我喜欢男孩子。
　　就在谢以南环视半天没有人说话的时候，坐在苏哲昊旁的沙发扶手上的牧潇突然弱弱地举了个手：“要不就画个小猪吧。”
　　苏哲昊立马接话：“牧潇你也太好说话了吧。”
　　“呃……”
　　“这个可以，”谢以南说罢就画了个猪头贴在脸上，“好了，下一局！”
　　目前除了叶咲，每个人脸上贴了至少一张便利贴。
　　苏哲昊的一张。
　　“我是大猪蹄”。
　　牧潇的两张。
　　“胡说，我才是大猪蹄”和“哥哥吃我”。
　　林诗琪的一张。
　　“好想变成只会画画的猪啊”。
　　顾廷的一张。
　　“谢以南我宣你”。
　　毫无疑问，这是林诗琪写的。
　　林诗琪往后一仰，扶着沙发扶手，一副气数已尽的样子：“叶咲姐也太厉害了吧，玩内奸都能赢。”
　　坐在谢以南和林诗琪中间的叶咲咯咯笑道，摸了摸林诗琪的脑袋：“要不是我那天真的大外甥不信顾廷是忠臣，我哪有那么容易。”
　　一说到这个顾廷就来气：“孙子，你是不是对你顾哥有什么意见？”
　　“意见没有，就是想单纯地觉得你是个辣鸡，想打死你。”
　　“行，你等着，这把你biss。”
　　洗完牌的苏哲昊，开始一边发牌一边说道：“行了你两，别耍宝了。”
　　牧潇一只胳膊搭在苏哲昊肩膀上，另一只手拿着一听肥宅快乐水不停地催促着：“那你倒是快发啊。”
　　顾廷拿到了主公，开局就对谢以南出一张杀。
　　“我屮，这是仇杀！”
　　“废话少说，有没有闪？”
　　“嘿嘿，”然后谢以南故作神秘地拿出一张牌，“你猜猜看？”
　　“猜你个锤子！”顾廷说罢就把谢以南手里的那张牌拿了过来：“出个闪还装神弄鬼的。”
　　“上会跟你打虚拟cs也是，拆个包还要跳个舞，”顾廷看着谢以南，指了指自己的脑袋，“你这里，是不是有什么大病啊？”
　　“嘿，对面匪都被我杀完了，我还不能跳个舞庆祝一下了？”
　　这时叶咲突然摸了摸谢以南的后脑勺：“大外甥，其实吧，你的头在小时候被我拿板凳砸过一次。”
　　“什么？！”谢以南立马捂住后脑勺：“什么时候的事！我怎么不知道！”
　　“就是你小时候抢我橡皮的那次啊。”
　　“屮。”
　　抢橡皮？
　　牧潇有些疑惑，便掰着手指算了一下：“叶咲，你多大啊？”
　　“比谢以南大两岁啊，怎么了？”
　　众人：……
　　你姥姥的可真能生。
　　牧潇象征性地抹了一把汗：“你们家真是……父有活力，母蹿朝春啊”
　　“富有活力？嗯，我爸妈确实跟个老顽童一样，不过暮爨朝舂到不至于。”
　　苏哲昊听出来牧潇再说什么，捏了一下她的大腿：“就你有文化，给我也拿一瓶可乐去。”
　　“嘁，不去，这把我要把你们杀得片甲不留，”牧潇喝了一口肥宅快乐水，然后递给了苏哲昊，“我懒，你凑合着吧。”
　　苏哲昊也没在意，接过快乐水就喝了一口。
　　叶咲看到这一幕，把身子往谢以南的方向一歪，小声说道：“他们两经常这么不注意么？”
　　谢以南翻了个白眼：“狗粮生产基地都没他们的生产效率高。”
　　这时轮到林诗琪出牌了，但她依旧靠在扶手上，一副心不在焉的模样。
　　叶咲拍了拍她：“诗琪，该你了。”
　　“啊，哦，该我了啊，”接着林诗琪慌慌张张地出了一张牌，“闪。”
　　叶咲一脸担忧地看着她：“我上张出的南蛮入侵……”
　　“啊，是吗，哈哈哈，”林诗琪有些不好意思地挠了挠头，“我可能是没注意吧。”
　　“怎么了，有什么心事么？”
　　“嗯……”
　　见林诗琪支支吾吾半天，顾廷就插了一嘴：“还能什么事，买了个新的数位板，现在要吃土了。”
　　“这样啊，”叶咲好像是想到了什么，“诗琪你不是会画画吗？”
　　“嗯……”
　　“过几天我那辅导班的美术老师临时有事，不如你过来干几天？”
　　“啊？”林诗琪张大了嘴巴：“这不太好吧，而且我画的都是……”
　　画的18x本子……只不过这后半句林诗琪并没有说出来。
　　在一旁看戏的其他人已经能有点不忍直视了，并纷纷开始幻想上课时的情景。
　　“害，就是让你看几天，不让你教什么。”
　　“哦，这样啊，”林诗琪也不好再作推辞，“那就谢谢叶咲姐了啊。”
　　“害，小事！”
　　……
　　时间过得很快，转眼间就已经12点了，又到了各回各屋，各找各床的时间，当然，只有牧潇和苏哲昊是同一张床。
　　苏哲昊看着本来说好睡觉结果现在还趴在床上玩手机的牧潇：“我说，明天你就要工作了，还不打算睡觉吗？”
　　“没事，我明天肯定起得来，不然你就扣我工资！”
　　……
　　觉得哪里不对劲可以指出哦，弓呆呆尽量改
　　[img=440,440]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/05/621b9063-a642-487a-bbea-40562c758b03.jpg[/img]




第42章 第四十二章，人类社会的第一生产力
　　第二天一早，深井冰猫咖内。
　　“耗子！你不要扣我工资了！我保证我以后再也不会赖床了，呜呜呜。”此时牧潇正死死地抱着苏哲昊的腰部，企图苏哲昊放过她的工资。
　　“少来，昨晚是谁信誓旦旦地跟我说一定能起来不赖床的？”接着苏哲昊又补充道：“结果呢？今天早上我叫你八趟！八趟啊！你还能纹丝不动地搁那赖床，今天这事没得商量了。”
　　一听没得商量，牧潇叫地更厉害了：“哇，苏大帅哥！苏大老板！苏大财主！工资君跟你无冤无仇，你就放过人家吧！”
　　就在这时，洛何走了过来，蹭了蹭牧潇。
　　苏哲昊见状：“你二弟都饿了，你不先给你二弟弄饭吗？”
　　“我不！而且你怎么知道它是饿了还是渴了还是没事蹭着玩的？”
　　牧潇刚说完，洛何又立马叼了个饭盆过来。
　　牧潇：……
　　苏哲昊拍了拍牧潇的脑袋：“松手吧，阿潇，外面全是饿猫。”
　　牧潇磨了磨牙齿，只好拖拖拉拉地松开苏哲昊，然后提起洛何命运的后脖颈，抱在在怀里，没好气地说道：“吃吃吃，就知道吃，老子的大事都被你耽搁了。”
　　弄好猫粮，牧潇开始按照惯例，通风，清理猫砂。
　　来猫咖的人今天也依旧是络绎不绝，牧潇这观察一圈下来。
　　好家伙，逗猫的只有几个人，要么是来打牌的，要么是来看书的，要么就是直接坐那玩手机的。起码这些还算正常，就当是来放松心情的，可是那个给猫讲数学题的是怎么回事啊！
　　此时一个戴着眼镜，眉宇修长，皮肤白皙的小哥正拿着一本《线性代数》一板一眼地给洛何吧啦吧啦讲个不停。
　　不知道是不是牧潇的错觉，他好像觉得她二弟好像很怕数学题的样子。一直想要开溜，却总是被那个小哥一把拽了回来。
　　牧潇尴尬地扯了扯嘴角。
　　这年头，连猫咖的猫也要经历这种非人的折磨了吗。
　　毕竟眼镜小哥没做什么对猫不好的事情（大概？），牧潇也不再注意他，继续开始忙其他的事情。
　　忙碌起来后，时间总是过得很快，转眼间已经到了傍晚。
　　如果说要用四个词来形容。
　　那就是：楼遮天日，穹云赤染，风开门窗，举目昏黄。
　　忙碌了一天的牧潇在送完最后一名客人后，站在大厅里，展开双臂，把胸前的两坨白色史莱姆挺得老高，踮起脚尖，狠狠地伸了个懒腰。
　　“嗯——啊~”
　　嗯，很舒服。
　　苏哲昊刚好抱着一个大箱子从店外回来。
　　牧潇好奇地看过去：“耗子，你这都装的什么鸭？”
　　苏哲昊露出一个神秘的笑容：“我建议你最好不要知道，而且这个只是隔壁店要转型装修，但是装修还没结束，员工服先送来了，所以先暂时寄存在我这的。”
　　隔壁店？牧潇有些疑惑，隔壁不是饭店就是超市，唯一一个不一样的就是一家女口家宾馆啊？
　　“员工服？为什么员工服要存在你这？”
　　苏哲昊意味深长地看了牧潇一眼，然后凑到她耳旁：“怎么？你有兴趣？”
　　牧潇：黑人问号.jpg
　　“我对员工服能有什么兴趣？”
　　“那你觉得，为什么那个老板会觉得存在我们猫咖比较好？”接着苏哲昊抖了抖箱子：“给你点提示，跟猫有关系。”
　　牧潇更懵了，员工服，跟猫有关，还寄存在这？
　　似乎是想到了什么。
　　“啊！”牧潇恍然大悟，“是不是隔壁要转型宠物店啦！”
　　苏哲昊被她这淳朴的脑回路打了个措手不及，一时不知道说什么，只好顺着她说下去：“差不多吧，顾客确实是主人。”
　　牧潇嘿嘿一笑，露出八颗白白的牙齿，两颗小虎牙显的极为可爱：“我聪明吧！”
　　“聪明，真聪明。”
　　“嘻嘻。”
　　“行了，我先把箱子放下，我们开始收拾吧。”
　　“好~”
　　因为收拾完店内所有的事项，天已经黑了，于是苏哲昊就干脆买了周围一家的两碗鸭血粉丝。
　　牧潇看见苏哲昊提了两碗鸭血粉丝回来，立马接上去：“诶呀，鸭血粉丝啊，老板大气鸭！”
　　苏哲昊提起右手的鸭血粉丝：“这碗是辣的。”
　　牧潇接过鸭血粉丝，就立马端到桌子上。
　　“咔嚓”一声，掰开一次性筷子。
　　“淦！”
　　筷子是掰开了，不过是一只长，一只短，短的那只不仅短的过分，而且长的那只筷子还多了一块。
　　“不是吧，这么倒霉，”接着牧潇看向苏哲昊，“耗子，还有筷子吗？”
　　“没，你要是想要，我的可以给你。”
　　“行。”
　　拿过一双新的筷子，“咔嚓”一声，这次总算是掰好了。
　　看着牧潇开始嗦粉，苏哲昊便把刚才的搬来的箱子检查一遍，然后整理好。
　　寄存的员工服各种尺寸都有，显然那家老板打算干个大的，看这架势至少要招十几号人了。
　　嗯？这是什么？
　　苏哲昊感觉摸到了一条毛茸茸的长长东西，便提起来一看。
　　“嘶——”
　　虽然是粘在上面的，十分的健全，但苏哲昊还是觉得有点涩情。
　　就在苏哲昊还在观摩人类社会的第一生产力发动机时，外面传来了牧潇的声音：“耗子，你好了没？你这碗都要凉了。”
　　像是做了亏心事一样的苏哲昊，手忙脚乱地把衣服塞了进去，连忙回应道：“来了！”
　　谁都没有注意到，角落里的一个黑影注意到了这一切。
　　看不出来啊，老板居然还好这口。
　　洛何甩了甩尾巴，看着还露在外面的半截毛茸茸，若有所思地想着。
　　看在你给我白吃白喝这么久都份上，本喵也不是不能帮你，嘿嘿嘿。
　　于是在谁也不知道的情况下，某猫咖内的一只小黑猫已经想好了一揽子的“报恩”计划。
　　见到苏哲昊过来，牧潇便推了推身旁的另一份份鸭血粉丝：“喏，这是你的那份，我马上就吃完了，筷子马上给你。”
　　苏哲昊“嗯”了一声，便坐在牧潇旁边，左手托着脸颊，右手食指有节奏地敲打着桌子，只是静静地歪着头看着牧潇。
　　只是苏哲昊坐下还没一会，一声电话铃声突然闯入了他的耳内。
　　……
　　[img=700,503]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/06/ad9fdd60-e6cb-40e0-98bc-9f0780d1d0f2.jpg[/img]




第43章 第四十三章，这么傻，骗上床一定很容易吧
　　“Las manos arriba cintura sola，Da media vuelta danza kuduro……”
　　听到电话铃声，苏哲昊“啧”了一声，有些不情愿地接通电话。
　　“表哥！我可想死你了！”
　　“干嘛啊你小子？”
　　“嘿嘿，这不是有事求你嘛。”
　　“我很忙，挂了。”
　　一听到苏哲昊要挂电话，电话那头瞬间焦急了起来：“别别别，这次真的很急啊！”
　　苏哲昊也是没好气的问道：“什么事，这么急？”
　　“嗯……就是吧，我跟人家妹子吹牛会p图，结果现在人家要我p照片……”
　　“滚！”
　　苏哲昊有些无语，这臭小子撩妹子吹牛怎么还不带草稿的？你特么不会撒什么慌？
　　“别别别，帮兄弟我过了这次，绝对不会有下次了！”
　　苏哲昊无奈地叹了口气：“照片发来吧。”
　　“记得快点啊，我说的一会就能p好给她看，你不快点我就要露馅了。”
　　“你特么……”
　　挂掉电话，苏哲昊立马就收到了一张照片，然后接着就一大摞的要求。
　　苏哲昊恨不得现在就把电话打回去，然后再狠狠骂他一通。但仔细想想，好歹是自己表弟的终身大事，只好先忍了这口气。
　　接着就打开电脑，点开了ps。
　　在旁边看到一切都牧潇，咯咯笑着：“苏哲宇那小子还真是信任你啊。”
　　“别提了，我现在真想宰了那小兔崽子。”
　　然后牧潇看了看苏哲昊的那份鸭血粉丝：“那你这份鸭血粉丝怎么办？”
　　“不吃了，就当减肥了，气都能把我气饱了。”
　　“诶？生气也别自残啊，你看你这份都快凉了”说罢牧潇就夹起一筷子粉丝，“来，你p你的，我喂你吃总行了吧。”
　　苏哲昊看了一眼嘴边的粉丝，嘴角有了一个极不明显的微微上扬，然后一口嗦了下去。
　　就这样，苏哲昊在p图的同时，牧潇自己夹一口，然后再给苏哲昊夹一口。
　　看着苏哲昊p图，牧潇夹了一块鸭血放在他嘴边：“耗子，你怎么不用快捷键啊？”
　　苏哲昊一口咬下：“嗯，不习惯。”
　　当然，这话肯定是假的。
　　牧潇再接着从自己碗里夹了一口，边嚼边说：“哦，那你最好得快点，我看苏哲宇那小子还挺急的。”
　　“最好急死他，”随后苏哲昊似乎是想到了什么，“要不我再磨叽会，再急他一下？”
　　牧潇一听，有些幸灾乐祸地说道：“好啊好啊，我也想看看那小子吃瘪的样子，他肯定没想到就这么被自己表哥算计了。”
　　说着苏哲昊就露出一副大反派耍阴谋诡计时的笑容，按了一下退出按键。
　　是否保存？
　　否。
　　“唉，我怎么这么不小心，手滑了一下就按错了。”
　　牧潇捂着肚子笑着，夹起一块火腿：“你怎么这么不小心，来，给你一块火腿安慰你一下。”
　　苏哲昊的阴谋诡计得逞了，各种意义上的都是。
　　……
　　在一阵折腾之后，苏哲昊总算是p好了图片，然后慢吞吞地发给了苏哲宇。
　　“嗝~”
　　牧潇打了个饱嗝，看向外面灯火通明的街道：“耗子，不如我们出去溜达一圈呗。”
　　苏哲昊关掉电脑：“嗯，也行，刚好直接回家。”
　　锁好门，两人便徒步走在大街上，路边不乏一些烤肉的香气从烧烤摊上传来，如果不是牧潇刚吃饱，估计她还想搓一顿。
　　看着恋恋不舍离开烧烤摊的牧潇，苏哲昊有些无语：“你怎么天天想着吃，这么贪猥无厌，小心吃成胖子。”
　　一听到胖这个词，牧潇有些紧张地下意识摸了摸小肚子。
　　嗯，还好。以前男人的时候可以不注意一点，而且经常会出去打打篮球什么的，但现在不一样了，她可不想做个坦克。
　　但想想还是有些后怕，于是凑到苏哲昊身边，面色微微泛红，有些不好意思地问道：“那，那你是在哪健身的啊？”
　　“现在知道怕啦？”苏哲昊接着就从口袋里掏出一张会员卡，“就离咱们公寓不远，没事你就能去，实在不行我带你去。”
　　牧潇微微低头接过会员卡，“嗯”了一声，便把会员卡塞进口袋。
　　……
　　两人回到公寓时，一开门就看见谢以南一副生不如死的模样瘫在沙发上。
　　看见平时嘻嘻哈哈没个正经的谢以南这个模样，苏哲昊有些纳闷：“屑孙子你这是怎么了？”
　　“就是叫他去面试一下，”叶咲端着一碗泡面从厨房出来，“结果就跟杀了他一样。”
　　谢以南瞅了一眼叶咲手里的泡面：“我犒，我亲爱的小姨妈，不带你这么虐待人的啊！”
　　叶咲“哐”地一下把泡面砸在茶几上：“你小姨给你煮泡面就是看得起你，快给我吃了明天继续去找工作。”
　　苏哲昊明白了来龙去脉，对着谢以南举起拳头往下一拉，做了一个加油的姿势，露出一副你可以的表情之后便溜进了屋。
　　“你特么……”
　　谢以南有些想打人。
　　跟在后面的牧潇也不知道说什么好，于是也学着苏哲昊，对谢以南举起拳头往下一拉，也是露出一副你可以的表情，与苏哲昊不同的是脸上多了一丝真诚，便也接着溜进了屋。
　　谢以南：吐血.jpg
　　受到双倍暴击伤害的谢以南含泪吃完了泡面，心中暗暗下定决心。
　　淦特么的，老子也要脱单！
　　……
　　自从苏哲昊与牧潇开始一床睡后，牧潇似乎回到原来上学时的状态——喜欢抱着人睡，看来今天也不例外。
　　看着把头埋在自己胳膊下面的，抱着自己的牧潇“我说，你就非得抱着我才能睡觉吗？”
　　牧潇抬起头：“干嘛，有意见啊？”
　　“你不觉得，我们这样不会有些不太好吗？”
　　“当你的抱枕去！哪来那么多废话，我都没意见你居然还有意见了。”
　　“是是，我是抱枕，我没意见了，”接着给牧潇盖好被子，“早点睡吧，明天我叫你。”
　　“这还差不多。”说罢，牧潇又抱紧了一点了。
　　说起来，我今天上午本来是要干什么来着？怎么我记得似乎是很重要的事情来着。
　　嗯……算了，无所谓了，反正有什么问题耗子会帮我的。
　　……
　　顺便推荐一下Danza Kuduro这首歌，速激的主题曲，上头的很。大概下章就能看到弓呆呆放飞自我的剧情了。
　　[img=370,320]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/07/7a09dd37-7b79-4f0c-86c7-de593b5639a8.jpg[/img]




第44章 第四十四章，见鬼，我想不出标题了
　　“咕咕，咕咕，咕咕……”瘸腿的小鸟闹钟身残志坚地执行着它的工作。
　　闹钟杀手，代号——潇，准备出动。
　　好在为了防止牧潇再次刺杀掉这个身残志坚的小鸟，苏哲昊把它放在了自己的床头，把它与牧潇隔开。
　　在牧潇摸了几次，结果全是摸到了苏哲昊身上，导致后者忍无可忍之下，一把按掉闹钟，然后紧接着把前者的胳膊放在自己胸前。
　　牧潇愣了一下，微微睁开眼瞄了一眼，然后扭了扭身体，把大腿搭在苏哲昊腰上后，又继续睡了过去。
　　看了看怀里抱着自己，还正睡得香甜的牧潇，苏哲昊不禁有些感慨，当初稚嫩的两人还在上高中时，苏哲昊就曾不止一次和牧潇探讨过这个问题，甚至每次都要强调一遍——“你特么又不是妹子，能不能不要做这么gay的事情，每晚抱着我睡简直就是对我的折磨，真希望每天晚上都是妹子抱着我睡觉，那才是极致的享受。”
　　但每次都会招来牧潇的一顿嘲讽，说什么梦里全都有，做你的白日大梦去吧之类的。
　　现在好了，一语成谶，牧潇是妹子了，是不显得gay了，但根本没有极致的享受，而且折磨还成双倍了。
　　心理与生理上的双重折磨。
　　所以经历了这些天后，苏哲昊认为小说里那些什么美人簇拥而坐怀不乱的高冷总裁人设都特么是扯淡。
　　怎么可能会有人抵抗的住生物的本能，要么怀里的是乔碧萝式大坦克要么是就是男的高举不能。
　　所以除去女方因素和生理因素，男方能坐怀不乱只有一种，那悲催的娃子一定在努力分散注意力。
　　苏哲昊打开手机，看了一眼时间。
　　嗯，还早，我就再让她睡会吧，先开把游戏分散一下注意力好了。
　　就在苏哲昊决定开把游戏时，他突然感觉到怀里顶着自己的脑袋动了一下，几番挪动之后，趴在了自己胸口上。
　　长长的睫毛微微抖动，嘴角似乎还带有一点口水，时不时地吧唧嘴可以看出来少女应该是梦到了什么好吃的。
　　苏哲昊鬼使神差般地打开了相机，“咔嚓”一声，打开相册，然后看了一会，长按，设置为桌面，继续打开相机。
　　胸前的脑袋突然动了一下。
　　返回桌面，启动游戏。
　　睡眼朦胧的牧潇抬起头看了看苏哲昊，有些惺忪地问道：“耗子，几点了啊？”
　　“没事，还早，我玩会游戏，待会我叫你起来。”
　　“哦……”
　　知道时间还早，牧潇也不管别的事情，继续倒头就睡。
　　……
　　在推完最后一只boss后，苏哲昊轻轻拍了拍趴在自己胸口的脑袋：“起来了。”
　　牧潇直接把被子一提，捂住脑袋：“我再睡会儿。”
　　似乎是早就料到她会这么说，苏哲昊也不再多管，而是小心翼翼地把牧潇从自己身上挪开，起身去准备早饭。
　　推开门，就刚好看见叶咲正在给谢以南嘱咐着面试时应该注意的事项。
　　看见苏哲昊从屋里出来，谢以南跟是看见救星一样，立马打了声招呼：“早啊，苏哥。”
　　“早……”
　　“别打岔，”叶咲一把揪住谢以南的耳朵，“刚才我跟你说的记住了没？”
　　“记住了记住了，小姨妈你快去辅导班吧，都要迟到了。”
　　“你怎么就一点上进心都没有呢？”叶咲有些恨铁不成钢地说道，“你看看人家顾廷，忙得都没时间回来。”
　　“嘁，你怎么不说还有林诗琪陪着他呢？”
　　叶咲更使劲地提了一下谢以南的耳朵：“还嘴贫？”
　　后者立马抱住耳朵，连声哀求：“我错了我错了，我今天肯定没问题。”
　　听到保证，叶咲才算是彻底松手：“那我先去上班了。”接着看向苏哲昊笑了笑：“你们要是有事就先聊。”
　　苏哲昊用一个尴尬的笑容回应了一下叶咲，然后坐到谢以南旁边，拍了拍他的肩膀：“长路漫漫，折磨才刚刚开始，加油。”
　　谢以南一听这话，直接就趴在桌子上抱头哀嚎了起来。
　　似乎是听到了外面的哀嚎声，牧潇也是打着哈欠，慢慢悠悠地从屋内走了出来：“怎么了这是。”
　　接着就看见今天这个趴在桌子上抱头哀嚎的谢以南，于是又想了想到昨晚那个生不如死的谢以南，牧潇不用问也是猜了个大概。
　　看到牧潇出来，仅存的男性自尊告诉谢以南，起码不能在妹子面前表现的这么low，于是强打起精神，大步踏出大门。
　　看着远去的谢以南，牧潇的眼神中也是多了一丝可怜。
　　就在牧潇还在目送谢以南时，苏哲昊把一个碗放在她头上：“行了，你也不用可怜他了，赶紧把饭吃完，我们也要走了。”
　　“哦……”
　　……
　　吃过早饭，来到猫咖开始了新的一天。
　　今天的也依旧是平凡且枯燥的一天啊，顾客也是依旧五花八门，不过昨天那个给二弟讲题的小哥似乎没来。说实话还真有点期待二弟到底能不能学会那本《线性代数》。
　　也许是工作日的关系，今天来的人明显要少很多，牧潇忙着忙着就发现没有人了！于是牧潇便抱过洛何，开始给它梳毛。
　　而洛何此时正瞪着铜铃般的大眼睛，观察着周围环境，寻找着今天报恩计划的必要道具。
　　就在洛何想着该怎么让正在撸自己的女人穿上那套员工服时，苏哲昊的声音传了过来：“牧潇，去泡杯咖啡来，我好像有点打瞌睡。”
　　“哦，好~”
　　咖啡？好像可以。
　　就这样，在谁也没有注意的情况下，深井冰猫咖里的一只小黑猫居然像人类一样嘴角微微上扬了一下。
　　在一阵熟练的操作后，再用牛奶给咖啡弄一个心形，一杯咖啡就算是完成。
　　就在牧潇刚端起咖啡准备给苏哲昊送过去时，洛何一把扑在牧潇的胳膊上。
　　“哎呀，二弟你干嘛啊，要是饿了也得等我先给耗子送完咖啡啊。”说罢，牧潇就把洛何放在猫爬架上。
　　然而，我们的洛何小猫咪怎么会这么轻易放弃呢？
　　只见洛何瞄准牧潇，撅起屁股，做出了一个起跳的姿势。
　　……



第45章 发重了，删掉一个
　　发重复了，删掉一个
　　[img=597,663]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/08/892ba77f-a28e-464d-a338-bb45d5bdc571.jpg[/img]




第46章 第四十五章，洛何当然是聪明的小猫咪呀
　　洛何号，发射！
　　“喵！”
　　一声猫叫后，一个黑影如同电光火石般直直地冲向牧潇。
　　就在黑影将要撞上牧潇时，后者似乎是想起了什么。
　　“说起来，我好像忘记加糖了。”说罢，牧潇便转身回去拿糖。
　　“Duang——”
　　黑影呈米字状，狠狠地撞在了墙上，同时一个猫猫头形状的白色灵魂从嘴里飘出。
　　“牧潇，我的咖啡好了没？”
　　“马上！”
　　苏哲昊和牧潇的对话成功把洛何嘴里飘出的白色猫猫头灵魂拉了回来。洛何颤颤巍巍地站起身来，继续寻找着可乘之机。
　　喵！（天降大任于斯猫也！本喵岂会轻易放弃！）
　　就在洛何蹲在角落，尾巴不停地扫来扫去时，一只小公猫吧嗒吧嗒地走了过来，蹲在洛何身旁就蹭了起来。
　　对，就是上次洛何使用疯狂乱抓干掉的那只。也不知道它是不是脑子抽了还是觉醒了什么奇怪的属性，自从那次以后，它就缠上了洛何。
　　洛何用肉球推开小公猫：“喵！”（起开，本喵现在有正事，没空陪你发春！）
　　小公猫眨了眨眼：“喵？”
　　显然小公猫并不能懂洛何在说什么猫语。
　　看着身旁这只蠢猫，洛何突然灵光一闪。
　　看准存放逗猫道具的柜台，洛何撅起屁股，抖了抖，做好了一个起跳的姿势。蓄力了两三秒后，一个完美的飞扑，就轻松爬上了柜台。
　　让本喵看看嗷，逗猫棒，猫薄荷，小鱼干，玩具老鼠……
　　等等，是小鱼干！
　　没有猫咪可以拒绝美味的小鱼干！
　　就在洛何准备开始享用这意外的美食时，命运的后脖颈叒被拿捏了。
　　“二弟你又在偷吃了，”牧潇一只手端着咖啡，一只手把洛何提起来，一人一猫四目对视，“耗子说了你得减肥，怎么就不听话呢，是不是傻？”
　　看着洛何那双正咕噜咕噜转的无辜大眼，牧潇才想起来对方只是只猫：“算了，跟猫说话的我也是挺傻的。”
　　把洛何放回桌子上，确认洛何蹲在旁边很老实，牧潇便伸手去拿小鱼干。
　　然鹅，洛何会老实个鬼哟。
　　只见洛何反手一推。
　　“吧唧”一声，一个玩具老鼠掉在了牧潇脚边。
　　玩具老鼠的掉落声立马就引来了小公猫。
　　牧潇似乎是习惯了这种事情，防止咖啡打翻，把咖啡举过头顶，便弯腰去抱小公猫。
　　机会！
　　洛何纵身飞起，在空中划过一条优美的弧线，一脚踩翻咖啡后再以一个完美的抛物线优雅落地。
　　14.7分！
　　作者给出了一个十分“完美”评分。
　　在14.7分的这个动作下，牧潇的衣服上瞬间多了几块岛屿地图，褐色的液体在衣服上滴滴答答的，牧潇如同看向食物般看向洛何：“二！弟！”
　　生物本能告诉洛何，这时候它应该开溜了，至于溜到哪里，洛何已经了目标。
　　苏哲昊听到有动静，便赶忙过来查看，结果刚到现场就是一道黑影从脚边溜过，接着映入眼帘的就是满身咖啡的牧潇，简单分析之后，苏哲昊也是猜了个大概。
　　牧潇把已经没有的咖啡的咖啡杯放在桌子上，甩了甩手上的咖啡：“耗子，我去换件衣服。”
　　“行，有什么事叫我，我先把这里清理一下。”
　　还好牧潇在这里有备用的衣服，进了换衣间，牧潇解开围裙，双手交叉往上一提，脱掉上衣，然后再熟练地褪下裤子，一会的功夫就只剩下了内衣，打开衣柜，准备拿出之前放在这里备用的衣物。
　　“啊嘞？啊嘞嘞？”牧潇满头大汗，看着空空如也的衣柜不停眨眼，希望下一秒衣服就会再次凭空出现，但是很明显这是不可能的，顿时一个不好预感的涌上心头。
　　“喵~”一声猫叫从窗户边传来。
　　牧潇机械般地转过头去。
　　此时她亲爱的二弟正乖巧地坐在一摞衣服旁，如果不是窗户外面的那个垃圾桶，牧潇一定会觉得她二弟真可爱。
　　牧潇小心翼翼的伸出双手，然后慢慢地靠近洛何：“二弟，冷静，要乖乖的哦，你一定是非常聪明的小猫咪吧！”
　　废话！我当然是非常聪明的小猫咪！
　　“啪嗒”一下，在肉球的推动下，牧潇的衣服终究还是落入了恶臭的深渊。
　　“不——！”牧潇她终究还是错付了，绝望地看着垃圾桶内的衣服，她硬了，拳头硬了，牧潇刚想伸手去抓那个让她又爱又恨的二弟时，却发现对方已经溜出换衣间了。
　　猫肉怎么做才好吃，在线等，挺急的。
　　看了看垃圾桶里的衣服，牧潇叹了口气，拿起之前脱下的衣服嗅了嗅。
　　嗯，满满的咖啡味。
　　好在手机还在，于是牧潇开始向苏哲昊发送求救信号。
　　潇『耗子，你昨天说的员工服还在不？』
　　昊『嗯？怎么了？』
　　潇『一言难尽，总之有没有？』
　　昊『在是在，不过你确定？』
　　潇『宠物店的衣服有什么不好确定的？』
　　昊『呵……』
　　昊『我拿过去你自己看吧。』
　　潇『哦。』
　　没一会儿，换衣间的门就被敲了几下，接着就是苏哲昊声音：“衣服我放门口了。”
　　“知道了！”
　　在过了几分钟后，换衣间缓缓打开了一个门缝，牧潇探出脑袋观察了一圈，确认四周无人，便把箱子抱进了更衣室。
　　“什么衣服，搞得这么神秘。”牧潇一边打开着箱子一边嘟囔着。
　　打开箱子。
　　…
　　…
　　…
　　潇『为什么特么是猫娘女仆？？？』
　　昊『我早提醒过你了。』
　　你特么……
　　就在牧潇想要打字骂过去时，仔细想想，好像昨天苏哲昊确实说了，只是自己没往那方面想，自己不占理的情况下，牧潇只好打了两字。
　　潇『行吧。』
　　看着手里这个明显就是尾巴的装饰品，牧潇咽了口唾沫。
　　穿吗？还是不穿？有选择吗？好像没有。但是特么穿女装就算了，好歹女人穿女装天经地义，所以心里负担还算轻的。
　　但是特么的穿猫娘女仆她牧潇怎么可能接受得了？
　　（作者：得了吧，你都真香几次了，再不穿又要给你设计意外了，现在设计得我脑子都要炸了啊喂！）
　　再三考虑之后，牧潇决定还是先问问苏哲昊有没有别的衣服，于是打开手机，点开了联系人。
　　潇『耗子啊。』
　　昊『没有。』
　　……
　　[img=700,469]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/07/36a68e90-ce39-4cda-a2a0-c4fb819d0909.jpg[/img]

　　群号932148956，欢迎来玩



第47章 第四十六章，肯定是要推倒她啊
　　“犒犒犒犒犒，我还没问呢这死耗子怎么就说没有！”此时牧潇正拿着手机在换衣间内气急败坏地跺着脚。
　　现在着急也没办法了，牧潇便拿起那身猫娘女仆装看了一遍。
　　嗯……尾巴是粘在安全裤上的，去掉猫耳朵装饰和尾巴就是一个胸口带有猫猫图案的女仆装。
　　牧潇深吸一口气，呼气，拿着衣服的手微微有些颤抖。
　　就在牧潇在做最后的心里斗争时，门外的苏哲昊正翘着二郎腿，左手托腮，右手敲打着手机屏幕，似乎在等什么消息。
　　“嘟嘟”。
　　苏哲昊终于等到了消息。
　　隔壁店小李『衣服找到了，现在要我送过去吗，苏哥？』
　　昊『嗯，行。』
　　苏哲昊自然是知道要牧潇穿那身猫娘女仆装是不太可能的，所以第一时间就联系了其他人赶紧送衣服过来。
　　现在既然确定已经有衣服了，也不用继续让牧潇在换衣间里发愁了，于是苏哲昊打开手机，准备给牧潇发消息。
　　“嗞——”，换衣间的门被打开了。
　　苏哲昊好奇地看了过去。
　　只见换衣间内猫猫祟祟地溜出一个人，然后那人也刚好看向了苏哲昊。
　　四目对视之下，空气瞬间凝重了起来，主体黑色白色边纹的短裙女仆装搭配白色过膝袜，令人遐想无限的绝对领域，不敢说每一样都能对男人的效果拉满，但至少目前这个情况对苏哲昊来说简直就是人间大杀器。
　　在这尴尬到飞起的氛围里，牧潇不自然地夹紧了大腿，双腿摩挲着腿环，左手拽了拽衣角，右手再捏捏左手的碗带，眼神飘忽不定，扭扭捏捏地说道：“这……这也是没办法的吧……”
　　此时的苏哲昊眼睛都直了，看着眼前这个明明没都没带猫耳，还只有一条尾巴的猫娘女仆，他却感觉到自己的帝王引擎已经开到最大功率了。
　　“咕噜”，一口唾沫下肚。
　　注意到对方视线，牧潇面红耳赤地扭过头去：“不……不要看了。”
　　“咳咳咳咳，”苏哲昊也是脸部微微泛红，扭过头去，“还……还不错。”
　　似乎是想到了什么，牧潇一把按住苏哲昊的双肩，双眼死死地注视着他：“不许说出去！”
　　“不说出去，不说出去。”
　　不说出有毛用啊！你都穿上了肯定还得继续干活啊！迟早有人看见啊！
　　但是苏哲昊并没有吧心中的吐槽说出来，而是接着又偷偷瞄一瞄牧潇的头顶，“我记得不是还有一对猫耳朵吗？”
　　牧潇缓缓地打出了一个问号，随后十分核善，笑盈盈地问道：“那我是不是还得学着小猫的样子叫你一声主人呀？”
　　“不用了不用了。”
　　就在两人说话的时候，一个穿着超市员工服的小哥抱着箱子推门而入：“苏哥，你要的……”
　　说那时那时快，苏哲昊一把冲向那个小哥，接过他的箱子就一把扔了出去，对着屋内大喊：“说了多少遍，别来我这推销！”
　　“你特么……”
　　紧接着，把小哥往外推的同时，苏哲昊又从口袋里掏出了一张会员卡，塞到了他的手里，凑到他耳边小声说道：“南门路洗浴中心年费会员，帮哥这一把。”
　　一脸茫然与懵逼小哥看着手里的那张会员卡，点了点头，似乎没反应过来，便看向屋里，然后就看到了屋里正在穿女仆装的牧潇，然后又心领神会地看了眼苏哲昊，故意对着屋内大喊道：“对不起啊哥，我再也不来推销产品了！”
　　随后眯起一只眼睛，一边嘴角微微上扬，一颗虎牙闪闪发亮，配合着双手举起的两个大拇指，露出了一个我懂你的笑容。
　　目送小李抱着箱子离开，苏哲昊回到屋内，却发现牧潇正偷偷摸摸地干些什么，便悄悄地溜到了她的身后。
　　“这个猫耳的手感可真舒服啊，”牧潇捏了捏猫娘女仆装里的那对猫耳，然后戴在了头上，举起右手握拳，往下一敲，“喵~”
　　KO！
　　苏哲昊的血条被清空了。
　　听到背后有动静，牧潇便回头望去……
　　“不不不不是这样的！我只是一时好奇！我没有那种兴趣！”牧潇按住苏哲昊的肩膀就开始疯狂摇晃他的脑袋。
　　苏哲昊只感觉顿时天旋地转：“我我我我我我明明明白白白了，你你你你别别晃晃我我我我了。”
　　见到苏哲昊脑袋都要被自己晃掉了，牧潇不好意思地松开了前者，双手藏在背后，尴尬地扭动着身体，然后笑了两下表示歉意。
　　苏哲昊扶了扶额头，揉了下眉心：“瞧你那样，这么紧张干什么，我差点吐了？”
　　“我还以为你会……”
　　“以为我会什么？”
　　“以为……以为，”牧潇的脸颊泛起一丝红晕，低下头，眼神开始不停晃悠，扫视着地面，踮起脚后跟，用脚尖开始画圈圈，“以为你会嘲笑鄙视我。”
　　苏哲昊顿时有些哭笑不得，摸了摸牧潇脑袋上那对毛茸茸的猫耳：“傻瓜，我干嘛鄙视你？”
　　“因为发现居然自己的好基友居然会做这种事情！一般人都会想要嘲笑鄙视吧！”
　　苏哲昊摇摇头：“不会。”
　　“真的不会？”
　　“真的不会。”
　　“真的真的不会？”
　　苏哲昊有些无语甚至想把牧潇的嘴堵上，脑袋上仿佛有个井字，强行控制着自己，努力露出一个微笑，一字一顿地说道：“真，的，真，的，不，会。”
　　“真的真的真的不会？”
　　真的真的真的真的真的……现在苏哲昊的脑海里只想想把这两个字撕成碎片，然后烧成灰烬，再把灰烬残渣扔到不可回收的垃圾桶里，让这两个字从世上彻底消失。
　　牧潇看到苏哲昊突然闭上眼睛，开始深呼吸，但丝毫没有在意，而是凑到他脸前继续说着：“说呀，你真的真的真的不会吗？”
　　“你怎么回事呀？”
　　苏哲昊：吸气。
　　“闭着眼干什么？”
　　苏哲昊：呼气。
　　“说话啊，别愣着呀。”
　　苏哲昊：冷静，先让自己冷静。
　　“到底是不是真的啊？”
　　苏哲昊：没事，我还忍得住。
　　“或者说是真的但是你觉得不好看对吗？”
　　苏哲昊：💢
　　“如果好看，按照小说剧情，一般这种时候不应该是你**大发吗？”
　　苏哲昊：💢💢
　　“你怎么一直闭着眼不说话了啊？”
　　苏哲昊：💢💢💢
　　“你不会是没反应了吧？阳痿是要早治的哦！”
　　危  牧潇  危
　　……
　　怒气值：max
　　“我这就来告诉你，是，不，是，阳，萎！”
　　只见苏哲昊突然睁开双眼，右腿向前一步，两只胳膊环住了牧潇的腰部，两只手食指交叉，把臀部往上一提，牧潇瞬间就感觉自己飞了起来，接着苏哲昊左腿往后一迈，一个转身就来的了一个厚厚的圆形懒人沙发旁。
　　“咚”的一下，牧潇被摔在了懒人沙发，巨大的冲击力使懒人沙发瞬间变得扁平，甚至弹了几下，由于沙发的柔软程度，牧潇似乎根本没感到疼，但是还没等她反应过来，一个人就扑了上来。
　　……



第48章 第四十七章，肯定是扑倒了呀
　　深井冰猫咖最内部的，一位身着猫娘女仆装的少女正被她的基友扑倒在一个厚厚的懒人沙发上。
　　苏哲昊跪在沙发上，双手撑在她肩膀的两侧，眼睛死死地盯着她那乌黑的双眸。
　　而她则躺在懒人沙发上，小臂向内弯曲，绕过他按在她肩膀两侧的手掌，把双手举在头顶两侧，双腿呈内八状摆放在他的两腿之间，一条大腿微微抬起，下意识地夹紧了裙子。
　　两人的距离仿佛只要微微再靠近一点鼻尖就会碰在一起一样，甚至连对方的呼吸声都能听的十分清晰。
　　就在两人对视不到几秒以后，牧潇的脸颊上的红晕以肉眼可见的速度开始泛滥，瞬间扩散到至整个脸庞，耳朵根更是红的要滴血一样。
　　反应过来的牧潇张大了嘴巴，想要叫出声来，却被苏哲昊一把捂住，前者眼睁睁地看着对方脸庞缓缓地靠近自己，然后后者用着一个十分低沉的声音说道：“我这就让你看看我行不行。”
　　！！！
　　被捂住嘴的牧潇瞬间瞪大了双眼，此时的脑海中犹如有蛟龙在翻腾，思绪更是混乱不堪。
　　“唔唔唔唔唔！”
　　“不许叫！”
　　在凌厉的命令语气下，牧潇瞬间安静了下来：“唔……”
　　见到对方不再出声，苏哲昊便松开了捂住她的那只手，正对着牧潇的脸庞，双唇缓缓地靠近，只见两嘴间的距离越来越近，越来越近……
　　这下牧潇彻底不知道该怎么办了，她慌了，慌张混乱的她在这突如其来的变故之下如同鸵鸟般选择了闭眼逃避。
　　就在两人双唇即将接触的那一刹那，苏哲昊突然微微歪了一下头，顺着她脸颊滑到她的耳边：“下一次要是再这样，我就告诉你什么是来真的。”
　　低沉而又富有磁性的声音如同洪水猛兽般从耳朵冲击着大脑，本就有一头巨龙正在翻腾，而且混乱不堪脑海在这一次的冲击下瞬间爆炸。
　　牧潇已经不知道该想什么，该做什么，该说什么了，在听到了似乎是扑倒在自己身上那人离开的声音约莫半分钟之后，她才偷偷地眯着双眼扫视了一圈。
　　空无一人的周围，只有偶尔路过的几只小猫咪，其他地方与平常无异。看到这里，牧潇直接瞬间瘫软在了懒人沙发上，一只手捂着砰砰直跳的胸口，然后用另一只胳膊捂住了自己的眼睛，脑子中不停闪烁着刚才的画面。
　　随着自己的思绪越来越凌乱，牧潇甚至能够听到自己那有些急促的呼吸声，明明室内有空调调节温度，但牧潇依旧觉得十分闷热，在平复了半天无果之后，牧潇便起身打算去接杯凉饮给自己的身心降降温。
　　牧潇刚从拐角出来时，就和身旁已经有了三四听空可乐罐子，正在喝下一听冰镇可乐的的苏哲昊对视上了，两人的动作同时戛然而止，空气再次凝固，气氛也同样陷入了僵局。
　　几秒钟后，一滴冰镇可乐上的水渍滴在了地板上，打破了这次的僵局，首先反应过来的牧潇“嗖”地一下退回了拐角处，只露出了半个脑袋，用一双失去高光的死鱼眼死死地盯着苏哲昊，周围还不停地散发着阵阵怨气。
　　苏哲昊自然是知道牧潇为什么会这样，从刚才为了使自己冷静而开始疯狂喝冰镇饮品时，他就无时无刻都在后悔自己刚才的冲动，但无论怎么后悔，现在也只能先看着眼前的幽怨少女。
　　盯——
　　“咳咳，”苏哲昊还是决定率先打破僵局，便拿起一听还没开封的冰镇可乐，“你也是来拿这个的吧。”
　　盯——
　　看到对方还是那副失去高光的死鱼眼表情，苏哲昊便试探性地往前走了一步。
　　只见对方一惊，“嗖”的一声，立马把头缩了回去。
　　“等一下！”他仿佛是在试图安抚一只受惊的小猫一样，缓缓地接近那个拐角，“牧潇你在那里对吧？”
　　站在墙后的少女没有回答。
　　靠近拐了角处，发现有露出来的一角裙边，苏哲昊才算是真正的松了一口气。
　　“那个……”
　　就在苏哲昊话还没说完，拐角处的另一边就传来了一个声音。
　　“那个是玩笑对吧。”
　　这个声音听着似乎十分正常，一如既往的甜蜜动听，但是又似乎哪里又有些不对劲，但要说不对劲在哪里？苏哲昊一时半会也说不上来。
　　墙后的少女闭上眼，深吸一口气，呼气，平静下来后，先是预备好一个微笑，接着就是一条腿迈出，然后一个转身就从拐角处冒了出来。
　　苏哲昊顿时有些看呆了，少女转身出来时，裙摆被微微摇起，双手藏在背后，一个跨步走到他面前，然后右手按住他手里的其中一听可乐，踮起脚，身子微微往前倾斜，就在她的脸庞即将触碰到他时猝然停下，两人鼻尖间的距离再一次如此的微乎其微。
　　苏哲昊刚想要开口说话，却被牧潇用左手食指轻轻按住上唇：“下次你要是再这样，我才会告诉你什么叫做真的生气了。”
　　苏哲昊看着她的双眸有些发愣，直到手中的可乐被拿走时才回过神来。
　　少女背对着苏哲昊，边走边举起可乐摇给他看：“可乐我就拿走了啊，谢谢老板的好意，我要继续工作了。”
　　看着少女开始忙碌的身影，苏哲昊站在原地有些不知所措，忽然想起自己的可乐还没喝完，便打算举起可乐一饮而尽。
　　当可乐瓶倾斜后，预料中的冰凉甜腻口感并没有到来，于是苏哲昊看了看手中的可乐。
　　原来是自己喝了一半的那听可乐被牧潇拿走了，手里这瓶是那听新的还没开封。
　　看来这次是真的大意了啊。
　　苏哲昊摸了摸崭新的可乐罐子。
　　“真新呐。”
　　……
　　洛何现在很慌，本来它只是想在外面过夜时吃点好的，所以才会回来打算摸点小鱼干偷偷带出去当干粮吃。
　　但是猫算不如天算，谁知道自己刚回来就和牧潇撞了个满怀，看着一脸核善，面露微笑，拿捏着自己命运的后脖颈的牧潇。
　　它知道，现在别说小鱼干了，它感觉自己今天没变成小猫干就不错了。
　　“二弟呀，今天都去哪里了啊？我找的你好辛苦啊，”接着牧潇拿出一瓶超大剂量加强版的猫薄荷喷雾，“放心，我这么疼你，肯定不会怪你的。”
　　几分钟后，一只跌跌撞撞，满地打滚的小黑猫就这样诞生了。
　　……
　　[img=90,55]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/08/7df73683-494c-40a9-87f9-e959821bcef2.jpg[/img]

　　弓呆呆：离谱，怎么这都没a上去啊，男主真特么怂蛋。



第49章 第四十八章，《三好员工》
　　苏哲昊看见牧潇正在折腾满地打滚的洛何，轻咳了一声：“那个……要不然你先把这身衣服换下来吧。”
　　“嗯？不是说没有衣服了吗？”
　　“其实也……”
　　就在苏哲昊说了一半时，一个身着运动衫的小哥推门而入，直接看见了一身猫娘女仆装的牧潇。
　　“今天是有什么活动吗？”
　　知道这是误会了，牧潇赶忙出口解释：“呃……其实……”
　　然而还没等牧潇解释完，运动衫小哥紧接着就掏出了深井冰猫咖的会员卡，一脸诚恳地说道：“如果有拍照服务我可以付双倍！”
　　双倍！
　　他刚才说了双倍！
　　一听到双倍这两个字的牧潇眼睛瞬间就直了，愣是硬生生地把后半句噎了回去。
　　“其实就是本店的今日特殊服务！”接着牧潇就对屋内苏哲昊大喊：“耗子把相机拿来！”
　　苏哲昊尴尬地笑着，心中不禁有些感慨。
　　是不是只要我说给这个小财迷说一嘴提工资，下回她就连兔女郎都能穿出来？
　　在送走了心满意足的运动衫小哥后，牧潇一把瘫在懒人沙发上，但还没休息到两分钟，紧接着又来了一名客人。
　　只不过这次对方进门就问：“您好，拍照服务多少钱？”
　　……
　　不知怎么，明明是冷淡期，深井冰猫咖的客人却越来越多，牧潇也开始逐渐手忙脚乱了起来。
　　“小姐姐来杯咖啡！”
　　“好的。”
　　“小姐姐来个猫罐头。”
　　“好的，马上。”
　　“小姐姐还有逗猫棒吗？”
　　“有的，我马上拿！”
　　“小姐姐……”
　　就在第四名客人打算叫牧潇时，只感觉背后一阵发凉，一旁的肩膀被人按住，传来了一个十分友善的声音：“小姐姐现在有点忙，老板也可以帮你。”
　　“好……好的，请帮我拿点猫薄荷。”
　　第四名客人的肩膀被重重地拍了两下，身后的声音特意加重了语气：“好的，没有问题。”
　　在忙碌了一阵后，这一波人流似乎是总算过去了，牧潇疲惫地靠在懒人沙发上，有些埋怨地说道：“今天不是都上班去了吗，怎么都这么有空来猫咖了。”
　　“似乎是有人说咱们这今天有活动，”苏哲昊掏出手机，调出朋友圈，扔给了牧潇，“还有人发照片了，你还挺上镜。”
　　接着苏哲昊的手机，牧潇便翻览起他的朋友圈。这朋友圈是不翻不知道，一翻吓一跳，搞得牧潇直接骂出了声：“我犒，合着那些玩手机都在拍照是吧！”
　　苏哲昊朋友圈里那些顾客的发的说说基本都会附带一张不同角度的，不同姿势的，身穿猫娘女仆装的牧潇，而且下面还都是清一色的好评。
　　大朗该吃药了：这是哪啊？
　　马哥不麻：深井冰猫咖。
　　大朗该吃药了：我屮，我马上去
　　饥饿鲨：带我一个。
　　六六球：+1
　　……
　　就在牧潇翻览着朋友圈的同时，苏哲昊端着着一杯咖啡走了过来。
　　牧潇看了他一眼，随后挪了挪位置，刚好空出一个座位，随口说道：“大老板今天不打算奖励一下最佳员工吗？”
　　苏哲昊也是毫不客气地坐下，同时把手里的咖啡递给牧潇：“行啊，你打算要什么奖励？”
　　“还真有啊！”牧潇双手抱着咖啡，眼睛不断冒出星星火花，“大老板不许耍赖啊！”
　　“瞧你那财迷样，”苏哲昊拿出手机查看起日历，“下周放几天假怎么样？”
　　“啊？”
　　预想中的欢呼声没有到来，苏哲昊有些好奇：“怎么，给你放假还不开心？”
　　牧潇使劲摇头：“开心，但是你这隔三差五的就暂停营业，你不怕亏本吗？”
　　“不行不行，我不允许你给我放假，我要换个奖励。”
　　苏哲昊一下子乐了：“头一次听说还有员工会要求老板别给自己放假的。”
　　“怎么，看不起我啊，不管怎么说，我好歹也属于资本家最爱压榨青年劳动力！”
　　“是是，你是最有压榨价值的青年劳动力。”
　　牧潇直接嘟起个小脸：“你敷衍我。”
　　（＝A＝）
　　苏哲昊笑了一下，随后正襟危坐，清了下嗓子，一脸庄重地说道：“我宣布，牧潇是我最有压榨价值的三好员工，我最喜欢压榨牧潇了！”
　　“噗，算了吧，你还是正常点吧，”牧潇象征性地吹了吹咖啡，喝了一口，“说正经的，你真打算给我放假啊？”
　　“嗯哼，”接着苏哲昊把手机上的日历界面展示给牧潇看，“你忘了吗，我之前不是和顾廷他们两约好了一起去玩的吗？”
　　看着日历界面上那几个符号，牧潇却陷入了沉思。
　　“不要。”
　　“啊？”苏哲昊有点不相信自己的耳朵。
　　“我说我不要去！”
　　“你说真的？”
　　“我说真的！我要留下来看店！”
　　苏哲昊捏了捏牧潇的脸蛋：“你是牧潇吧？不是外星人假扮的吧？”
　　牧潇一把推开苏哲昊捏自己脸蛋的那只手：“我当然是牧潇！”
　　“可牧潇是不会想要主动工作的啊？”
　　“这不一样！”接着牧潇便扭过头去，有些害羞地说：“这可是你的店，我当然要认真对待了。”
　　苏哲昊搂住牧潇肩膀：“既然我的三好员工这么说了，那我也不去了，顾廷什么的，鸽了就行。”
　　牧潇一把推开苏哲昊：“不行，我命令你，必须去玩！店，我来看着！”
　　“啊？你来真的啊？”
　　见鬼，那个爱白嫖的小财迷怎么这么爱工作了？
　　“那是！”牧潇非常自豪地回答道。
　　奖金那么多，万一就冠军了呢！
　　“叮铃~”
　　门铃再次发出声响，这意味着有新的客人来了。
　　“来啦~”
　　把剩下的咖啡直接一饮而尽，但是咖啡似乎还有些烫，于是牧潇吐了吐小舌头，拍了拍胸脯，就起身离开。
　　就在牧潇离开没多久，一个走路晃晃悠悠，跌跌撞撞，脸上纹有一个阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗跑的小黑猫就用着跟喝了假酒一样的步伐走到了苏哲昊面前，最后以一个狗啃泥的姿势趴在了地上。
　　苏哲昊提起洛何：“你小子今天可以，就不让你减肥了。”
　　“喵~”小黑猫叫了一声，两只眼的蚊香还在不停的转着。
　　……
　　[img=700,705]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/09/4746fc15-c34b-4031-bab5-05bcdede7306.jpg[/img]

　　图文无关~



第50章 第四十九章，又黑又粗
　　“慢走~不送啊~”送走了最后一名客人，总算是到了关门下班的时间了。
　　牧潇把门口扶手上正在营业的牌子翻过来后，身心感觉到了前所未有的解脱感。
　　虽然说她牧潇也不是不知道猫娘女仆在男性群体里到底有多受欢迎，毕竟她也是买了草猫全套合集的人，但今天来人数量也太多了吧！
　　原本只是不温不火的小店，居然爆火了一次！？
　　难怪隔壁店要转型啊，这忒吃香了吧！日赚斗金不是梦啊！要不干脆让耗子也转型吧！想想都刺激啊！
　　“想什么呢？”
　　牧潇的脑袋被人轻轻拍了一下。
　　“没，我在想要不要我们也转型吧！”
　　苏哲昊提着两眼蚊香打转的二弟，一把塞到她怀里：“不可能。”
　　“什么嘛，这么赚钱都不干吗？”
　　苏哲昊继续斩钉截铁地说道：“不干。”
　　“切，等我挣了钱，我自己开一家去，让你嫉妒死！”说罢，牧潇边走还边回头对着苏哲昊做了一个鬼脸。
　　“略略略略略——”
　　苏哲昊无奈地摇了摇头。
　　自己为什么选择开猫咖，看了她是忘了个一干二净。
　　……
　　在牧潇收拾完撒落在店内的那些逗猫道具后，打算像往常一样回家时，突然感觉自己的衣服被人拽住了。
　　准确说，是尾巴被拽住了。
　　“你难道打算就这么回去吗？”
　　苏哲昊拽着牧潇那根毛茸茸的尾巴，指了指牧潇身上的衣服：“你是不是已经忘记了你还在穿着这个？”
　　“对哦，哈哈哈……”牧潇挠着后脑勺，尴尬地笑着。
　　“你等我一会，我去开车。”
　　“哦。”
　　出于无聊，牧潇便拿出手机准备通过刷视频来渡过这无聊的时光。
　　“叮咚，您关注的主播咕咕鸟发布了新的视频。”
　　嗯？顾廷出新视频了？说起来这段时间看他光忙去了，也不知道是去做什么视频了？
　　怀着好奇的心情，牧潇点开了顾廷的新视频。
　　好家伙，光是开场特效就把牧潇下了一跳。
　　龟龟，顾廷真是下了血本啊，难怪天天那么忙。
　　这工程量光是牧潇她这个外行人都觉得一定是非常巨大的，可想而知，实际工程量肯定更加大的离谱。
　　在牧潇享受顾廷做的这个视觉盛宴才刚到一半时，苏哲昊就把车开过来了。
　　牧潇上了车，系好安全带，打开手机准备接着看顾廷的新视频时，苏哲昊看了一眼：“哟，顾刺猬难产了那么久终于出新视频了？”
　　“嗯，是虚拟cs的，还自己做了特效。”
　　“回去发我一下，我也看看。”
　　“行。”
　　苏哲昊熟练地发动了汽车，两人就算是正式准备回家了。
　　然而就在苏哲昊正认真开车时，旁边牧潇的手机里传来一个男人掐着嗓子说话的声音，而且极为猥琐。
　　“giegie~你这又黑又粗的枪管，一定手感很好吧~”
　　“呀~人家好兴奋啊~”
　　“卧槽，牧潇你在看什么啊！”
　　就在苏哲昊扭过头去看时，牧潇正拍着大腿哈哈笑着。
　　牧潇抹了下笑出的眼泪，举起手机屏幕：“你自己看。”
　　好嘛，顾廷恶心人真是有够一手的，这夹子音等级得max了。
　　知道了那恶应人的声音是顾廷的新视频，苏哲昊便继续专心开车了。
　　好在那令人发指的夹子音只持续了一会，不然苏哲昊真想把牧潇的手机一把夺过来，强行停止这个让他恨不得给顾廷一个腹交拳的视频。
　　牧潇看完视频，觉得意犹未尽，尤其是顾廷的夹子音，太戳牧潇的笑点了，于是牧潇打开了搜索栏，输入了夹子音。
　　牧潇把音量开到了最大，露出了一个坏坏的笑容。
　　嗯，苏哲昊发誓，如果不是自己在开车，他巴不得把牧潇的手机给砸个稀碎。
　　两人回到公寓时，刚打开门，就看见了一个令人费解的画面。
　　林诗琪蜷缩在单人沙发上瑟瑟发抖，死死地抱着身旁的叶咲不肯撒手，叶咲还不停的抚摸着林诗琪的脑袋，顾廷捂着肚子在地上来回打滚，身上还有说不清道不明的奇怪红色物质，二谢以南正拿头对着墙疯狂输出。
　　“你们这是？”
　　牧潇的声音吸引了四人的注意，四人齐刷刷地看向门口的两人，异口同声地说道：“你们这是？”
　　“你先说。”×6
　　“算了我先说吧。”×6
　　“那就你先说。”×6
　　就在高强度同步对话还要继续的时候，苏哲昊先坐了一个暂停的手势：“停停停停停，这样下去没完了，你们谁先解释一下这是个什么情况。”
　　叶咲叹了口气：“我来说吧。”
　　……
　　时间回到一个小时前。
　　顾廷一脚踢开客厅大门，进了门后先伸了一个懒腰：“累死老子了，可算的弄完了，今天我要玩个痛快！”
　　“屑孙子！出来！”
　　没人回应，扫视了一圈客厅，顾廷发现好像只有自己一个人：“什么嘛，都不在啊，真是有够无聊的。”
　　林诗琪随后也慢悠悠地走了进来：“谢以南去面试了，但是好像回来的时候碰上叶咲姐了，就被她扣下了。”
　　“你怎么知道的这么详细？”
　　“当然是问的啊，”林诗琪拿出手机在手里摇了摇，“我问叶咲姐什么时候回来？她就告诉我了。”
　　“那行吧，我刚好去整理下屋子。”说罢，顾廷就一头钻进了501。
　　林诗琪则是随手抱了个靠枕坐在沙发上开始看电视。
　　没过多久，客厅大门再次被人打开，不过这次是被撞开的。
　　谢以南连滚带爬地闯了进来，甚至进来时因为身形不稳，差点摔了个狗啃泥。
　　林诗琪好奇地扭过头看了过去：“谢哥你这是咋了？”
　　“还不是那头母夜叉，不就是对面试官吐了口唾沫吗？就要杀了我一样，”接着谢以南直冲501，“我得先去躲会了，你看你的，不用管我。”
　　“哦……”
　　就在林诗琪刚继续看没多久后。
　　“哐”的一声，门又被踹开了。
　　林诗琪先是身子一惊，然后再次扭头看去：“叶咲姐你回来啦？”
　　“嗯，回来了，你看见我那个可爱的大外甥了吗？”
　　“呃……”
　　“算了，不问你了，我用指甲盖想都能知道这小兔崽子应该躲在了屋里。”
　　……
　　[img=700,710]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/10/ba072aff-6b20-4177-9e10-3ffce8a9cedb.jpg[/img]

　　每日弔图，图与正文无关~



第51章 第五十章，是阿张
　　叶咲对着501的房门大喊道：“谢以南，我数三个数，你最好麻溜地，圆润地，乖乖地给我出来，不然我就让你知道什么叫做残忍！”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三！”
　　“我出来！我马上出来！”显然屋内的谢以南最后还是拜倒在了叶咲的**下。
　　“但是先说好，不许揪，不许打，也不许踹！不然我就窝在这里面一辈子！”
　　“行，你先给我麻溜的出来。”
　　“嗞——”
　　501的房门被打开了一个小缝，就在谢以南刚探出一个头想观察一下时，他的身后传来了另一个人的声音。
　　“出去吧你！”顾廷对着谢以南的屁股直接就是一脚踹了下去。
　　被强行踹出来的谢以南指着屋内顾廷骂道：“好啊！顾狗你敢踹我！信不信我……”
　　就在谢以南说话说到一半时，顾廷指了指他的身后。
　　谢以南如同机械般，艰难地扭过头去，看着十分“和蔼可亲”的叶咲，强颜欢笑着掩饰着自己的恐惧：“晚……晚上好啊，我亲爱的小姨妈。”
　　“晚上好呀，我亲爱的大外甥。”
　　随后就一个迅雷不及掩耳盗铃之势，叶咲一把揪住谢以南的耳朵，一边踹一边说：“涨能耐了啊，敢对面试官吐唾沫，还敢跟人家顶嘴？”
　　“还不是那家公司的事，搞996还那么理直气壮，我身为无产阶级的三好青年，肯定是要强烈谴责的！”
　　“还无产阶级的三好青年，我看你就是无脑阶级的三废青年！”
　　在一旁看戏的林诗琪突然问道：“三废青年是什么？”
　　“运动废，学习废，工作废。”
　　“哦……”
　　谢以南被揪着耳朵，小声嘀咕道：“哪有那么夸张。”
　　“嗯？”
　　“没事没事没事，”接着谢以南可怜巴巴地看向叶咲，“小姨妈，我知道错了，下次一定好吧！下次一定没问题！”
　　“你少来，也不数数你说了多少个下次一定。”
　　顾廷在一旁添油加醋地说道：“我作证，我每期视频他至少都会说一次，虚假的很。”
　　“哎，你这话我就不爱听了，那可都是我的肺腑之言！”
　　“还肺腑之言，信不信再白嫖我视频，我就废了你的五脏六腑！”
　　“嘁，谁吓唬谁呢？”
　　叶咲把谢以南的耳朵又揪高了一点：“我吓唬你够不够？”
　　“疼疼疼疼疼，小姨妈你这不是吓唬，而是直接动手了啊！耳朵，耳朵真的要废了。”
　　看着谢以南貌的表情，貌似真的挺疼的，叶咲也不免有点心疼，毕竟不管怎么说，这好歹是自己的亲外甥，还不能下那么重的死手。
　　松开了揪住谢以南的手，叶咲便走向厨房。
　　谢以南跟在后，不停揉搓着耳朵：“小姨妈，不是我说你，你能不能不要这么暴力，不会有男人……”
　　叶咲瞬间扭过头，双眼充斥着杀气：“嗯？”
　　“不会有男人能拒绝你这么率真的美女的！”
　　“嗯。”
　　看着叶咲从壁柜里拿出一桶红烧牛肉面，谢以南知道，今晚他又得吃泡面了。
　　看着茶几上那散发着浓郁调料味的康师娘红烧牛肉面，谢以南的内心有些复杂。
　　“我说，小姨妈，你能不能学学人家苏哲昊，牧潇跟着他可是天天吃香的喝辣的，而你就整天只会给我整泡面吃，”夹起一筷子泡面，谢以南叹了口气，“这要是苏耗子的手擀面该多好。”
　　叶咲没好气地拍了下谢以南的脑袋：“有意见自己做去！你小姨别的不会，就会泡面！”接着向503走去：“我回屋卸妆，你自己先吃吧。”
　　“唉，看来我们真是一家人，全是料理白痴。”接着谢以南就打开手机，打算一边吃一边看视频：“哟，顾廷你新视频出来啦？”
　　一听见谢以南要看自己新视频，顾廷便来了兴趣，坐在他身边：“来，看看，刚好我听听你的感想。”
　　“嘿嘿，那就别怪我嘴下不留情了。”
　　打开视频以后，谢以南同样是被震惊到了：“卧槽，牛啊，下血本啊顾狗。”
　　“别那么惊讶，继续看，好看的很。”
　　“瞧把你能的，”说罢，谢以南又夹了一筷子泡面，顺便喝了两口面汤，“我告诉你，这视频也就…”
　　“giegie~你这又黑又粗的枪管，一定手感很好吧~”
　　“呀~人家好兴奋啊~”
　　“噗！”随着手机里那高阶夹子音的出现，谢以南一口老血直接喷涌而出，同时顾廷身上瞬间布满了红色的汤汁，脸红似关公，而且味道十分浓郁。
　　“谢，以，南！！！”
　　“我屮，这不能怪我，是你太这声音太恶应人了。”
　　看着两人耍宝，林诗琪笑的有些喘不上气来，递给顾廷一包抽纸：“顾哥你先擦擦吧。”
　　顾廷拿过抽纸，清理了一下：“娘的，真想给你两锤子。”
　　见顾廷一个清理地有些麻烦，林诗琪便准备过去帮他。但是刚起身，林诗琪感觉有东西再爬，于是低头看去。
　　“蟑蟑蟑蟑蟑……”
　　“嗯？张什么啊？”听见林诗琪突然开始磕巴，顾廷便回头看去。
　　“蟑螂啊！”林诗琪一个飞身就回到了沙发上，十分惊恐的看着地上的那只蟑螂。
　　不是说她林诗琪怕蟑螂，只是……
　　一个北方人第一次见到南方蟑螂，大概都会有这个反应吧。
　　如果说北方蟑螂顶多小指甲盖那么大，那么南方的蟑螂，差不多拇指那么大，当然，还有更大的。
　　“害，什么啊，就这个啊，看我不……”
　　就在顾廷话说到一半时，蟑螂小同学扑搭了几下翅膀，似乎是觉得顾廷身上的味道很不错，一个飞身就爬到了他衣服上。
　　“我曰！！！！！”
　　一旁的谢以南看见，伸出双手，示意顾廷冷静：“顾狗你别动，让我来终结它的性命！”
　　谢以南从茶几地下拿出一副塑料手套。
　　“我打！”
　　一个完美的腹交拳，一个完美的闪避，一个完美的ko。
　　“屑孙子，你特么是不是故意的！”顾廷捂着肚子，不停地来回打滚。
　　“嘿嘿，失误，失误。”
　　“面面面面面……”林诗琪手指微微颤抖地指着谢以南的泡面。
　　“嗯？面怎么了？”就在谢以南扭过头看自己泡面的同时……
　　呐，蟑螂小同学，你打算要怎么死？
　　……



第52章 第五十一章，今日宜排，忌掉分
　　“去死吧！畜生！”谢以南想要一拳砸下去时，只见蟑螂小同学又飞了起来。
　　“我屮快弄死它！”顾廷也不顾自己的肚子是不是还在疼，抓起一张抽纸就想要起身拍死“惹人怜爱”的蟑螂小同学。
　　“看我的！”谢以南也是毫不犹豫直接起身。
　　就在两人同时起身的一瞬间，似乎是顾廷脚下一滑，身体一个前倾。
　　“吧唧。”
　　谢以南与顾廷四目相视，林诗琪红着脸拿手捂着眼。嗯，就是中指和无名指分开了，似乎捂得不怎么严实。
　　满嘴的红烧牛肉面味与满脸的红烧牛肉面味发生了激烈的嘴部碰撞。
　　“顾刺猬！”
　　又是一发腹交拳，而且十分精准地打在了同一个地方。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”失去理智的谢以南现在只想试着能不能撞死在墙上。
　　“呕呕呕呕呕……”痛不欲生的顾廷现在只想找个止痛贴。
　　显然我们的蟑螂小同学还没有停下来，飞飞转转又再次回到了林诗琪旁边……
　　“啊啊啊啊啊！”林诗琪也很配合我们的蟑螂小同学，再次叫了出来。
　　“我犒，一个两个都怎么了，大晚上不怕邻居投诉吗！”叶咲推门而出，然后就看见了正视图撞死在墙上的谢以南，满地打滚的顾廷，瑟瑟发抖的林诗琪，还有十分有活力的蟑螂小同学。
　　叶咲扶了下额，虽然不知道这两活宝是怎么弄成这样，但大概能猜出来元凶是谁：“林诗琪就算了，你们两个大男人是怎么回事？”
　　只见叶咲淡定地走了过去，戴好塑料手套就十分利索地就把蟑螂抓住了，然后一把扔了出去。
　　林诗琪下巴都要掉下来了，一把抱住叶咲：“呜呜呜，叶咲姐，跟你合租真是太好了，呜呜呜……”
　　叶咲有点不好意思地说道：“哈哈哈……是吗？哈哈哈……”
　　……
　　“所以？这就是一只蟑螂引发的惨案？”
　　“差不多可以这么理解。”叶咲摊了摊手，表示了自己的无奈。
　　牧潇觉得这个事情有点离谱地太不现实了，但是想想自己，突然又觉得这事没那么离谱了。
　　果然现实比小说魔幻多了，嗯，还是现实更魔幻。
　　就在牧潇还在感叹时，叶咲声音打算了她的思绪。
　　“说说吧，你两这是玩什么情趣play了？”
　　牧潇打了个哈哈，企图蒙混过去：“呃……今天月色真美啊，哈哈哈……”
　　只见瑟瑟发抖的林诗琪缩着脖子，举了个小手：“今晚没月亮……”
　　“呃……”
　　撞墙声也突然停了下来，相应的，传来的是一个有些虚脱的声音：“坦白从宽，抗拒从严，老实交代，从轻发落，记得过程要详细。”
　　接着地上颤颤巍巍地举起了一只手，声音也有些颤抖：“臣……臣附议。”
　　牧潇下意识地往后退了一步：“啊这……”
　　“算了，我来说吧，”苏哲昊向前一步，把牧潇护在身后，接着看向她，“可以吧？”
　　“呃……可以，那我先去换衣服了！”说罢，牧潇便一溜烟地钻进了502，她可不想再因为这个话题而成为焦点。
　　然后苏哲昊就说了一遍今天的经过，当然，扑倒和推销那部分分别略过和修改了一下下。
　　“所以？这就是一只猫咪引发的惨案？”
　　“差不多可以这么理解。”苏哲昊摊了摊手，示意这件事属于不可抗力，而且自己对这件意外是非常地爱莫能助。
　　“可恶！”顾廷趴在地上，狠狠地锤了下地板，眼神中充满着不甘与羡慕，“我也想要可耐的美少女猫娘女仆员工啊！”
　　谢以南蹲在他身旁，拍了拍他的肩膀，用着安慰的语气说道：“想点好的，虽然没有猫娘女仆员工，但你却可以扮一个猫娘女仆老板啊。”
　　“滚！”
　　……
　　换好衣服的牧潇，瞬间感觉神清气爽了起来，面朝窗户，张开双臂，深吸一口气，呼气，一脸享受地说道：“回来了，我感觉到了！全部都回来了！”
　　只见牧潇话音刚落，一个暴栗从天而降：“还回来了，床让我告诉你，你该回来睡觉了！”
　　“唔……什么嘛，你自己不还是都没睡，”牧潇捂着脑袋，语气里充满着委屈与不甘，“而且我告诉你，你要是再这么天天打我的脑袋，会打傻的！”
　　“要是真打傻了我就养你一辈子，赶紧麻溜地睡觉，大晚上的发什么神经，天天晚上不睡早上不起，你好歹学学我行吗？”
　　“嘁，没有夜生活的男人。”
　　苏哲昊眉头轻蹙，眼眸中瞬间充满了男人的某种强烈杀意：“你说什么？”
　　被苏哲昊眼神盯上的那一瞬间，牧潇意识到自己说了一句绝对不该说的话，便立马扭过头去，大眼睛不自然地转来转去：“没，没什么……睡觉睡觉！”说罢，牧潇便一把扑倒床上，以极为熟练的动作在被子滚了一圈，用被子把自己卷了一个春卷，然后伸出一只手甩了甩：“麻烦关一下灯，谢谢。”
　　苏哲昊看着床上的那个春卷，无奈地叹了口气，关上了灯。
　　苏哲昊如同往常一样，上了床后侧身背对着牧潇准备睡觉，但是过了一阵时间发现……今天晚上的牧潇居然出奇地老实！
　　没有睡前叽叽喳喳，也没有动手动脚，一点动静也没有。
　　事情过于反常，绝对有问题！
　　苏哲昊偷偷扭过头去。
　　还是原来的那个春卷，原来的那个人，只不过刚才露了个头，现在连个头都没露来。
　　行了，可以确定了，肯定的在被子里搞什么小动作了。
　　苏哲昊小心翼翼的望了过去，打春卷扭动了几下，外层突然出现一个光点，然后又渐渐暗了下去，虽然还是能看见一点，但是如果不特意看的话还真是看不出来。
　　得，这是裹被子里玩手机呢，估计是刚开手机发现亮度太高又给调下去了。
　　于是苏哲昊拿出手机，打开了牧潇常玩的那款游戏。
　　果不其然，好友玛卡巴卡（备注：牧潇）处于在线状态。
　　依古比古『玩游戏开灯玩，对眼睛不好。』
　　玛卡巴卡『。』
　　随后大春卷扭了扭，探出个脑袋，脑袋上咧咧个大嘴：“嘿嘿，要不一起？”
　　苏哲昊拉了下床头灯，使房间亮了一些，继续侧身背对着牧潇，然后甩甩手：“不了，我睡了，不然明天起不来。”
　　“噫，怕什么，你可是老板啊！”
　　“噫，怕你啊，你可是祖宗啊！”
　　看到苏哲昊兴趣寥寥，牧潇也不再搭理他，也扭过头去背对着苏哲昊开始玩起了手机。
　　Defeat。
　　淦，怎么又输了！不是说好今日宜排，忌掉分吗！
　　（作者抠鼻表情：我都懒得吐槽你。）
　　牧潇看了看时间，发现已经1点了。
　　嗯，赢一把就睡！
　　众所周知，赢一把就睡，就等于不睡。于是在经历排位8连跪后，牧潇一把把手机扔在床上：“犒！”
　　此时还睡得迷迷瞪瞪的苏哲昊听见了身旁的叫骂声，吓得浑身一惊，立马坐起来：“怎么了怎么了？”
　　然后就看见了床上那个显示着Defeat界面的手机，苏哲昊顿时感到一阵无语。
　　“我说，几点了还不睡，你就真不怕明天起不来啊？”
　　牧潇摇摇头，一副十分得意的表情：“呵，笑话，我还会怕起不来？”
　　“我什么时候起来过？”
　　苏哲昊突然觉得自己很傻，自从两人住一块后，哪天不是自己拽她起来的？
　　确认人没事，苏哲昊便打算继续睡觉，重新把被子裹好，刚闭上眼，结果又传来了一阵声音。
　　“Las manos arriba cintura sola，Da media vuelta danza kuduro……”
　　奈奈个腿的，小兔崽子早不打晚不打，半夜三更打个锤子的电话！
　　本来就是睡一半被惊醒带了点怒气，要不是对象是牧潇，苏哲昊估计掐死对方的心都有了。
　　于是拿起手机就破口大骂：“你奈奈个小兔崽子，知不知道现在几点了，打你个锤子的电话！挂了，你哥现在要睡觉！”
　　“诶诶诶！哥你别挂啊！我这次是有正事！”
　　“正事？什么正事得半夜打？”
　　“嘿嘿，你就别装了，今天朋友圈我都看了。”
　　哦豁，完蛋，千算万算，就是没算到这个小兔崽子。之前放假的时候苏哲宇来他这玩过两天，所以加过几个常客的联系方式，那么今天牧潇的猫娘女仆装估计是被他给看见了。
　　电话那头发现苏哲昊这边沉默了，便一副贱兮兮地语气：“想不到啊哥，金屋藏娇啊，什么时间招的，我怎么不知道？打算什么时候下手啊？要不要老弟我给你支支招？”
　　苏哲昊听完的第一反应是赶紧看眼牧潇。
　　很好，还在玩手机，似乎是没有听见电话里的声音。
　　“滚蛋，没那回事，就是招的临时工。”
　　显然苏哲宇是极度不相信的。
　　“你可拉几把倒吧，临时工会穿这身衣服工作？而且你那根本没有什么特殊活动！你骗得了别人骗不了我！”
　　我去，这小兔崽子怎么这种时候这么精了。
　　“说了不是就不是，挂了。”
　　“诶，等下，我……”
　　苏哲昊毅然决然地按下了关闭通话。
　　“嘟，嘟，嘟，嘟，嘟……”
　　看着苏哲昊满脸怒意，牧潇有些好奇：“刚才谁来电话了？”
　　“苏哲宇那小兔崽子。”
　　“嗯？这半夜不睡觉打你电话干嘛？”
　　“谁知道呢？还有，”苏哲昊一把夺过牧潇的手机，“你也赶紧给我睡觉！”
　　“啊！我还没打完！”
　　“睡觉！”
　　……



第53章 第五十二章，你妈你妈你妈
　　“咕咕，咕咕，咕咕……”
　　听着这顽强不屈的声音，苏哲昊艰难地睁开了眼，然后习惯性地想去按掉闹钟，结果却发现手抬不起来，于是便扭头看去。
　　好嘛，难怪今天自己上身没有被抱着的感觉，原来是自己的胳膊承担了这份痛苦。
　　就在苏哲昊准备拿另一只手去按掉闹钟时，突然感觉胳膊上传来了一丝凉凉的感觉，于是他便看向了自己被抱住的那只胳膊。
　　歪曰哟！
　　虽然之前看牧潇睡相就发现她睡觉时总是带了点口水，但是都没流出来，苏哲昊还觉得挺神奇。现在好了，不神奇了，口水终究没有违背物理定律，从牧潇的嘴里流了出来，流在了苏哲昊的胳膊上。
　　此时苏哲昊的内心犹如数万只，哦不，数亿只草泥马奔腾而过，淡定的内心瞬间被碾了个稀巴烂。
　　先动了动胳膊，牧潇没有反应，苏哲昊便打算把胳膊一口气抽出来。然而第二次动胳膊时，对方似乎是感觉到自己抱的东西动了，于是又抱的更紧了一点，甚至拿大腿夹上了。
　　！！！
　　亲眼看着自己的胳膊被两坨白色史莱姆挤压，然后手掌被夹在两条光滑的大腿之间。
　　苏哲昊一时间陷入了人生中最纠结的时刻。
　　抽，还是不抽？
　　苏哲昊思考的同时，脑袋里突然就出现了天使与恶魔。
　　天使：“哲昊，最为牧潇最好的朋友，你不应该这样，必须马上抽出来！”
　　恶魔：“说什么呢？这是牧潇自己抱住的，为了让牧潇睡个好觉，不能把手抽出来！”
　　天使：“你不能辜负牧潇对你的信任！你必须把手抽出来！”
　　恶魔：“说不定待会她就会松开了，现在你这样抽出来只会打断她的美梦。”
　　天使：“这世上哪有那么多巧合，你必须把手抽出来！”
　　恶魔：“这段日子你遇到的巧合还少吗？”
　　天使：“你闭嘴！”
　　恶魔：“这是事实！”
　　眼看天使与恶魔要打起来了，苏哲昊疯狂摇了摇头，赶走了这个画面，看了看自己被抱住的胳膊，叹了口气，用另一只手推了推牧潇：“喂，哈喇子流下来了。”
　　“嗯？”双眼迷离的牧潇抬起头，感觉到嘴角凉凉的，下意识地一吸，然后看了看苏哲昊的胳膊：“我犒，我怎么流这么多！”
　　苏哲昊一脸黑线。
　　什么叫流这么多！傻妞你会不会说话！
　　然后牧潇立马松开了苏哲昊的胳膊，嘿嘿一笑，露出八颗白牙牙：“不好意思哈。”
　　“唉，”苏哲昊抽了一张纸巾，一边擦着胳膊一边说着，“下次注意点。”
　　“知道了知道了，下次注意！”
　　苏哲昊擦完，便起身下床：“都醒了不打算起床吗？”
　　牧潇用手捂着嘴打了个哈欠：“我再睡会，你做好饭再叫我吧。”
　　“行吧。”
　　苏哲昊自然是没真的打算这时候叫牧潇起来，毕竟玩到半夜三四点的人，现在怎么可能起得来。
　　换好衣服后，苏哲昊刚出了房门，就看见林诗琪正蹲着单人沙发上，顾廷和谢以南正趴在地上撒着一些粉末。
　　“那边，还有那边也撒点！你们两个快点！”林诗琪指着一些犄角旮旯不停地指挥着两人。
　　“知道了知道了，要是嫌我们慢你自己来撒。”顾廷不耐烦的说道。
　　闻着空气中的味道，苏哲昊猜了个大概，估计是这仨经历了小强同学的洗礼后，把蟑螂药翻出来了。
　　“哟，苏耗子你起来啦。”谢以南看见苏哲昊出来了，便打了声招呼。
　　“嗯，起来了，做点饭就准备出去了。”
　　做点饭！
　　谢以南两眼瞬间就亮了，立马凑到苏哲昊身边：“苏哥啊~”
　　“打住，不就是蹭饭吗，别恶心我，多给你做一份就是了。”
　　“好嘞！谢谢苏哥！”
　　“别在那苏哥苏哥了，赶紧过来撒蟑螂药！撒完了我也好去吃饭！”顾廷趴在地上催促着谢以南回来。
　　谢以南一边回去一边说着：“行了，你也不看看我吃了几顿泡面了，我必须要改善下我的伙食！就我小姨妈那个单身料理白痴，我迟早得吃泡面吃到吐！”
　　顾廷也是毫不犹豫的吐槽道“要不是叶咲上班去了，我估计你现在肯定少不了一顿毒打。”
　　“呵，开什么玩笑？”
　　“难不成你还敢对着她说？”
　　“是两顿毒打。”
　　“……”
　　苏哲昊看了看客厅的闹钟，发现时间不早了，也就不再看这两人耍宝了，便径直走向厨房准备做早饭。
　　此时牧潇趴在床上，失去了“抱枕”的她现在是浑身不舒服，在床上不停地滚来滚去。
　　滚了半天后，还是不得劲，于是牧潇随手一抓，却把苏哲昊枕头抓了过来。
　　牧潇愣了愣，然后把枕头举在空中，看了一会后又抱在怀里嗅了嗅。
　　嗯，还是苏哲昊大学时就用的那个男士洗发露的味道。
　　有总比没有强，一样抱着吧。
　　牧潇如此想着，便准备继续睡觉。
　　“Las manos arriba cintura sola，Da media vuelta danza kuduro……”
　　淦！要不要人活了！不知道懒虫睡不够会死的吗！
　　就在牧潇拿起旁边的手机时准备接通时，突然想起了什么。
　　这个铃声，我记得是苏哲宇来着。
　　“唉，就当是早起一次吧。”说罢，牧潇便极不情愿地爬起来，换衣服起床。
　　在电话铃声响了一阵后，因为没人接听，就自己挂断了。
　　“嘟嘟。”
　　一条消息发了过来，牧潇好奇地看去。
　　苏哲宇『哥！紧急情况啊！在吗在吗在吗在吗在吗在吗在吗？』
　　牧潇一下子被逗乐了，便回了一条消息。
　　苏哲昊『在呢，什么事？』
　　苏哲宇『伯母看见了我手机，现在在去你那的路上！！！她说她要去看她儿媳妇！！！』
　　儿！
　　媳！
　　妇！
　　苏哲宇的消息犹豫晴天霹雳，瞬间把牧潇给炸清醒了，也不管三七二十一，直接就连滚带爬地冲出了卧室。
　　“哟，牧潇起来啦，今天真早啊。”谢以南看见牧潇出来便打了个招呼。
　　“早啊，”牧潇下意识地打了个招呼，随后又反应过来，立即接着跑向厨房，同时还大喊道，“耗子！”
　　看着牧潇一脸惊慌，谢以南有点好奇，便去问顾廷：“你说啥事牧潇能慌成这样？”
　　顾廷直接白了他一眼：“我怎么知道，最后一包撒完爷要去吃饭了！麻溜的！”
　　“嘁，知道了。”
　　然而此时苏哲昊刚把最后一个馅饼烙好，却突然感觉自己两个胳膊被人按住了，然后就是一阵天旋地转。
　　“你妈你妈你妈你妈你妈！”
　　“停停停停停停！我脑袋，我的脑袋要被你晃掉了！”
　　看到苏哲昊有些招架不住，牧潇有些不好意思地松开了他：“嘿嘿，对不起啊。”
　　苏哲昊努力让自己的视野恢复正常，揉了揉太阳穴，然后问道：“什么你妈我妈的，大早上骂我干什么？”
　　“不！不是！是你妈，你妈要过来了！”
　　“什么啊，原来是我妈要——过来？！”
　　“对！”
　　随后牧潇突然感觉自己的两个胳膊被人按住了，然后就是一阵天旋地转。
　　“屮屮屮屮屮屮屮，怎么办怎么办怎么办怎么办怎么办？”
　　“你你你你你先先先先松松松松松手手手手。”
　　“对哦，哈哈哈哈哈……”
　　由于事情太过于突然，苏哲昊又不禁想起了那个最令他头大的女人。
　　苏哲昊滴妈，可以说是当代大部分母亲的缩影，自从苏哲昊大学毕业时告诉了他妈已经和夏琳分手了之后，他隔三差五就会收到相亲信息。
　　可以说是生怕苏哲昊这头猪拱不到好的白菜。
　　苏哲昊又觉得有点不对劲：“不对啊，我妈怎么会来？”
　　牧潇拿出他的手机，打开了和苏哲宇的聊天记录。
　　“屮，苏哲宇那个小兔崽子也不注意点，完了完了完了。”
　　牧潇也开始担忧了起来，因为她也是知道苏哲昊母亲的那个个性，毕竟两人大学毕业分开后，为数不多的几次联系中，苏哲昊总是会抱怨他妈给他疯狂相亲的这个事儿。
　　挠了挠头，牧潇也有些头大：“那现在怎么办？”
　　“别慌，问题很大，慌也没用，”然后苏哲昊故作思量，接着一脸认真地说道，“要不你先在我妈那冒充着？”
　　“哈？”
　　“开个玩笑，开个玩笑，”接着苏哲昊看了看时间，“时间还早，现在阻止我妈还来得及。”
　　牧潇也是捏了一把汗：“呼，那就好。”
　　这要是真被他妈看上了，麻烦就大了，现在还是能糊弄过去就尽量糊弄过去比较好。
　　苏哲昊指了指盘里的馅饼：“你先把早饭吃了，我出去给我妈打电话。”
　　“行。”
　　苏哲昊出了厨房，顾廷和林诗琪已经出去吃饭了，谢以南正坐在沙发玩着手机，看见苏哲昊从厨房出来，便连忙问道：“苏哥，我饭好没？”
　　苏哲昊指了指厨房：“好了，自己拿去，我出去打个电话。”
　　“行嘞！”
　　苏哲昊走到楼道里，拨通了备注妈的联系人。
　　“喂，妈，你干嘛呢？”
　　“你小子还装，哲宇应该已经给你通风报信了吧！”
　　苏哲昊尴尬的笑了两声：“其实吧……”
　　“其实什么？”
　　“我和那个女的没关系。”
　　“没关系！？”电话那头的声音瞬间就炸了。
　　苏哲昊掏了掏耳朵：“隔壁店老张你总记得吧，他转型开女仆咖啡厅，那天忙我就借了个人过来。”
　　“哈！？”
　　“所以说你就别来了，别到时候整得人家姑娘怪尴尬的是不是？”
　　只见电话那头沉默了一会，随后开口说道。
　　“万一成了呢？”
　　“……”
　　这一次，轮到电话这头沉默了。
　　……
　　[img=486,640]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/12/b9f52393-ce8e-4279-99c8-db3b223af553.jpg[/img]




第54章 第五十三章，不做人这方面，还是你行
　　“不是！说了不是啊！你过来添乱吗！”
　　显然电话那头也觉得自己似乎有些无理取闹：“那行吧，不过儿砸，妈可提醒你，你也不小了，要……”
　　“要赶紧找对象，不然好白菜全都要没了。我都能猜到你要说什么了，天天叨叨这种事你就不嫌烦吗？”
　　“这怎么会烦！这关系到……”
　　“嘟，嘟，嘟，嘟……”苏哲昊按下了结束通话，感觉这个世界都瞬间清净了下来。
　　虽然挂父母电话很不礼貌，但是如果不挂，按照以往的例子，苏母至少还得再说一个钟头。苏母也是有自知之明，但是就是管不住自己的那张嘴，久而久之，就形成了母子两人间的默契。一但苏母开始叨叨那些重复的不能再重复的问题，苏哲昊就会挂掉电话，苏母也就会不再继续打扰了。
　　解决掉母亲来袭这个问题，苏哲昊便回到屋内。
　　此时谢以南和牧潇正一人抱着一个馅饼吃着，两人正在窃窃私语着，貌似是在讨论着什么事情。苏哲昊有些好奇，便悄悄溜到了他们后面。
　　谢以南正一脸诚恳地说道：“你觉得怎么样？”
　　牧潇若有所思地想了一下，接着会心一笑：“成交！”
　　然而就在两人刚达成什么秘密交易时，一个身影冷不丁地出现在了他们沙发后面，趴在沙发靠背上：“成交什么？”
　　“鬼啊！”受到惊吓两人同时惊呼了出来，牧潇更是吓得一把把手里的馅饼扔了出去。
　　苏哲昊一把接住馅饼然后塞回了牧潇嘴里：“什么鬼不鬼的，你两成交什么了？”
　　谢以南故作神秘，微微挑眉：“嘿嘿，要不你猜猜看？”
　　“猜什么猜，快说！”
　　“嘁，没劲，”谢以南把手里最后一口馅饼吃完，砸吧下嘴，“就是让牧潇帮我个忙，把我小姨妈支走好去参加虚拟cs的那个比赛。”
　　“嗯？林诗琪不行吗？”
　　谢以南一副看傻子的表情看着苏哲昊：“林诗琪的新兼职都是我小姨妈给她找到，你说行不行？难不成还能指望顾刺猬？或者你？”
　　“这倒是，不过……”苏哲昊看了看塞了满嘴馅饼，鼓着腮帮子，大眼汪汪，样子有些呆傻的牧潇，不免有些质疑：“你确定她没问题？”
　　“唔唔唔唔唔！？”
　　（你看不起我！？）
　　“你个交际弱还逞什么强啊。”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　（支走个人还有什么难的！）
　　“我怎么就这么不信呢？”
　　“唔唔唔！”
　　（你等着！）
　　一旁的谢以南：黑人问号.jpg
　　“你们这是？说的同一种语言？”
　　接着牧潇与苏哲昊同时看向谢以南，并异口同声地回答道。
　　“对啊。”
　　“唔唔。”
　　“……”
　　谢以南突然怀疑起了人生。
　　有问题的到底是他还是他两？
　　三人吃完早饭，谢以南终究还是没有逃过今天的面试，因为在吃完馅饼没多久后，叶咲的一封“恐吓信”如期而至。
　　“走了，孩子要去战场了。”谢以南留下了这一句话后，便视死如归般地离开了公寓，踏上了属于自己的战场。
　　看着谢以南出了门，苏哲昊也拍了下牧潇肩膀：“走吧，我们也该出门了。”
　　“哦……”
　　……
　　两人到达猫咖后，再次重复起了机械式的工作。
　　忙碌完一些事情后，见到没什么人了，苏哲昊便去还衣服了，于是就成了暂时只有牧潇一个人来看管着店铺。
　　看到离中午的高峰期还有一点时间，一般这个时候牧潇都是会选择去挑逗一下洛何，或者偷偷给自己泡一杯咖啡，然后和几个常客联机打会游戏，美其名曰巩固顾客对本店的感情，但是今天，牧潇没有去挑逗洛何也没有去打游戏，而是在一个比较偏的地方观望了半天。
　　“n阶行列式的值等于它的任意一行或任意一列的各元素与其对应的代数余子式乘积的和……”一个眼镜小哥正一板一眼地对着洛何讲解着一本《线性代数》。
　　如果不是对象是只猫，大部分人一定会觉得这人真是一个博学的帅气小哥，但现在……
　　呵呵。
　　前有古人对牛弹琴，今有小哥对猫讲题。但是牛起码是真的听不懂，也不知道这个没毛的猴子到底弹了个什么寄吧玩意，但是我们的洛何就不一样了。
　　看着书本上那密密麻麻的公式与注释，洛何看了一眼眼镜小哥，叫了一声：“喵~”
　　（不做人这方面的天赋，你可真是令本喵望尘莫及。）
　　看到洛何有反应，眼镜小哥大喜，似乎讲的更起劲了。
　　牧潇觉得新奇，便想凑近点看看，谁知洛何一眼就看见了牧潇正在往这边走来，直接就撒溜子开跑，如同一个黑色闪电一般，一个飞扑就就直冲牧潇的温柔乡。
　　看到洛何朝自己跑来，牧潇也是习惯性地把它抱住，然后摸了摸他的脑袋。
　　眼镜小哥朝着洛何逃跑的方向看去，发现洛何居然是跑进了那个美女咖啡师的怀里。见到对方突然就这么过来了，似乎是有点紧张，下意识地挠了挠后脑勺：“呃……不好意思啊，让你见笑了，我只是觉得这样复习比较有趣。”
　　“是这样吗？！没事，反正猫听不懂，”牧潇也是毫不在意地甩了甩手，“你可比我强多了，我大学高数和线代就没好过，全靠听天由命，哈哈哈。”
　　似乎是扯到了令人怀念的大学时光，牧潇这个社交废也出奇的打开了话匣子。
　　打开了话匣子的牧潇吧啦吧啦讲个不停，虽然全是课上的一些琐事，但她也是乐在其中。社交废的牧潇一般讲一遍笑，一旁的小哥却是一副伸不开手脚都样子，一直都是在嗯啊地简单回复着牧潇。
　　时间一晃而过，逐渐要到了中午，牧潇看了看时间：“时间不早啦，我去忙啦。”
　　“啊？哦，好，”眼镜小哥见到牧潇要走，眼神中闪过一丝失落，“刚好我也该走了。”
　　“这样啊，那慢走啊~”
　　“嗯。”
　　看着小哥远去的身影，牧潇一手抱着洛何一手挥了挥手：“欢迎下次再来啊！”
　　“一定！”
　　盯——
　　洛何甩着尾巴，眯缝着眼睛，十分“友善”地看着远去的眼镜小哥。
　　你还想来？问过本喵没有？看你那副德行，还想和朕的铲屎官套近乎？她看不出来本喵还看不出来吗？你做梦吧你！坏东西！四眼仔！
　　洛何：太坏了，准备更坏.jpg
　　就这样，洛何的记仇小本子上多了一个无辜的眼镜小哥。
　　中午时，苏哲昊总算是回来了，手上还两份午饭。
　　“呀，耗子你回来了啦？”
　　“嗯，回来了，”接着把手里的一份午饭递给了牧潇，“这份是辣的。”
　　“哈哈，那我就不客气啦。”牧潇接过午饭便里面溜进了休息室。毕竟中午到下午的这段时间一般是最忙的时候，她可得快点吃完。
　　看着牧潇吃得有些狼吞虎咽，苏哲昊便提醒了她一下：“吃慢点，小心噎着自己。”
　　然而就在后者刚说出口，前者就突然正坐了起来，身子往后一仰，然后疯狂的捶打着胸口。
　　见情况不对，苏哲昊也是赶忙把桌子上的矿泉水递给她：“我说什么来着，叫你吃那么快，噎着了吧。”
　　牧潇一把夺过矿泉水，直接就咕咚咕咚地喝了起来。半瓶下肚，人才总算缓了过来，神情有些幽怨地看着苏哲昊：“你个乌鸦嘴，老子差点被你害死。”
　　一听这话，苏哲昊气笑了：“嘿，这也成我的锅了？”
　　牧潇伸了伸舌头，拿手把下眼皮往下一拉，做了个鬼脸，不再回答，而是继续吃她的午饭。
　　苏哲昊自然是拿她没辙，只是摇摇头，也准备继续吃饭。就在他刚夹起一块清蒸鱼肉时，左胳膊突然被一只爪爪按住了。
　　“喵~”
　　（老板，你懂的。）
　　苏哲昊先是看了看那只黑色的毛茸茸爪子，然后顺着爪子看到了它的主人——洛何。
　　“真是有够聪明的啊你，”说罢，苏哲昊就把筷子上的那一块鱼肉放在洛何身边，“之前我就觉得，二弟你是不是有点聪明过头了？你不会是人变的吧？”
　　当然，对于这种小场面洛何怎么会露馅，只是继续装作一只正常的小猫咪然后正常地吃饭。
　　看着正在吃鱼的洛何，苏哲昊觉得自己大概是多虑了，毕竟这种小概率事件自己怎么可能会碰上两次。一个牧潇就够离谱了，这要是再加上一只人变得猫，苏哲昊估计会觉得自己活在小说里。
　　不过很遗憾，这不是小说，没有那么多巧合。
　　洛何心满意足地吃完了那块鱼肉，欢快的叫了一声：“喵~”
　　（老板不错，比刚才那个不做人的四眼仔好多了，朕很欣慰。）
　　“怎么？还想吃啊？没有了！”
　　“喵~”
　　（谁稀罕你那鱼了！朕是在夸你！）
　　“你求我也没用，快走快走。”
　　“喵~”
　　（呵，无知的人类。）
　　洛何一脚跳下桌子，便溜出了休息室。
　　在一旁目睹了一切的牧潇咬着筷子嘿嘿笑着：“看不出来啊，苏大老板，还能跟猫对话。”
　　“吃你的，就你话多，”接着把一块鱼肉夹给牧潇，“这块有点辣，送你了。”
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　……
　　弓呆呆的碎碎念：
　　[img=500,356]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/13/97ed172e-49dc-4f0d-a980-1a0a66143d18.jpg[/img]

　　（（（呐）））



第55章 第五十四章，菜出艺术
　　两人吃完午饭，便迎来了下午的一个小高峰。
　　端茶倒水泡咖啡，处理猫砂捡玩具。似乎由于猫娘女仆装事件，导致现在也比往常更忙了一些，而且也多了一些好像是专程来看咖啡师的客人。
　　只不过他们已经看不到猫娘女仆了。
　　苏哲昊看着这些别用意图的客人，有些发笑。
　　呵，怎么可能让你们天天看见牧潇的猫娘女仆装，真是猪八戒娶媳妇——想得美！
　　人潮来得快去得也快，更不用说一部分人是冲着牧潇的猫娘女仆装来的，见到没有想看的猫娘女仆，便也不会多留，大多数很快就离开了，还有一部分则是抱着来都来了玩一会再走的心态，干脆点一杯咖啡，逗一逗猫，享受一下再离开。
　　时间飞逝，下午会快就过去了。这一下午虽然忙碌，但是好在牧潇以前当惯了社畜，现在这点工作强度跟周扒皮那相比简直就是小巫见大巫。
　　两人在打理完所有事项之后，便直接开车回家了。
　　就在苏哲昊刚准备开门时，公寓内就传来了一声尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　苏哲昊与牧潇两人先是一惊，随后立马冲进公寓。
　　“什么情况？”苏哲昊有些紧张地看扫视着周围，只见林诗琪一脸惊恐地蹲在沙发上，顾廷在四处寻找着什么。
　　行吧，根据经验，这个样子估计又是哪只不长眼的蟑螂进来了。
　　毕竟蟑螂这个东西，当你发现第一只的时候，就证明家里已经有了一窝，既然有了一窝，那么很快就会有两窝，所有想把蟑螂除干净还是想都不要想了。
　　“真是请邻居吃花椒，麻了隔壁，这蟑螂特么的怎么就除不尽呢？”顾廷四处扒拉着，嘴里还不停叨叨着，随后看见了回来的苏哲昊牧潇两人：“哟，你们两回来啦，苏哥刚好来帮我找找蟑螂。”
　　“行吧，我来帮你。”苏哲昊也是没犹豫，直接加入了猎杀小强的队伍里。
　　“谢谢啊，苏哥。”林诗琪蹲着沙发挠挠头，有些不好意思。毕竟这里就她一个怕蟑螂的，结果却要这么多次麻烦别人。
　　见到林诗琪有些不好意思，苏哲昊随意地摆摆手：“没什么，我也烦蟑螂，刚好趁早解决。”
　　“林诗琪你也不用不好意思，”牧潇坐到林诗琪旁边，“当初我第一次见到这玩意的时候，吓得直接把手机摔了，心疼我好几个月。”
　　“咱们这还算好了，当初我跟耗子有一次租房子的时候，我们住进去才发现，那地方已经蟑螂成灾了，导致刚开始的时候晚上都不敢关灯的。”
　　“啊？这么恐怖啊？”显然林诗琪已经有些被瘆到了，脸色有些发白。
　　“还好啦，慢慢来总能治理个差不多的。”
　　听到牧潇保证，林诗琪才总算是松了口气，拍了拍胸脯：“那就好，那就好。”
　　牧潇拿出手机，打开了XX荣耀：“来，让他们两个抓蟑螂去，我们来搓一把。”
　　“好啊好啊！”接着林诗琪非常高傲地挺起胸膛：“我的上单我自己都怕！”
　　牧潇一听，会心一笑：“哦？我的辅助令人头大！”
　　“好！今晚就让他们感受一下！”
　　“什么叫做头皮发麻！”
　　两人一拍即合。
　　“搞起！”
　　“搞起！”
　　Twenty minutes later……
　　看着屏幕上的Defeated界面，林诗琪尴尬地扯了扯嘴角：“还真是令人头大啊……”
　　“淡定！不就是零杠七么，”牧潇似乎还很骄傲的样子，“好歹还有2两个助攻呢！”
　　“可你是辅助啊！”
　　苏哲昊似乎是听到了她们两的谈话，便喊道：“温馨提示，牧潇的平均水平在零杠10以上！”
　　“……”
　　“没错，所以我还是进步了的！”
　　林诗琪捂着脑门摇起头来：“大意了，没想到真的会有菜地如此彻底之人，真是排位杀手啊。”
　　牧潇也是毫不在意，毕竟对于自己菜的事情，她还是有自知之明的。一把搂住林诗琪肩膀：“安啦，虽然我菜，至少我从来不打排位。”
　　“真不知道你是怎么坚持下去的。”
　　“还好啦，哈哈哈……”
　　看到两人玩的“开心”，寻找蟑螂无果的苏哲昊便也拿出手机加入了游戏：“来，带我一个，打两把我做饭去了。”
　　见到苏哲昊已经准备开始玩游戏了，顾廷也干脆不找了：“我犒，苏耗子你居然开溜！这种事怎么不带我一个！”
　　“来！都可以来！”见到苏哲昊和顾廷也要加入，牧潇自然是更开心了，毕竟身为菜鸡的她，平时也就苏哲昊会跟她玩，很少有第三个人，所以更别说四排这种事了。
　　四人进入加载界面，看见牧潇和苏哲昊的亲密度关系，林诗琪有些纳闷：“苏哥，为什么你和牧潇设置的是基友关系不是情侣啊？”
　　这一句话一下子把苏哲昊给问住了，牧潇也是愣住了，在短暂的几秒后，前者便说出了一个非常随便的理由：“当初没注意，随便弄得。”
　　“哦……”
　　四人打了三把以后，顾廷直接就放弃挣扎了，眼神中透露着绝望与恐惧：“真的，我太傻了，没想到有人可以菜成这个样子。”
　　接着顾廷又想到了苏哲昊和牧潇还是满亲密度，于是眼神又多了一丝可怜。
　　“嘿嘿，再接再厉，再接再厉。”牧潇有些不好意思地说道。
　　“你也别再接再厉了，我跟你打了这么久了，你再接再厉到哪去了？还不是天天泉水指挥官。”
　　见到苏哲昊吐槽自己，牧潇也是小脸一红。
　　“行了，我做饭去了，”接着苏哲昊看向顾廷林诗琪两人，“你们两要不要我多做一份？”
　　顾廷直接犹豫都不带犹豫的：“好啊！我可是好久没吃过苏大厨的手艺了！”
　　“行，那林诗琪有什么忌口的吗，我做的时候注意点。”
　　“啊？我吗？”林诗琪思考了一下，然后摇摇头，“好像没什么。”
　　想好了晚饭做什么，苏哲昊就直接去了厨房。而苏哲昊一走，顾廷自然是有些待不住了，看了看手机，突然神情大喜，起身准备出门：“我先出去一下，马上就回来吃饭。”
　　苏哲昊和顾廷都走了，牧潇看了看林诗琪，咧嘴一笑，对方也是有些无奈，认命地说道：“来吧，让我试试人类的极限。”
　　“诶，别那么悲观嘛，万一你都能把我带赢了，岂不是证明你已经强到可以一带三打六个了吗。”
　　“唉，别说了，来吧，至死方休！”
　　“好！至死方休！”
　　然后林诗琪就死了，彻底死心了，同时明白了一条真理，指望牧潇进步，不如指望游戏重做！
　　就在牧潇欢喜诗琪愁时，门口传来了两个人的声音。
　　“我打赌你肯定赢不了的！”
　　“狗屁，我谢以南上通黑魂下斩只狼，就连宫O老贼都难不住我，这世上根本不可能有我赢不了的游戏！”
　　“呵呵。”
　　牧潇眨巴着眼睛看着门口的两人：“你们再说什么啊？”
　　顾廷和谢以南两人先是一愣，然后谢以南伸长了脖子，凑到顾廷耳边，小声说道：“你看好了。”
　　接着谢以南拿出手机，对着牧潇说道：“嘿嘿，久闻牧大人技术精湛，带输于无形之间，阁下想斗胆一试。”
　　“哦？这么说？谢兄能带动我？”
　　“不妨一试。”
　　“好！”
　　一旁的顾廷和林诗琪两人用十分可怜的眼神看着谢以南和牧潇进了游戏，同时叹了一口气。
　　今晚估计是受害者又得加一了。
　　……
　　Defeated。
　　“这不可能！”谢以南十分不甘地锤了下桌子，“想我谢以南何时这么委屈过，居然连个妹子都带不动！这不可能！这不是真的！”
　　牧潇拍了拍正在怀疑人生的谢以南后背，安慰道：“放心吧，你不是第一个自信到觉得能带动我的，输了不丢人。”
　　“可恶！”
　　就在谢以南怀疑人生时，身体突然本能性地一哆嗦，然后立马回头看去。
　　此时叶咲正笑盈盈地看着他，用着十分甜美的声音说道：“大外甥~今天面试怎么样啊？”
　　“哈哈哈……很正常！我保证！没有顶嘴也没有吐唾沫！”
　　“不错，值得表扬。”叶咲听到这个回答表示很满意，接着看向林诗琪：“辅导班那边我商量好了，这个月末你就能去了。”
　　“啊？这个月末啊？”
　　看到林诗琪有些难办的表情，叶咲有些好奇：“怎么？有别的安排吗？”
　　“倒也不是很重要啦，就是本来打算去参加那个虚拟cs比赛玩的，”林诗琪摊了摊手，“不去也没事啦，反正顾哥他们不缺人。”
　　一旁的顾廷也是“嗯”了一声。
　　“这样啊。”
　　叶咲并不怎么了解这个什么所谓的虚拟cs比赛，只是知道个大概，因为在下课时有听过她学生谈论过这个，以及之前谢以南好像也说过这个。
　　想到这里，叶咲突然揪住了谢以南的耳朵：“你是不是也想去？”
　　“怎么会！小姨妈你多虑了！”
　　“算你有自知之明，”随后叶咲便松开了谢以南，“这次先放过你。”
　　牧潇尴尬地笑了笑。
　　看来支走叶咲这个事情，可能会非常困难了。
　　……



第56章 第五十五章，床上的哀嚎
　　“牧潇，这……这不好吧。”苏哲昊面色潮红地躺在床上，有些不敢直视牧潇，便把头扭了过去。
　　牧潇并没有在乎苏哲昊的感受，只是继续摆弄着手中那个的土拨鼠玩具。
　　“来嘛~叫一个~”
　　一听牧潇这么说，苏哲昊瞬间hold不住了：“你在说什么呢！笨蛋！你就是在玩个玩具吧！”
　　“可我喜欢听它叫啊。”说话的同时，牧潇再次狠狠捏了一把手中的玩具。
　　“啊啊——”
　　“怎么样，是不是很好玩啊。”牧潇嘿嘿地笑着，同时还特意拿到苏哲昊面前捏了两下。
　　“啊啊——”
　　刺耳的叫声再次传入耳中。
　　苏哲昊被吵地下意识闭了闭眼，显然是有些受不了了，所以随着叫声结束的一瞬间，他便一把抢过牧潇手里的那个土拨鼠玩偶：“你怎么玩个土拨鼠玩偶还能这么起劲！”
　　见到自己的土拨鼠玩偶被抢走了，牧潇立马急了：“这是我应有的报酬！你不能抢走它！”
　　“那你能不能好好说话！”说话的同时，苏哲昊就给了牧潇一个暴栗，“瞧瞧你都说的，跟搞黄色一样！”
　　“嘁，我又没做什么H的事情，是你自己不纯洁！”牧潇抱着脑袋，神情中满是幽怨。
　　“真不知道这玩意有什么好玩的。”说着，苏哲昊便捏了两下。
　　“啊啊——”
　　怎么说呢，小东西看着挺小，声音还挺大，造型设计地也比较可爱，也难怪牧潇会喜欢玩这个。
　　“你看，是不是很好玩？”
　　“是是，真好玩，但要是某人玩的不那涩情更好玩了。”
　　“嘁，哪有，那你自己的问题！”
　　我的问题？于是苏哲昊又想了想刚才那个画面，接着再看了看手里的土拨鼠玩偶，内心依旧有些复杂。
　　……
　　（这段感觉读着没劲的话，未删减版在群里，当然，也不是什么特别的，就是修改后没有那味了，你懂得。）
　　……
　　两小时前。
　　“这次先放过你。”叶咲松开了谢以南的耳朵。
　　“哟，叶咲也回来了，”苏哲昊刚从厨房里出来，“既然人都齐了，不如开饭？”
　　“行！”×5
　　“哎呀，想不到回来就能吃到苏大厨的饭菜，老天待我不薄啊。”谢以南往后一仰，似乎挤压到了口袋里的什么东西。
　　“啊啊——”
　　“我犒！”×4
　　苏哲昊吓得差点没站稳：“什么玩意？”
　　看到其他人被吓成这样，谢以南和顾廷相视一笑，同时从口袋里一人掏出一个玩偶土拨鼠，在手里捏了捏，接着就是刚才那吓死人不偿命的叫声。
　　“啊啊——”
　　看着这个奇葩玩具，苏哲昊只想一锤子敲烂它，反倒是牧潇来了兴趣，眼睛闪闪发亮，脸上布满了好奇与渴望：“谢以南，你这个从哪买的？”
　　“这个是顾刺猬买的，刚才在楼下见他在拿着这个我就要了一个过来，想要的话，你问他吧。”
　　接着牧潇又看向顾廷，后者也是没犹豫，直接告诉了牧潇：“在哪买的其实我也不知道，这是粉丝送的，就俩，我也没多的了。”
　　“这样啊……”
　　看着牧潇略带失望的表情，苏哲昊凑到谢以南身边小声说道：“真的没有第三个了吗？”
　　谢以南微微翘眉，露出一个意味深长的笑容：“怎么，想给牧潇弄一个啊？”
　　“你就说有没有吧！”
　　“废话，你没听见顾刺猬刚才说的吗？就俩！难道要我凭空造一个出来吗？”
　　苏哲昊咂了下嘴，既然确定已经没有剩下的了，只好作罢。
　　既然是六个人都要吃，苏哲昊也是第一次给这么多人做饭，想来想去，还是选择了下面，直接煮了一大锅，方便，快捷，量足，而且谁不够还可以直接自己去盛，好在所有人都不挑食，唯一比较特殊的牧潇只需要给她准备一瓶魔鬼椒辣酱就可以了。
　　见到苏哲昊下的面已经好了，谢以南直接从怀里掏出一个泡面的塑料叉子，在嘴里嗦了一下，表示他已经准备好开动了。
　　“我去，屑孙子你怎么还随身带着泡面叉子。”
　　“无知，”谢以南对顾廷发出了一个哂笑，“不常备一个叉子，万一小姨妈给我的泡面里没叉子，我岂不是要用手抓了？”
　　“呵……呵呵。”牧潇在一旁尴尬地笑了笑。毕竟泡面这个东西，带给她的回忆并不怎么美好。
　　就在谢以南准备动叉子时，他猛地发现，苏哲昊下的面……是挂面！
　　这拿叉子根本没用啊喂！
　　塑料叉子被狠狠地摔在了桌子上，还弹了一下，当即就引来了其他人的注视，顾廷最先发出嘲笑：“哎呦，这不是不无知的谢以南吗？怎么把叉子扔了，这是想吃泡面了吗？”
　　“呸，你才想吃泡面了，你全家都想吃泡面了！”
　　“没事，既然你拿叉子吃不了，我就帮你代劳了。”这一次是来自苏哲昊的嘲讽，并且说罢就想要伸手去端谢以南的那碗面。
　　就在苏哲昊刚要碰上时，后者直接饿虎扑食一般，一把抱住了那碗面：“我警告你们，谁不许对我的面有歹心！”
　　谢以南一副老母鸡护崽的样子，引得众人纷纷发笑，只有叶咲觉得有点脑阔疼。
　　她现在真是想给他这个亲爱的大外甥两个大巴掌，
　　“行了，瞧你那样，不就一碗面吗？真没出息。”
　　“诶！小姨妈这就是你不对了，要不是你这个单身料理白痴天天给我下方便面吃，我也不至于馋成这样啊！”
　　“哐唧”一声，谢以南的天灵盖发出了一声清脆的响声。
　　“臭小子又活腻了是吧，怎么叫你小姨妈的？”
　　似乎觉得打一下不解气，于是叶咲又拍了一次。
　　又是“哐唧”一声，谢以南一副早就料到的样子，根本就不在意叶咲天灵盖敲击技，而是看向苏哲昊。
　　“苏耗子，给我拿副筷子。”
　　苏哲昊直接白了他一眼：“多大人了？要筷子自己拿去！”
　　“嘁。”谢以南不屑的鄙夷了一下，便准备起身去厨房拿筷子。
　　就在谢以南刚准备起身的时候，苏哲昊突然发现了什么，又立刻把谢以南叫住。
　　“等一下。”
　　“嗯？怎么了？想通要讨好你谢爷爷了？”
　　“滚蛋，只是我突然发现咱们的筷子可能不够用了。”
　　“什么啊，只是不够……用了？！”
　　后知后觉的谢以南迅速看了一下其他五人。
　　小姨妈正在慢条斯理地吃着面条，形象十分淑女，一双筷子，顾廷正一边吃面一边看手机，两双筷子，林诗琪在吃完第一口后，就一直在含着筷子看顾廷的手机，三双筷子，苏哲昊一直在看牧潇的那碗面，还没动筷子，但是筷子已经摆在碗上了，四双筷子，牧潇正叼着一双筷子然后搅拌着面里加入的红色物质，五双筷子。
　　嗯，确实是不够……个鬼啊！
　　“我犒，牧潇你为什么用两个筷子！嘴里叼着一双怎么手里还用着一双啊！”
　　“嗯？”听到谢以南的吐槽，牧潇便看向他，然后拿出拌面的那双筷子，“这个啊，我一直都是拿这双筷子拌辣酱的啊，你要用吗？”
　　看着那双布满红色物质的筷子，谢以南还是怂了：“不了不了，一双筷子而已，我拿叉子吧。”
　　“不是我说，这个面……你确定能用叉子吃？”苏哲昊有些不可置信。
　　“这有什么难的，勇敢以南，不怕困难！”
　　事实证明，勇敢以南确实不怕困难，只是解决不了困难。挂面就三个特点，长，细，滑。所以每次面条都是如同蚯蚓一样从叉子上溜掉。试了几次无果的谢以南直接把叉子一扔：“淦，这根本就没法吃啊！”
　　“有那么难吗？”牧潇突然问道。
　　“废话，你要是能用叉子吃这个，我当场就把这个碗给吃……”
　　牧潇拿起叉子直接一下就把谢以南的面挑起来了：“这不是挺好用的吗？”
　　谢以南：(°Д°)
　　“还有，你说你当场就什么？”
　　“先等等，”谢以南伸出一只手，示意先停一下，“你能不能再表演一次那个。”
　　“哦。”说罢牧潇便再次已极为熟练的操作用叉子把面挑了起来，还再谢以南眼前晃了一圈，面条依旧很稳当地被挑在叉子上。
　　“这……这不可能！”谢以南已经有些不相信自己的眼睛了，于是揉了揉，然后瞪大了双眼。
　　面条依旧被稳稳地挑在叉子上。
　　“放弃吧，牧潇这个资深废宅别的不行，吃泡面的本事练了整整七年，你比不过她的，输了不丢人。”这是一个来自当了某个资深废宅七年多的室友的友情提示。
　　“所以，你打算当场把这个碗干什么？”
　　面对牧潇的疑问，谢以南选择了装死，打了个哈哈就想糊弄过去，结果却发现苏哲昊已经把碗端走了。
　　“我犒，苏耗子你干什么！”
　　“没，我给你准备点调料，不然碗不好吃。”
　　“滚呐！”
　　……
　　[img=332,162]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/14/44fc5989-dcb7-4a78-a82d-101815197223.jpg[/img]

　　弓呆呆是个正直的人，只会传播社会正能量。



第57章 第五十六章，嗦他OO！
　　苏哲昊嘿嘿一笑：“瞧把你急的，就是逗逗你而已。”
　　“滚蛋，”谢以南一把抢过自己的那碗面，“真是有够倒霉的，吃个面还这么费劲。”
　　“啊？你不会我可以教你啊，”牧潇非常高傲地挺起胸膛，“这个很简单的！”
　　“简单？”谢以南掏了掏自己的耳朵，然后把耳朵对准牧潇，“麻烦牧潇小姐再重复一下刚才您说的什么？”
　　“这个很简单呀！”
　　“简单个鬼啊！”
　　谢以南与牧潇的“人类新型嗦面技术”相关技术讨论显然是引来叶咲的不耐烦：“大外甥，你到底吃，还是不吃？我学生都知道吃饭应该是安安静静的！”
　　（叶咲的某学生：奈奈的，老子在食堂吃饭，拉呱拉的正开心的时候你突然冒出来我都快吓死了，真以为我想安静啊！谁特么敢在你面前不老实啊！）
　　就在叶咲说完，牧潇似乎发现某个关键信息，于是开口问道：“诶，叶咲，你是教的什么学生啊？初中生还是高中生？或者是小学生？”
　　“初中生。”听到牧潇的询问，叶咲也是很干脆的地回答了她，但是似乎是想起了什么，接着又补充到：“开的补习班里也有高中生。”
　　“这样啊……”
　　牧潇的大眼睛咕噜噜地转着，思考了好一会，便开口问道：“为了准备高考很累吧？”
　　“嗯，是挺累的，现在政策也有改，可以说是比较紧张了。”
　　“哦……当初我还记得我也是特别紧张地准备高考来着，一点休息时间都没有，请个假都不行，唉~”牧潇便装作一副十分痛苦的样子，“要是那时候那个老师愿意带我出去放松放松一两天，我估计我都能一辈子记得他的好了。”
　　“嗯？”听到牧潇的感受，叶咲突然就来了兴趣，“你这么一说，好像确实可以给他们休息休息，毕竟压力确实有点大了。”
　　“是吧是吧！劳逸结合才对嘛！”
　　“嗯，这倒是，这个周末就给他们放一天假吧。”
　　“诶诶？”
　　“怎么了？这个周末有什么问题吗？”看见牧潇不解的眼神，叶咲便问道。
　　“你想想看啊，这才刚放完假不久，再放假不就玩心收不了回来吗，”接着牧潇露出一副真心为叶咲考虑的神情，“怎么也得过段时间再给他们放一放假嘛！”
　　“有道理，那你有什么好的建议吗？”
　　见到叶咲终于问到点子上了，牧潇会心一笑：“当然，下个月初，儿童节那块，刚好你可以带他们来耗子的猫咖玩啊！人熟还能放松心情！是不是很有道理！”
　　“嗯，听起来不错，刚好我也可以放松一下自己。”
　　儿童节。
　　一听到这个时间点，苏哲昊立马就明白了，合着这是为了让谢以南参加比赛，支走叶咲的计划啊！哪是什么为了学生考虑的善良提议。套路，都是套路！
　　接着苏哲昊看向谢以南，果不其然，后者一直在偷笑，笑了没几下后，就偷偷塞给了牧潇一个毛茸茸的东西。
　　没错，也就是那个土拨鼠玩偶。
　　于是就发生了那令人误会性极强的那一幕。
　　……
　　时间回到苏哲昊抢过土拨鼠玩偶。
　　……
　　看着手里的土拨鼠玩偶，苏哲昊也捏了两下，嗯，手感是挺不错的，如果不会“啊啊——”地叫的话，就更完美了。
　　“你玩够了吧！我还要再玩会呢！快还给我！”牧潇一个猛扑就势必要把自己的劳动所得夺回来时，可谁知，现实给了她一个残酷的打击。
　　她根本没有身体上的优势！
　　苏哲昊只是伸出一只手顶在她的脑门上，然后另一只手把土拨鼠举地老高。
　　她，就，完，全，够，不，到，了！
　　“不是我说你，都多久了，还没对自己身体有个自觉吗？”苏哲昊看着眼前正在不停扑棱的牧潇，不禁有些发笑：“要不你再加把劲？先试试能不能够到我另一只胳膊？”
　　“你！你！你！你不要欺人太甚！”牧潇咬牙切齿地说道，嘴里还不停发出磨牙的咯咯声。
　　“哟，你还会用成语啦？要不你再用欺人太甚给我造个句子？造得好我就给你。”
　　说罢，牧潇就微微侧过身子，把一直手伸的直直的，试图去摸到苏哲昊的另一只胳膊：“我呸，你当我没看过武林外传吗？你分明就是想耍我！”
　　看着牧潇那奋力的样子，苏哲昊笑得有些肚子疼，于是把土拨鼠玩偶稍微拿近了一点：“给你机会了啊，够不到别赖我。”
　　“你！”牧潇此时已经有了想要狠狠地咬苏哲昊一口的想法，要让眼前这个仗着身体优势的臭弟弟知道，人急了可是什么都做得出来的！
　　当然，除了数学题。
　　苏哲昊拿土拨鼠玩偶晃了晃：“还给你也不是不可以，不过嘛……”
　　“不过什么？”
　　“不过你得给我保证，明天早起，晚上不许再抱着我……！”
　　话还没说完，苏哲昊突然就感觉到牧潇好像不再用脑袋顶着自己手掌了，反倒是自己大拇指好像被突然含住了，可惜这这种温暖的触感还没持续多久，紧接着就是“咔嚓”一声，一阵剧痛袭来，然后瞬间布满整个大脑。
　　土拨鼠玩偶苏哲昊限定版瞬间叫出了声。
　　“啊啊——”
　　尖叫只是持续了两三秒左右就停下来了，苏哲昊看向使自己尖叫的罪魁祸首。对方正死死地咬着自己的，虽然虎口处依稀还会有些痛感传来，但是比起这点疼痛，他更在意的是自己那根被整根含住的大拇指，因为牧潇咬地很用力的关系，苏哲昊甚至能感觉到她的那个粉嫩小舌头正狠狠地顶着自己大拇指，软软的触感彻底覆盖住了那微不足道的痛感。
　　“嘶——”
　　“你这家伙，怎么一言不合就咬人啊。”
　　“唔唔唔唔唔！”
　　（你先还给我！）
　　“你先松口行不行？”
　　“唔唔！”
　　（不行！）
　　苏哲昊挑了挑眉：“真不行？”
　　“唔唔！”
　　（不行！）
　　“这可是你说的！”
　　“唔唔唔唔唔唔唔……”
　　（我看你能把我怎……）
　　！！！
　　牧潇感觉自己舌头上的大拇指突然动了一下，一种不好的预感瞬间涌上心头。
　　事实证明，她的预感是对的。
　　大拇指在动了第一下之后，紧接着就动了第二下，第三下……然后频率越来越频繁，速度也越来越快，牧潇感觉嘴里如同含住了一只非常不安分守己的小蛇，肆意摩挲着自己的舌头，舌中部位一次又一次地被大拇指摩擦，瘙痒感络绎不绝，不断冲击着她的大脑。
　　对于大拇指先生的猛烈攻势，仅仅几秒的时间，牧潇就败下阵来。
　　一口松开苏哲昊的大拇指，牧潇吐了吐舌头：“我犒，你居然玩阴的！”
　　“是你先说人急了什么都能做出来的，”苏哲昊从床头柜上的抽纸里抽出一张纸巾擦了擦大拇指上的口水，“所以你不松口，我会做什么出来也是不奇怪的吧。”
　　“你！”
　　“好啦，”苏哲昊把土拨鼠玩偶放在牧潇头顶，“还你就是了，为了一个玩偶居然对自己兄弟下口，你可真够狠心的。”
　　“我……我……”
　　显然牧潇也觉得自己好像有点过分了，就是为了一个玩偶而已，自己居然狠狠地咬了苏哲昊一口，这要是换成自己，那估计早就得炸毛了。
　　心中的愧疚感立马腾然升起。
　　于是接住头上的土拨鼠玩偶后，牧潇也没有了玩它的心思了，只是把它放在了一边，犹豫再三之后，便伸出了一只手。
　　苏哲昊有些疑惑。
　　“怎么？你还要什么？”
　　牧潇脸色开始红润了起来，然后有些害羞地小声说道：“手……”
　　“什么？”
　　“我说手！把你那只手伸出来！”
　　“哦……”苏哲昊有些不解，但还是伸出了自己被咬过的手。
　　见对方伸出手来，牧潇便捏住了刚才在自己嘴里翻云覆雨的那条小蛇，仔细地看了起来，两排牙印如同一队红色的小蚂蚁把大拇指围了一圈，痕迹很是清晰，可见自己确实是下了狠口。
　　轻轻抚摸了一下那排牙印，牧潇看向了苏哲昊，脸上一副愧天怍人的表情，真切地问道：“疼吗？”
　　“呃……我要是说不疼你信吗？”
　　牧潇咬了咬下唇，然后露出一副下定决心的样子，把苏哲昊的那只举到了嘴边。
　　看着牧潇举动，苏哲昊心中的疑惑更多了：“呃……怎么？还得再来一口才解气吗？”
　　“闭嘴！”
　　显然牧潇那命令的语气很管用，苏哲昊立马就乖乖闭上了嘴，只是接下来的事情，让他瞬间失去了说话的能力。
　　女孩在看着那排牙印犹豫了两三秒后，张开了嘴，一下子将整个大拇指含在了嘴里，舌头轻轻地舔舐着关节部位的两旁，同时配合着嘴部来回**着。
　　苏哲昊已经呆滞了，脑子里除了从大拇指传来的阵阵瘙痒感已经什么都不剩了，只是呆呆地看着眼前这个在不停吸吮自己手指的女孩。
　　“啵”的一声，大拇指从嘴里拔出，指尖与嘴唇之间还有一些拉丝，仿佛藕断丝连一般 连接着两人。
　　“还疼吗？”
　　牧潇的话语再度激活了苏哲昊已经滞空的大脑，只见对方有些慌张地说道：“不疼了不疼了，一点都不疼了！”
　　“真的吗？”
　　苏哲昊只感觉自己点头点得脑袋都有些晕乎乎的了：“真的一点都不疼了！”
　　……
　　[img=700,697]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/16/3722eccf-e468-4020-a3dc-6b8b9d44d546.jpg[/img]

　　深夜福利！大伙都有份！



第58章 第五十七章，带餐
　　“那就好……”
　　牧潇把苏哲昊的手依旧捏在手里并没有放开，只是轻轻按摩着大拇指下方的鱼际肌部位，在按摩了一会后，面露愧色地说道：“对不起啊，我以后不会了……”
　　苏哲昊已经傻了，因为事情发展地太过于突然，以至于他现在根本不知道该说什么了，现在只是傻愣愣看着眼前这个在给自己手掌按摩的女孩，就连回答也是驴唇不对马嘴。
　　“嗯。”
　　“所以你现在好多了吗？”
　　“好。”
　　“你还怪我吗？”
　　“没问题。”
　　“……”牧潇看着苏哲昊这呆子一样的表情有些无语，然后捏住苏哲昊的手稍稍用了一点劲，“我在问你话呢！”
　　显然这一下还是很管用的，苏哲昊的大脑总算是恢复了处理能力：“好了，好了，已经一点都不疼了！完全没有问题！”
　　“哦……”
　　确认苏哲昊已经没事了，牧潇便松了一口气，从床头柜的抽纸里抽出一张纸巾，擦干了大拇指上面的口水，大拇指先生才总算是被松开了。
　　两人坐在床上互相看着彼此，都想说点什么，却都无从开口，直到时过半响，牧潇才率先打破了沉默：“那……我们现在睡觉？”
　　“嗯，睡觉吧。”
　　公寓内再度陷入了平静，牧潇如同往常一样抱着苏哲昊。
　　“耗子，我要不要改一下这个赖床的毛病？”
　　“怕什么，反正都是我叫你，”说着，苏哲昊便把被子往上提了提，确认牧潇的被子已经盖好后才继续说道，“日子还长着呢，想改慢慢来就是了。”
　　“哦。”
　　……
　　日子一页一页地翻着，临近五月末时，天气也开始逐渐变暖，衣服由繁入简，鞋子由暖入凉，唯一不变的是人们忙碌的身影，以及牧潇的作息。
　　牧潇以一个鸭子坐的姿势坐在床上，睡眼惺忪，头发散乱，头顶还翘起了几根呆毛的同时，仿佛还在冒着睡眠泡泡，因为宽大的睡衣十分松垮，一侧的衣领不断下滑，露出了一侧的香肩，似乎还能隐隐看到一点侧ru，其整个人完全就是一副没睡醒的样子。
　　苏哲昊在牧潇眼前挥了挥手：“醒了没？”
　　“唔……”牧潇揉了揉眼睛，打了个哈欠，“现在几点了啊？”
　　“11点了。”
　　“哦……11点了啊，”说罢牧潇便继续倒头就睡，把头埋在枕头里，“反正今天不上班，我再睡会，12点再来叫我起床吧。”
　　似乎是早就料到她会这么说，苏哲昊也是不紧不慢地说道：“唉，那就可惜了，谢以南昨天刚拿到工资，还说今天要请咱们去附近新开的餐馆搓一顿大餐来着，现在看来只有……”
　　话音未落，只见一个身影瞬间蹿到苏哲昊身前。
　　“走！”
　　“……”
　　几分钟后
　　还没换好衣服的牧潇正含着牙刷坐在马桶上，左手刷着手机，右手拿着漱口水杯，翘着二郎腿，嘴里哼着曲，心情极为不错。如果门外没有人催就完美了。
　　随着不断的敲门声，苏哲昊的话音也不断传来：“牧潇你完了没？估计这个点他们人都到了，就差我们俩了，能不能快点？”
　　牧潇放下手机，在含了一口漱口水咕咚两下后吐掉：“快了快了，别催了，宅宅都要被你催傻了。”
　　“既然还能说话就没傻！到时候去晚了等着吃剩饭吧你！”
　　“怎么可能，”厕所的门被打开了，牧潇一边梳着头发一边走了出来，“要开饭也是得12点左右了，怕什么，肯定晚……”
　　就在话说到一半时，牧潇突然感觉头皮被扯了一下，有些生疼。
　　“嘶——这头发真麻烦。”说罢，牧潇就露出一副不想继续梳头发的样子。
　　苏哲昊叹了口气，于是向前一步：“拿来吧，我帮你梳。”
　　“哦……”
　　牧潇找了一个地方坐下，背对着苏哲昊，后者便开始熟练地给前者梳头。
　　“都多久了，还能把自己扯到，难道你打算叫我给你梳一辈子头发吗？”
　　“嘿嘿，好像也不错嘛！”
　　苏哲昊没好气地拍了下牧潇的脑袋：“说什么呢？”
　　“怎么？你不乐意啊？”
　　“废话，我肯定没法给你梳一辈子头发啊！”
　　“也对，以后你就要嫁为人夫了，要是再给我梳头，你未来的老婆怕不是就要逼你跪搓衣板了。”
　　对于牧潇的打趣，苏哲昊只是轻轻拽了拽她那根翘起的呆毛：“听说我以后要跪搓衣板了？”
　　“哈哈哈，没有没有，咱们家耗子这么勤劳能干，以后肯定不会跪搓衣板的！谁要敢让你跪搓衣板，我就让变成搓衣板！”
　　苏哲昊弹了牧潇一个脑瓜崩：“行了，别嘴贫了，已经梳完了，换衣服去吧。”
　　“嘿嘿，马上就换完，爷已经迫不及待地想要吃大餐啦！”
　　……
　　两人到达包间时发现，他们两居然是最先到的！
　　“邪门了，不应该啊。”苏哲昊看着空无一人的小包间，陷入了沉思。
　　牧潇也有些纳闷：“呃……会不会是他们有什么事啊？”
　　“有可能，我打个电话问问。”
　　接着苏哲昊就拨通了谢以南的电话。
　　“喂，你人到哪了？”
　　“啊，苏哥啊，我这上司不知道抽什么风，突然让我处理个文件，我估计得很晚了，你们先吃，反正我请客。”
　　“哦……”确认完谢以南的情况，然后苏哲昊又拨通了顾廷的电话：“喂，不是说……”
　　“停！我知道你要说什么，现在我去不了，稿件被和谐了，我得赶紧重做一份。”
　　“哦……”
　　好嘛，一下鸽两。
　　看着手机上的林诗琪和叶咲两人的头像，苏哲昊有种不好的预感，但还是发了个消息。
　　很快两人就回复了。
　　叶咲『学生偷偷跑去网吧玩游戏机了，我在抓人。』
　　林诗琪『叶咲姐刚才跑出去抓学生了，我在帮她看人。』
　　苏哲昊：“……”
　　好吧，至少可以确定林诗琪确实是去叶咲那里当兼职老师了，以及这顿饭看来是暂时只有他和牧潇两个人了。
　　苏哲昊看向牧潇：“怎么办？要不我们先回去？”
　　牧潇摊了摊手：“看来也只能这样了。”
　　就在两人准备回去时，包间的门被打开了，进来了一个竖立圆筒状服务机器人。
　　厚重的电子音夹杂一点电流声：“1222号机器人为您服务，这是谢先生预订的龙舌兰。”
　　接着，圆筒服务机器人的顶部就缓缓打开了，两瓶龙舌兰便出现在了两人眼前。
　　“我去，谢以南够可以的啊，居然还订了这玩意。”牧潇拿起那两瓶龙舌兰，仔细端详了一会，然后一手提着一瓶，看向了苏哲昊，“这咋办，我们再去前台让他们存起来？”
　　“我去吧，你先回去。”
　　“行。”
　　然而，就在两人再次准备出门时，包间们又再次被打开了，接着就是好几个圆筒机器人排着队进了包间，有条不紊地把菜摆放在桌子上，而且十分整齐。
　　得，这下看来还必须先在这吃了。
　　苏哲昊挠了挠后脑勺，然后再次给其他人发了个消息，这次也是很快就收了回复。
　　『你两先吃。』×4
　　苏哲昊：……
　　五分钟后，苏哲昊靠在椅子上，双手交叉抱在胸前，十分发愁地看着这满桌饭菜，反倒是身旁的牧潇吃得那叫一个毫无负担。
　　“这家新开的餐馆针不戳啊！这个羊肉烤的可真香啊，还有这个糖醋茄子，酸甜酸甜的，这南瓜汤的分量可真足啊，”说话的同时，牧潇还盛起一勺南瓜汤展示给苏哲昊看，“你看，这一碗里几乎全是南瓜诶！”
　　苏哲昊没有功夫去感叹这家新开的餐馆到底有多么良心，他现在只想知道怎么才能把这一桌子的饭菜解决掉，或者能够让它们撑到谢以南他们来的时候还是热的。
　　牧潇拿着勺子顶了顶苏哲昊的嘴角：“想啥呢你？一副心不在焉的样子。”
　　苏哲昊瞅了一眼那一勺南瓜汤，然后一口吞下：“你难道不觉得，这么多饭我们根本吃不完吗？”
　　牧潇见到勺底还有一些剩下的汤汁，便把勺子含在嘴里：“雀巢，奶昔了这么多饭菜。”
　　牧潇打量着桌上的饭菜，打量了一圈后，最后视线还是落在了那两瓶龙舌兰上。
　　“耗子，你说这酒……”
　　“你想喝？”
　　牧潇微微点了点头：“有一点点。”
　　“等谢以南来吧，你要是真想现在就喝的话，我再点一瓶就是了。”
　　“哦……”
　　与预订的不同，如果是在餐馆现点的话，价格就会高出很多。所以临时再买一瓶这种事情，牧潇是绝对NG的，更何况只要等谢以南他们来就好了，没必要多花那个冤枉钱。
　　就在两人闲的有些发慌时，牧潇看上一盘虾，而且是一盘泡在“汤”里的虾。
　　嗯？这是什么？
　　抱着好奇的心态，牧潇便舀了一勺，也没多想，直接一口塞进了嘴里。
　　嚼嚼嚼。
　　emmmm，虾还挺嫩，味道挺足，而且好像还有一股非常醇厚的……
　　苏哲昊还在发愁怎么解决这顿饭时，只听见身旁突然传来“哐”的一声，扭过头去才发现……牧潇居然倒在桌子“睡”着了？！
　　“喂！牧潇？”苏哲昊推了推牧潇的肩膀，“能听见我说话吗？”
　　“嗝~”趴在桌子牧潇打了一个嗝。
　　这时苏哲昊才发现，牧潇的脸已经红地跟个石榴一样了。
　　接着苏哲昊看向牧潇“睡”前吃下的那一勺虾，有些好奇，然后一口塞进嘴里。
　　嚼嚼嚼。
　　emmm，虾还挺嫩，味道挺足，而且好像还以一股非常醇厚的……
　　“哐啷”一声，小包间内又一个人“睡”着了。
　　……
　　[img=686,764]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/16/5acb10ac-8951-4ab0-b739-f91c2b50622f.jpg[/img]

　　图文无关~嘿嘿~(/≧▽≦)/~┴┴



第59章 第五十八章，酒后吐啥来着？
　　谢以南觉得这事很离谱，很特么离谱，简直就是离天下之大谱，甚至离谱到想要让他吟诗一首。
　　离离原上谱，牧潇扛老鼠。
　　对，没错，牧潇确实是在扛着一只大老鼠，只不过那只大老鼠长得跟人一样。
　　谢以南他原本以为自己来晚了顶多会看见一桌被吃得差不多的饭菜，可谁知根本没有这回事！自己不仅是第三个来的，而且直接就撞上了这奇葩的一幕。
　　此时的牧潇却靠在椅子上，苏哲昊则是趴在她的肩上，在外人看来就像是牧潇在扛着他一样。
　　“来！爷爷教你拉小——提——琴！”牧潇突然就蹦了起来，拿起身边的一个汤勺，就在苏哲昊的屁股上左右划拉了起来。
　　肩上的大耗子也没闲着，配合着牧潇的节奏面无表情地叫着。
　　“啊啊——”
　　“啊啊——”
　　“啪”的一声，一声清脆的拍打声从苏哲昊的屁股上传来。
　　“声调不对！给我重来！”牧潇把刚才的汤勺随手扔了出去，然后拿起一支被处理好的甘蔗，又以拉小提琴的姿势在苏哲昊的屁股上左右划拉了起来，“跟我学，啊啊啊啊——”
　　“啊啊啊啊——”
　　谢以南觉得脑子有点不够用了，这特么是喝了假酒吗？怎么能醉成这样？
　　抱着求知真理的心态，谢以南看向了桌上的食物。
　　嗯，都挺正常的。
　　然后看向了苏哲昊和牧潇两人的饭碗。
　　嗯，也挺正常的。
　　就在谢以南觉得没什么时，他猛地发现。
　　苏哲昊和牧潇都吃了同一种虾！而且都是吃了一半！
　　谢以南拿起一只虾，舔了一口。
　　噫！这特么不是醉虾吗！而且这劲也太足了吧！
　　谢以南不是没有吃过醉虾，甚至一口气能吃好几只，所以一听说这里有醉虾而且还自称是豪华加强版，他就特意点了一份这里所谓的豪华加强版醉虾。
　　可谁知，这特么的豪华加强版醉虾，都是加强到酒劲上了吧！
　　看着正在拉“小提琴”的牧潇，谢以南决定还是先把叶咲叫来吧，毕竟苏哲昊他可以直接扛回去，但是牧潇就不太方便了。
　　想到这里，谢以南便拨通了叶咲的电话。
　　“喂，小姨妈你现在在哪？”
　　“vr网吧。”
　　“嗯？你去哪干什么？”
　　“抓学生。”
　　“哦……那你现在过来方便不？”
　　“怎么？”
　　“呃……一言难尽，你过来就知道了。”
　　“行。”
　　“记得快点，有点麻烦。”
　　“知道啦！”
　　关掉电话，谢以南叹了口气，决定还是先把苏哲昊从牧潇肩上弄下来再说吧。
　　绕道牧潇背后，谢以南打量了一下这个趴在人家肩上当小提琴的大耗子，面色绯红，眼神恍惚，完全就是一副烂醉如泥的样子，配合着牧潇的同时还偶尔会打个酒嗝：“嗝~啊啊啊啊——嗝~啊啊——”
　　谢以南半蹲下身子，拍了拍苏哲昊的脸：“喂！能听见我说话不？”
　　“听不见！啊啊啊啊——”
　　只见苏哲昊话音刚落，又是“啪”的一声，又是一声清脆的屁股拍打声，对着屁股拉小提琴的牧潇接着喊道：“没有精神！这么小声还想当乐器！大点声！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“呵……呵呵。”看着两人耍酒疯，谢以南尴尬地扯了扯了嘴角，于是起身准备把苏哲昊从牧潇身上卸下来。
　　就在他刚抱住苏哲昊准备把两人分离时，一直在拉小提琴的牧潇突然就抱住了苏哲昊的屁股，对着谢以南大喊道：“你不能抢走我的小提琴！他是我哒！”
　　“小提琴累了需要休息，”谢以南把一只脚顶在椅子，然后把苏哲昊使劲往外拽，“我修好了就还给你。”
　　两人如同拔河一般把苏哲昊拽来拽去，但是被拽的那个，似乎还在努力扮演着一个小提琴。
　　“啊啊啊啊——”
　　“你把这个小提琴给我，我给你一个新的。”
　　“啊啊啊啊——”
　　“我不！我就要这个！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“我送你一个更大的！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“这个就够大了！”
　　“啊啊啊啊——”
　　谢以南从背后锁住苏哲昊的胸口往后硬拽，牧潇则是抱住后者的腰部死不撒手，一时间竟然有些平分秋色的意味！
　　“泥垢了牧潇！”谢以南咬着牙，使出吃奶的力气拽着苏哲昊，“快——松——手！”
　　抱着苏哲昊腰部的牧潇把脸紧紧贴在他的腹部上：“我不我不我不，我不！以后谁也别想把我们两分开！”
　　“没人会把你们两分开，你现在先松手啊！”
　　“啊啊啊啊——”（对，这还是某个小提琴的叫声。）
　　就在两人僵持不下时，包间的房门被打开了。
　　正在拔河的谢以南牧潇两人扭头看去，然后就看见了一脸懵逼与茫然，满头问号的叶咲。
　　“你们这是？在拔人？”
　　“小姨妈你快别看戏了，赶紧过来帮我把牧潇拽开。”说话同时，谢以南再次把苏哲昊往后拽了拽，展示了一下牧潇抱得到底是有多紧，然后无可奈何地说道：“你看，她根本就不撒手。”
　　“啊啊啊啊——”（小提琴持续输出中）
　　看着苏哲昊和牧潇那两张白里透红的脸庞，两人一样迷离恍惚的双眼，以及十分迷惑的行为。
　　得，这就是醉了没跑了，现在是搁这发酒疯呢。
　　在心里确认完现在到底是个什么情况后，叶咲便走到牧潇身边，就像安抚小猫一样捋着她的头发，用着十分温柔的语气说道：“牧潇乖，听话，你快把苏哲昊松开，我给你买麻辣小龙虾吃。”
　　“éng~我就要这个！”说罢，牧潇便把脸在苏哲昊的腹部上蹭了蹭，“而且这个也会给我买麻辣小龙虾吃。”
　　“啊啊啊啊——”一直在当小提琴的苏哲昊听到牧潇说话后，突然就有了反应：“买！都可以买！买它个十斤！吃个够！”
　　叶咲：“……”
　　牧潇突然看向桌上的醉虾，然后立马伸出手准备去拿：“虾！我还能——吃！”
　　就在醉虾即将入口时，叶咲一把抢了过来，揉了揉太阳穴。此时的她觉得脑子都要炸了。
　　“虾！跑了？”牧潇看着空空如也的手掌，然后拽了拽苏哲昊的上衣，“耗子，我的虾跑了。”
　　“嗯？跑了？跑了就再抓一个！”说罢，苏哲昊直接拿起身旁的汤勺，“看我给你抓个大的！”
　　接着苏哲昊扬起汤勺，把汤勺举地高高的，就在他举到最高时，手突然松了劲，“哐当”一下，汤勺狠狠地砸在了谢以南的脑袋上。
　　“我犒，你特么抓虾就抓虾，怎么还给我来一下！”
　　“嗝~放屁！我没抓瞎！我抓……”苏哲昊双眼已经开始打架了，“我抓……我抓的什么来着？”
　　“抓虾！”谢以南没好气地说道。
　　“哦……抓潇！”苏哲昊一把抱住贴在自己腹部的脑袋，“看！我抓了个牧潇！”
　　感觉到自己脑袋被苏哲昊抱住的牧潇，也跟着苏哲昊叫唤着：“啊！我被抓住啦！”
　　“哈哈哈哈哈，牧潇是我的啦！”
　　“哈哈哈哈哈，我是耗子的啦！”
　　“哈哈哈哈哈，你两快特么松手啊！”谢以南现在真的是想巴不得凭空出现一把斧子，然后一斧子把两人劈开。
　　不过现在让谢以南和叶咲最头疼的就是这个牧潇，特么是狗屁膏药做的吧！抱得这么紧！怎么拽都没用！
　　就在这姨侄两发愁该怎么解决这耍酒疯的两逗比时，苏哲昊突然两眼一闭，“呲溜”一下就从谢以南的锁胸技中滑了出去，“哐”得一下摔在地上。
　　谢以南往地上一看，苏哲昊他居然就这么睡着了！
　　他发誓，他谢以南现在真的很想给地上这个人来一脚，让他清醒一下。
　　因为苏哲昊一下摔着地上睡了的关系，牧潇也从抱着他变成了趴在他身上。后者醉眼迷离地看了看自己身下那个睡得跟猪一样沉的苏哲昊，突然大笑了起来：“哈！懒虫！就知道睡！还整天说我！”
　　叶咲头疼归头疼，但还是耐心地蹲下身子，在牧潇身旁继续用着那个十分温柔的语气说道：“牧潇啊，苏哲昊已经睡了，你是不是应该不在打扰他了？”
　　“那我跟他一块睡！”说罢，牧潇便死死地抱住了苏哲昊，“好了，我们要睡觉觉了，你们请不要打扰我们！”
　　然后她就这么趴在苏哲昊身上，睡！着！了！
　　叶咲：“……”
　　谢以南：“……”
　　“小姨妈，说真的，我现在真想找块豆腐一脑袋撞死算了，这两人也太能折腾了，简直是要人命了。”
　　“冷静，你现在也没法跟醉成这样的人讲道理，总之还是想办法把他两先弄回去吧，好歹现在两人还都睡着了，能直接扛回去。”
　　“行，我把顾刺猬叫来，这样方便一点。”
　　“好。”
　　顾廷在听说苏哲昊和牧潇醉得不省人事时，直接就十万加急地赶了过来，推门就急忙问道：“人呢？”
　　谢以南指了指地上四仰八叉的苏哲昊以及像考拉一样抱着他的牧潇：“来吧，下面那个咱两扛，上面那个我小姨妈扛。”
　　……



第60章 第五十九章，事后一支烟，赛过活神仙
　　“他们两？这是喝了多少？”顾廷看着地上的两人，不禁有些好奇。
　　只见谢以南伸出了一根手指。
　　“一瓶？”
　　“不对。”
　　“10瓶？！”
　　“也不对。”
　　“总特么不是是100瓶吧！”
　　“是一只。”
　　顾廷瞬间就傻眼了：“一只？”
　　看着顾廷那匪夷所思的表情，谢以南便拿起了桌上那盘醉虾：“就这个。”
　　顾廷好奇地探了过去，拿一起醉虾，舔了舔：“噫！这是咋做的？”
　　“我也是刚才向前台问了才知道，听说是为了给那些爱挑战的人特意准备的，是用今年刚研发出来的浓缩烈酒做的，一口就能让一般人醉得不省人事。”
　　“龟龟，谁这么无聊还研究这个？”
　　“这算什么一百多年前不还有个什么茅台院士么？也不奇怪了。”
　　“说的也是，现实总是会比幻想魔幻的，而且现在科技还这么发达。”
　　就在两人吐槽这盘醉虾时，叶咲已经把牧潇的一只手搭在自己肩上，然后扶着她准备出门了：“你们两就别唠嗑了，我先带牧潇回去，你两记得快点。”
　　“知道了。”×2
　　两人看向地上酩酊大醉的苏哲昊，谢以南与顾廷一人架起一只胳膊，便准备往回赶。
　　好在牧潇很轻，苏哲昊是两个人抬，所以五人都很快回到了公寓。
　　“呼，这苏耗子想不到还有点沉，”谢以南抹了额头的一把汗，接着看向苏哲昊另一旁的顾廷，“接下来我们要不直接给他扔床上然后撒溜子走人？”
　　顾廷也稍作思量，然后回答道：“我觉得行。”
　　就在两人准备把苏哲昊扔床上走人时，叶咲一把拦住了他们：“行什么行，他们两都滚地上半天了，先把他们外衣换了再说！”
　　“呃……那我们把苏耗子抬我们屋去换？”
　　“废话！”叶咲没好气地踢了谢以南一脚，“难道你还想在这屋看我给牧潇换衣服？”
　　“屮！怎么可能，你把你大外甥想成什么人了！我只是象征性地问问！”
　　“有些废话说出来就会让人觉得不对劲！”说罢，叶咲又踢了踢这个说话不经过大脑的大外甥，“滚出去，我要给牧潇换衣服了。”
　　“知道了知道了，我们换好再抬回来就是了。”
　　说罢，两人便把苏哲昊抬到了501。
　　在费力地把这个醉人翻过来之后，谢以南一边脱着他的外套一边抱怨着：“想不到我居然要给一个男人宽衣解带，这也太怪了！”
　　“犒，你怪个锤子，老子可是脱的裤子，”顾廷一边说着一边扒着苏哲昊的裤子，“要不咱两换换？”
　　“别了，我还是继续脱上衣吧。”
　　两人打趣的功夫就把苏哲昊扒成了只剩一条内裤，随后门外传来了一阵敲门声，然后就是叶咲的声音随之而来：“牧潇那边我已经换好了，我先出去了，你们两换完就让苏哲昊先在你们那睡吧。”
　　听着叶咲离开的声音，两人同时看了看刚被自己扒地只剩一条内裤的苏哲昊，忽然默契地相视一笑。
　　“谢兄可与我想的一样？”
　　“哦？莫非顾兄也有高见？”
　　“此时此刻。”
　　“恰如彼时彼刻。”
　　“他们的贞操。”
　　“皆在吾手。”
　　“抬回去？”×2
　　“废话！”×2
　　谢以南先是从房门探出了一个脑袋，左右扫视一圈，然后对屋内摆了个OK的手势：“安全，我小姨妈已经彻底出门了。”
　　顾廷架着只有一条内裤的苏哲昊走了出来：“上一次苏耗子居然给我吃了整整一勺的魔鬼椒辣酱，这次说什么老子也得整回来，要不就对不起我的菊花！”
　　谢以南先把502的房门打开，确认完牧潇已经被叶咲换好了衣服盖好了被子，并且已经酣然入睡了后，便回到顾廷身旁，帮他一起抬苏哲昊：“呵，没想到这一次我们又是这么默契，看来你顾廷不愧是我好大儿。”
　　“滚蛋，你爷爷我现在心情好，就先不跟你计较了。”
　　好在501和502的距离并不算远，两人抬得很是轻松，在把苏哲昊妥善安置在床上后，顾廷笑嘻嘻道：“嘿嘿，谁叫你上次对我菊麻，这就是你的惩罚！”
　　说罢，顾廷一把拽下了苏哲昊最后的遮羞布，然后闭上眼，掀起牧潇被子的一角，立马扔了进去。
　　一旁的谢以南最终还是没能像这个能淡定穿女装的变态一样淡定，见了这略有些变态的行为之后，还是有些受不了，只好灰溜溜地先跑了。
　　“屑孙子真是个怂包，”顾廷给苏哲昊盖好被子，拍了拍手，一副大功告成的样子，“苏哲昊啊苏哲昊，醒来后记得不要太谢谢我。”
　　“嗞——”
　　502点房门被缓缓关上，公寓内瞬间再度陷入了平静，房间内只剩下了三种声音，屋内瘸腿小鸟的滴答声，屋外活泼小鸟叽喳声，还有苏哲昊的呼噜声。
　　时间不知道过了多久，天空逐渐变得绯红，一声巨大的肠鸣音响起，苏哲昊揉了揉自己的眼睛，缓慢地坐了起来，觉得脑袋有些发沉，便扶了一会额头，接着下意识地去拿手机，想看下现在几点时……
　　他才猛地反应过来。
　　我怎么在家里？我刚才不是在和牧潇在吃饭吗？现在什么情况？
　　试图回忆这段时间发生了什么的苏哲昊突然感觉全身有点凉嗖嗖的，接着猛地掀开了被子。
　　犒！我特么怎么什么都没穿！妈的不会吧……
　　抱着某种复杂的心态，苏哲昊咽了口唾沫，然后缓缓地扭过头去。
　　呼，还好，她的衣服是穿好的。
　　床上的女孩侧躺着，长长的睫毛微微颤抖，嘟着红唇，嘴角还有点口水，似乎还梦到了什么好吃的，时不时还会砸吧下嘴。
　　“麻辣小龙虾，嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　听着身旁女孩的梦话，苏哲昊突然笑了，饶有趣味地躺下身来，然后翻了个身面对着她，一只手撑着自己的脑袋，另一只手撩拨开她眼旁的头发，发现小脸蛋上的红晕尚未完全完全褪去，他便来了兴趣。
　　苏哲昊先伸出了一根手指戳了戳，见对方似乎没有什么反应，接着又轻轻地捏了两下。
　　“éng~耗子再让我睡会~”说罢，女孩就把被子捂住了脸。
　　果然还是那个小懒虫。
　　苏哲昊也不打算继续折腾她了，打算穿好衣服先去弄点饭来时，他猛地发现，自己的内裤居然在……
　　即使想不起来之前到底发生了什么，苏哲昊也能猜个大概，估计又是那两憨憨搞得，他们怎么就想不到，人非得只有一条内裤吗？
　　仔细想想，这玩意放在牧潇身上确实是有点不太雅观，于是苏哲昊犹（毫）豫（不）不（犹）决（豫）地掀开了牧潇的被子，然后伸手准备拿过来。
　　就在他的手指将要碰上的那一瞬间，只见牧潇突然翻了一个身，侧身背对着他的同时，还顺手把身上的那件不属于自己的衣物搂在了怀里！
　　“嘿嘿，耗子再给我扒一只虾呗。”
　　苏哲昊此时已经满脸黑线了，这下彻底没有什么心情去听牧潇的梦话了。
　　若不是此时怕弄醒这个正在呼呼大睡的牧潇，苏哲昊真想一把把那件不太雅观的衣物给一口气拽出来。
　　叹了口气，苏哲昊先是捏起衣物的一角，然后试探性地轻轻拽了两下。
　　很好，抱得很紧，不使劲根本拽不出来。
　　一时间，苏哲昊感觉自己陷入了人生中最尴尬的一次思考。
　　怎样才能在人不知鬼不觉的情况下把自己那件明明非常正常却又非常不正常的四角型衣物从一个女孩怀里拽出来呢？
　　答案显而易见。
　　没有！
　　至少他现在是想不出来。
　　可恶！难道要让牧潇一觉醒来后发现自己抱着他的内裤睡了一觉吗？
　　不行不行不行，这特么绝对不能发生，想想都觉得有些恐怖。
　　既然生拉硬拽行不通，那就试试旁敲侧击好了。而且牧潇睡觉这么不老实，只要给她一点刺激肯定就换姿势了！嗯！肯定会！
　　抱着这个极为乐观的想法，苏哲昊再次躺下身来，再次侧过身来，看着牧潇牧潇的后背。因为衣服有些透明，所以依稀可以看见bra后面的肩带与钢圈，但他的目光最终还停留在了牧潇的腋下。
　　那里是的痒痒肉最多的地方。
　　好！说做就做！
　　一只略微有些紧张的大手伸向了牧潇的腋下，手指缓缓伸进胳膊与睡衣的夹缝中。
　　嗯，睡衣的质量不错，挺软的。
　　苏哲昊并没有伸进去多少，毕竟只要指尖能够触碰到那点痒痒肉就可以了。
　　手指开始摩挲着牧潇腋下，还没几下，就已经初见成效。
　　牧潇扭了扭肩膀，然后用胳膊蹭了蹭腋下那块肉。
　　nice！再来一次肯定没问题。
　　苏哲昊的手指再次开摩挲牧潇腋下，只可惜这一次，他失算了。
　　牧潇是动了，只是动的方式和苏哲昊想的不太一样。
　　她从侧身背对着苏哲昊，变成了躺平面对着苏哲昊。
　　同时因为翻身的这个动作，原本在前者腋下的只有几根手指，现在已经换成了一条胳膊！至于手掌伸到哪去了？
　　嗯，即使有衣物隔着，苏哲昊依旧觉得那里软乎乎的。
　　……



第61章 第六十章，阿巴阿巴
　　牧潇一开始只是觉得胳肢窝有些痒，但是起初并没有怎么在意，可谁知过了一会，那种瘙痒感又来了，于是她就打算翻个身蹭一下继续睡。
　　这不翻还好，一翻就感觉有点不对劲了。
　　怎么感觉自己好像夹了一根粗壮的甘蔗？而且胸口怎么感觉有个海星正趴上面？手里似乎还捏着某种衣料？
　　“唔……耗子，现在几点了？”正当牧潇打算睁开双眼时，一只大手从天而降，瞬间遮挡住了她的视线。
　　随后就感觉自己夹着的那根粗壮甘蔗很粗鲁地被抽了出去，同时消失的还有胸口的海星，和手里的衣料。
　　“别看！”
　　“啊？看什么啊？”
　　牧潇想要扒开捂在自己眼睛上的那只大手，看看到底发生了什么事情时，苏哲昊便抢先一步说道：“等一下！你先闭上眼！”
　　“什么东西啊！怎么还不能让我看了！”说罢，牧潇就两手齐上，准备彻底扒开挡住自己视线的那只大手一探究竟。
　　“说了你别看！”
　　“我不！我就要看！”
　　因为苏哲昊只是盖住了她的双眼，没有怎么用劲，后者只是稍微一用劲，就很轻松地就推开了前者的手掌。
　　然后她就傻眼了，脸颊也同时瞬间变得通红，仿佛要滴血了一样。
　　虽然她不是没见过苏哲昊的果体，但是自从被外星人绑架，又被注射了那个什么xp改造剂之后，她就发现这个自己明明已经看了无数遍的果体，再次开始看的话……
　　自己却能脸红心跳起来！
　　牧潇嗖地一下就从床上蹦了起来，下意识地往后挪了挪，然后捂住了羞红的脸颊，中指与无名指微微岔开露出一道缝隙：“你你你你你怎么什么都没穿啊！”
　　“说了叫你别看非得看，”既然已经都被看见了，苏哲昊也干脆破罐破摔，迅速地套上了四角型衣物，“话说你脸红什么，你又不是没见过。”
　　“那你怎么不说你也不想让我看啊！”
　　“废话，哪有男人喜欢没事把果体给女人看的。”
　　牧潇仔细想想好像确实是那么一回事，毕竟苏哲昊他又不是暴露狂，又怎么会喜欢别人看自己**。
　　整理了一下思绪，大致观察了一下当前的状况，牧潇突然又想到了什么，于是赶紧看了下自己。
　　呼，衣物完整，没有相关影视作品里那种关系。
　　那为什么苏哲昊是全果的？
　　看着牧潇疑惑不解的样子，苏哲昊便开了口：“不用想了，估计是咱两吃的那盘虾有问题，至于怎么回来的，为什么成这样了，八成和隔壁那两活宝脱不了干系。”
　　“哦……”牧潇透过指间的缝隙，眼神总是想要往苏哲昊的腹部位置飘去，但又一次又一次地被自己强行拉了回来。
　　“咕噜”一声，这是牧潇咽唾沫的声音。
　　“我说，你打算用那种自欺欺人的捂法用到什么时候？”
　　“要，要你管啊！”
　　“行行行，我不管，那我先去洗个澡总行了吧，”说罢，苏哲昊便下床准备去浴室，“哦，对了，如果你要是饿了，厨房壁柜里还有包没拆开的螺蛳粉。”
　　“知道了知道了，你快去吧！”
　　不久后浴室便传来了哗哗流水声，牧潇便起身打算去把那包螺蛳粉吃了。
　　毕竟她实在是太饿了。
　　自从上次被面粉砸了满怀后，苏哲昊就换了个新的壁柜并且调了一下高度，所以这一次她拿得非常轻松，没有任何意外。
　　“呼~”牧潇看着锅里的螺蛳粉，心满意足的笑了，“就是这玩意要是没那么臭就好了。”
　　显然螺蛳粉的臭味很足，已经传到了浴室。
　　“记得给我留点，我也还没吃饭呢！”
　　“知道啦！”牧潇对着浴室大喊一声，然后夹了一碗的螺蛳粉就打算去客厅好好享受一下这臭臭的美味。
　　就在路走了一半时，牧潇忽然想起来。
　　这种时候怎么可以没有冰可乐呢！
　　于是在放好螺蛳粉后，她又再次转身去拿冰可乐。
　　“可乐，可乐，可乐，”牧潇一边扒拉着冰箱一边嘴里嘟囔着，“啊，找到了。”
　　拿到了肥宅快乐水后，牧潇心情大好，一蹦一跳地回到了沙发，一个起跳，转身，完美地坐在了沙发上。
　　“嗨呀，真是安逸啊。”牧潇感叹了一声，便嗦起了螺蛳粉。
　　“呲溜”一声，接着又是“呲溜”一声，螺蛳粉很快就要见底了，同时浴室的水流声也停止了。
　　“嗝~”牧潇打了个饱嗝，看向刚才浴室出来的苏哲昊，“耗子你出来啦，锅里还有要我帮你盛吗？”
　　“行，那我去换个衣服。”
　　再次回到厨房，在把苏哲昊的那份螺蛳粉盛好后，牧潇先夹起一根米线尝了一口：“嗯，还是热的。”
　　忽然想起也该给苏哲昊拿一听肥宅快乐水，牧潇便再次打开冰箱，轻车熟路地找到了放可乐的地方。
　　牧潇一手端着一碗还有一些余温算是比较热乎的螺蛳粉一手拿着一听可乐，然后用屁股关上了冰箱门，再次回到了客厅。
　　“耗子，你好了没呀？”
　　“来了来了，”苏哲昊坐在了牧潇身旁，嗅了嗅茶几上的螺蛳粉，然后拿起了筷子，“这臭味我可是洗澡的时候就闻到了，这下可算可以吃了。”
　　“嘻嘻，那你快吃吧，不然马上就凉了。”牧潇拿起刚从冰箱里拿出的冰可乐，打算用这一口肥宅快乐水结束她的这顿饭。
　　然而嘴刚碰到瓶口，牧潇就感觉到有人从上方捏住了瓶子，然后一个熟练的提拿动作，她的肥宅快乐水就这样被拿走了！
　　“我犒，你把可乐还给我！”
　　苏哲昊不紧不慢地把可乐停留在嘴边，并没有直接开始喝，而是保持着这个姿势，然后看向牧潇挑了挑眉，扬起一边嘴角就是莞尔一笑。
　　牧潇：！！！
　　“耗子啊~”
　　“嗯？”
　　“你是不是经常在厕所里练习撑杆跳啊？”
　　“没啊。”
　　“没有你还这么过粪！”
　　牧潇伸出手就想一把夺回可乐，只见苏哲昊身子往后一仰，同时把可乐举的老高。
　　又是这招！
　　自从没了身体上的优势，牧潇发现只要苏哲昊把手举高，她就根本……
　　拿！他！没！辙！
　　愤恨地磨了磨牙，牧潇略带一点哭腔地说道：“你就会欺负我！”
　　“打住，谁欺负你了？”说话的同时，苏哲昊不紧不慢地拿出了手机，似乎在打开什么应用。
　　“还能是谁！当然是……”
　　牧潇话还没说完，苏哲昊便抢先一步把手机界面放在了她面前。
　　“是……是日历？怎么了？”
　　“嗯哼，”接着苏哲昊指了指屏幕上的日期，“你看看今天标记的什么？”
　　抱着好奇的心态，牧潇点开了今天的日期，并念出日期上的注释：“emmm……牧潇的……”
　　“牧潇的什么？”
　　“大姨妈……”
　　牧潇的声音越来越小，越来越小，念到最后一个字时，甚至已经如同蚊子嗡嗡声一般的大小了。
　　是的，就目前来说，我们的女主小姐姐自从被蛋疼星人绑架以来，似乎从来有没有试图去记住自己的生理期，至于主要原因嘛……
　　也不知道是不是蛋疼星人科技的缘故，还是上一次苏哲昊就在严加看管的关系，牧潇对于大姨妈的来访，除了偶尔的肚子疼，并没有什么不适，
　　“嗯，知道就好，”苏哲昊收回手机，当着牧潇的面把可乐一饮而尽，然后打了一个充满二氧化碳的饱嗝，“嗝~现在还有什么意见吗？”
　　“没有了……”
　　苏哲昊满意地微微点了点头，摸了摸牧潇的脑袋：“所以说，以后要多注意一下自己的身体，别这么大人了，结果还得让我帮你记着这种事。”
　　“知道了……”牧潇缩着脖子，有些不好意思地说道。
　　为了掩饰自己那略有些尴尬的心情，牧潇直接就抱起了剩下的螺蛳粉大口吃了起来。
　　“慢点吃，又没人跟你抢，小心别呛着。”看着牧潇吃饭的架势如同风卷残云一般，苏哲昊免得有些担心她会被呛到。
　　（作者：好主意啊！我可太喜欢让我们的女主小姐姐倒霉了！）
　　就在苏哲昊说完没多久，在某种不可抗的未知力量下，我们的女主小姐姐就立马把自己呛到了。
　　“咳咳咳，”苏哲昊一语成谶，牧潇连忙放下碗筷，捂住鼻子，眼睛通红的同时还泛起一点泪花，“都怪你这个乌鸦嘴！”
　　听着这有些无理取闹而且还带了点小孩子气的埋怨，苏哲昊一下子被气笑了：“那照你这么说，我是不是还不该提醒你了？”
　　牧潇把胸膛挺得老高，两坨白色史莱姆还微微抖动了一下，然后双手叉腰，脸上摆出一副理所当然的表情，没有任何心理负担地说出了两个字：“那是！”
　　牧潇：理直气壮.jpg
　　“瞧你那样，”苏哲昊也不再管她，继续吃起自己的那份螺蛳粉，然后想起来了什么，一边吃一边说着，“今晚要不要再来打一把虚拟cs？听说有新模式。”
　　“嗯……也可以，不过嘛……”牧潇看向苏哲昊嘿嘿一笑。
　　不好的预感瞬间涌上心头，但苏哲昊还是问了出来：“不过什么？”
　　“这次，”牧潇指了指阳台，“你要是带不动我，你就去那跪着唱征服！”
　　……



第62章 第六十一章，玛卡巴卡
　　“征……征服？”苏哲昊尴尬地扬了扬嘴角，“姑奶奶你没逗我吧？”
　　“怎么？怕啦？”牧潇露出一个略有挑衅意味的笑容看向苏哲昊，随后伸出右手拍了拍后者的肩膀，左手竖起一个大拇指，“没事，勇敢点承认，不丢人。”
　　“我跟你打了这么久的XX荣耀，我还会怕这个吗？”苏哲昊不紧不慢地推开了牧潇搭在自己肩上的那只手，“想玩刘备的激将法你还差点火候。”
　　听到苏哲昊说刘备，牧潇便伸出两根手指一夹指向苏哲昊，接着发出一个低沉雄厚的声音：“尔等敢应战否？”
　　看牧潇学的还有那么点意思，苏哲昊便双手抱拳，配合着她说了起来：“就让末将，来杀一杀网络上那些孤儿的气焰！”
　　“很好，苏将军不愧是我军的百胜将军。”
　　“那先让末将嗦完这碗粉可好？”
　　“准了~”说罢，牧潇便先行一步回到了卧室，按下了vr游戏机开机按钮，把头盔戴好后，就打算躺在床上一直等到苏哲昊吃完螺蛳粉过来，然后两人再一起进入游戏。
　　苏哲昊自然没有狼吞虎咽的习惯，只是加快了一些速度，十分专心地吃着剩下的那些螺蛳粉。
　　“嘟嘟。”
　　手机上发出了一声消息提示音，苏哲昊便拿手机看了下。
　　叶咲『起来了吗？』
　　苏哲昊『起来了，是你送我和牧潇回来的？』
　　叶咲『还有谢以南和顾廷。』
　　苏哲昊『谢了。』
　　叶咲『没什么大不了的，这事还得赖我那个没脑子的大外甥，居然点了那个就不是正常人能吃的醉虾，回去我就收拾他。』
　　苏哲昊想了想那两活宝的所作所为，便回复道。
　　苏哲昊『我觉得没问题。』
　　叶咲『嗯，主要还是有另一件事想问问你。』
　　苏哲昊『什么事？』
　　叶咲『你猫咖那有没有什么虚拟vr的体验馆和网吧？』
　　苏哲昊『……』
　　苏哲昊『你怎么不问谢以南，这种事情他比较熟。』
　　叶咲『他肯定会耍我，所以我就来找你这个在那开店的人来问问。』
　　叶咲『主要还是担心过两天的时候我去你那的时候有人再偷偷溜去网吧玩那些什么虚拟现实游戏。』
　　苏哲昊仔细地想了想，确认周围应该没有便开始打字回复。
　　苏哲昊『应该没有。』
　　叶咲『行，谢谢了。』
　　苏哲昊『小事。』
　　叶咲前脚刚问完，牧潇的催促声后脚就到了：“耗子，你吃完没啊？”
　　“马上！”苏哲昊对着屋内大喊了一声后，也不在乎自己的吃饭习惯了，直接就狼吞虎咽了起来。
　　最后一滴汤汁入口后，苏哲昊抽出了一张纸巾擦了擦嘴，随后便走向了卧室。
　　“咚咚咚。”敲了三下并没有关上房门，苏哲昊站在门口，看着床上正戴着头盔打滚的牧潇：“你就这么不耐烦吗？”
　　看见苏哲昊可算是来了，牧潇赶紧拍了拍床上身旁的空位：“快来快来，我已经迫不及待地想要看你唱征服了。”
　　前者只是笑着摇了摇头，然后坐到了后者的身旁，拿起头盔刚准备戴上时，忽然心生一计，问向牧潇：“问下牧大元帅，末将要是把你带赢了，有没有什么好处啊？”
　　“嗯？你想要什么好处？”
　　“就问你给不给吧？”
　　牧潇有些狐疑地看着苏哲昊：“你想干嘛？”
　　“不干嘛，就问问。”装出一副失望的表情，苏哲昊戴好头盔便躺了下来，“既然牧大元帅不想给，那末将也不多说什么了，来吧，进游戏吧。”
　　就在苏哲昊准备按下开启键时，手腕却被牧潇一把拽住：“嘁，我牧潇还怕你，你要是带我赢了，你直接说想要什么好处，我都答应你！”
　　“好，这可是你说的。”
　　……
　　“嘀——”
　　随着提示音的响起，苏哲昊与牧潇两人便进入了游戏。
　　不过这一次却有些不同，牧潇在进入游戏后发现，这次是黑压压一片，只有一个投影窗口。
　　“是否进行更新？”牧潇下意识地把窗口内的文本念了出来，然后毫不犹豫地按下了“是”的按钮。
　　只能说不愧是百G网络，进度条放佛只是闪了一下就下载完毕了，接着又闪了一下，更新包直接安装完成了。
　　这一次不再是一个简单的界面了，而是周围变成了一片都市废墟，沙尘弥漫，硝烟四起，有些房屋摇摇欲坠，一种大战在即的压抑感扑面而来，虽然只有视觉上。
　　接着牧潇看向周围，一架直升机停在旁边的空地上，舱门上还有一个窗口，排列着四个选项：
　　【随机匹配】
　　【创建房间】
　　【加入房间】
　　【退出游戏】
　　身旁一块圆形石板上摆着一个背包，上面窗口则是：
　　【查看道具】
　　【更换时装】
　　背包旁边则是一台电脑，有一个并列的窗口：
　　【个人信息】
　　【好友状态】
　　【游戏公告】
　　【查看邮件】
　　再往圆形石板底下看去则是一个金属补给箱，窗口上则是写着那个游戏策划最爱的几个字：
　　【打开补给箱】
　　不用多想，这肯定就是那个让无数玩家为之操淡的抽奖系统了。
　　看完了所有的窗口，牧潇接着看了看自己，发现她这次进入游戏后的形象居然不是上一次选择的那个黑头卤蛋，而是换成了自己本人！
　　就在牧潇还在疑惑时，一个窗口弹到了她的面前。
　　【本游戏默认形象已改为玩家自身，如有需求可在更换时装中选择自己心意的形象。】
　　点下了【知道了】的按键，牧潇刚仔细观察了一圈周围，眼前又弹出了一个消息提示。
　　【您的好友富婆看看我（备注：苏哲昊）邀请您加入队伍。】
　　没有任何犹豫地按下了【同意】，牧潇转眼间进入了另一片都市废墟，场景的风格依旧还是那个沙尘弥漫，硝烟四起，只是周围废墟的楼房不太一样了，同时石板上的背包变成了三个。
　　“你很勤快啊顾刺猬，还特意帮我脱衣服，嗯？”一个身高有一点矮小的黑长直美少女用着一个十分嗲里嗲气的声音踹身旁一个趴在地上，屁股上还插着一把蝴蝶短刀的黄毛白人大汉，同时嘴里不停谩骂着，“今天我不把你这头猪踹成傻子我就不姓苏。”
　　牧潇：？？？+摸不着头脑.jpg
　　“这……是个什么情况？”
　　看见牧潇来了，黑长直美少女便用着一个嗲气十足的声音打了个招呼：“几秒没见呀，牧潇。”
　　“你是……耗子？”
　　“对啊。”
　　“那你的声音……”
　　“哦对，”接着，苏哲昊便调出了一个界面，操作了几下后开口说道，“这下声音没问题了吧。”
　　牧潇的内心瞬间受到了巨大的冲击，因为苏哲昊只是在简单地调了几下后，他的声音居然又变回来了！
　　牧潇一个飞身就来到了黑长直美少女的身前，双手按着苏哲昊的肩膀，眼里散发着渴求知识的光芒：“你这是怎么办到的！”
　　“呃……”
　　苏哲昊刚想解释这是怎么办到的，身旁却举起了一只颤颤巍巍的粗壮大手，声音也有些虚弱：“在设置里调成默认声线，你说话的声音就能变成游戏里设置好的对应角色声线。”
　　黄毛白人壮汉的话音刚落，只见黑长直美少女手中又多出了一把蝴蝶短刀。
　　“呲”的一下，蝴蝶短刀如闪电般cha进了某人的屁股，然后某人的屁股君瞬间开始喷血，如同喷泉一般，出血量大的如同动漫中一样夸张。
　　“就你话多，”黑长直美少女拍了拍手，然后看向牧潇，“怎么样，是不是感觉这游戏大变样了。”
　　“嗯，雀巢，”接着牧潇的视线移到了屁股正在喷血的黄毛白人壮汉身上，然后指了指，问向苏哲昊，“这是顾廷？”
　　颤抖的声音再次传来：“是的。”
　　“呃……他不就是帮你把衣服脱了吗？”
　　虽然就是脱得有点多。
　　不过牧潇并没有把这后半句说出来。
　　“呸，还不是因为他把我的衣服扔在了……”话说到一半，苏哲昊下意识地瞄在了牧潇胸前的两坨史莱姆上，某只手也擅自做起了捏馒头的动作。
　　“扔在了什么？”
　　“没……没什么，”苏哲昊再次踢了一下顾廷，“总之不踢他不解气。”
　　“哦……那你们两是怎么……”
　　没等苏哲昊开口，顾廷再次进行了抢答：“我在收集下一期视频的游戏素材，然后刚才碰巧看见苏哲昊上线了，所以我就来了。”
　　“这样啊……”
　　在大致了解了目前是个什么情况后，牧潇看向了圆形石板上的背包：“那耗子你先打，我去试试这个时装系统啦。”
　　“行。”×2
　　就在牧潇走向圆形石板后，身后再次传来了拳打脚踢声与叫喊求饶声。
　　“扔衣服是吧？”
　　“啊！错了苏哥！”
　　“搞事是吧？”
　　“别踹了，疼！”
　　“反正这里打不出事，你今天biss！”
　　“虽然打不事，但还是会有些疼的啊苏哥！”
　　牧潇自然不会理会苏哲昊为什么这么大火气，毕竟谢以南和顾廷这两活宝每天不是在作死就是在去作死的路上，谁知道他们两今天又干了什么。
　　反正对自己没什么影响，就随苏哲昊去揍呗。
　　……



第63章 第六十二章，哇，金色传说！
　　牧潇点开了【更换时装】，果然只有上次的黑头卤蛋可以替换，剩下的角色不是写着补给箱获得就是暂已绝版。
　　翻到另一栏，则是各式各样的服饰与特效，只不过依旧是补给箱获得。
　　“唉，杀千刀的游戏策划。”牧潇下意识地吐槽了一声。
　　关掉【更换时装】的界面，牧潇发现【查看邮件】的右上角有个红点，身为牧·红点消灭·潇，自然是义无反顾地点开了【查看邮件】。
　　是游戏发放的更新福利吗？
　　并不是，而是苏哲昊发放的私人福利。
　　【您的好友赠送了您万能钥匙*10】
　　虽然不知道这10把万能钥匙多少钱，但还是提醒一下他不要给我花钱了吧。
　　正如此想着的牧潇领取了苏哲昊的那10把万能钥匙，然后按下了旁边的【打开补给箱】按键……
　　顾廷现在的内心是复杂的，屁股在不停喷血的同时还会传来一次又一次被踢打的痛感，配合上那个嗲气十足的谩骂声，他总感觉自己要觉醒什么奇怪的属性了。
　　“死！”苏哲昊话音结束的同时，一脚正中顾廷菊心。
　　K！O！
　　“苏……苏哥，这下你满意了吧。”
　　顾廷颤抖的声音让苏哲昊很是满意，拍了拍手，打算去选择这次更新后新的一个模式时。趴在地上的顾廷突然就叫了起来：“金金金金金金……”
　　“金什么金啊？我看你筋又痒痒了吧。”苏哲昊有些不耐烦地说道。
　　“不是，是金色传说！”
　　“嗯？金色传说？”
　　金色传说，这次更新的补给箱系统中，最为稀有的品质，而其更是以1％，不保底且每次开箱都会重置参数的恶心出货率而闻名。
　　就是这么个令无数土豪闻风丧胆，忘却止步，明明应该遭人唾弃的恶心玩意，却在交易系统上线后，瞬间成为了玩家们趋之若鹜的宝藏。
　　而且更是在交易系统的上线初期，缔造了一个流水神话。
　　就是这么一个看起来本该与牧潇不会有任何瓜葛的东西，居然就这么凭空出现在了她的补给箱里！
　　箱子子被打开的一瞬间，金光瞬间喷薄而出，即使这个特效没那么刺眼，但顾廷依然觉得此时这个光芒太过于耀眼且迷人。
　　“嗯？这是什么？”牧潇从金光中掏出了一把花纹十分清晰，做工十分精细，看起来就非常崭新的一把深红色蝴蝶刀。
　　“我屮！”看到牧潇从金光掏出的那把磨损度低到肉眼可见的深红色蝴蝶刀，苏哲昊也不禁下意识地叫了出来。
　　显然两人的反应把牧潇吓到了，小手一抖，深红蝴蝶刀就被扔飞了出去。三人同时看向了空中的蝴蝶刀。
　　据说，每个人都有一个一生仅有一次的超级闪现，而这个超级闪现只有在遇到主人强烈欲望时才会被激活。
　　这一次激活这个超级的闪现的，便是视游戏道具如生命的顾廷。
　　在看到深红蝴蝶刀飞出去的那一瞬间，顾廷的身体已经快脑子一步先行动了起来，一个完美的前列腺滑行，伸出双手掌心朝上，想要接住那把深红蝴蝶刀的同时大喊道：“不——要——啊——！”
　　深红蝴蝶刀在空中旋转了约莫1080度后以刀尖朝下的姿势直线下坠，直冲地面。
　　顿时画面如同PPT一般切换着。
　　顾廷的掌心在蝴蝶刀正下方的60度方向！
　　顾廷的掌心在蝴蝶刀正下方的30度方向！
　　顾廷的掌心在蝴蝶刀的正下方！
　　就在顾廷的掌心与刚与深红蝴蝶刀平行了不到零点几秒后。
　　“呲”的一声，某个视游戏道具如生命的家伙，就这样被他最爱的游戏道具狠狠地扎了一个洞。
　　（作者：放心，游戏很健全，经过特殊处理看起来不是很吓人。）
　　掌心如同之前的屁股一样开始喷血，加上顾廷的嚎叫声，其画面堪称人肉型D拜音乐喷泉。
　　（科普：迪拜音乐喷泉是世界上最大的音乐喷泉，这是度娘告诉作者的。）
　　正所谓爱情是痛苦的，顾廷已经深深理解了这句话的含义，双手不停抖动的同时依旧在稳稳地捧着那把一看就是磨损度极低的深红蝴蝶刀。
　　激动的顾廷捧着深红蝴蝶刀缓缓举过头顶，对着满天黄沙与烈日大喊了一声：“辛巴！”
　　“呵…呵呵。”牧潇像看傻子一样看着顾廷，嘴角时不时抽搐着。
　　苏哲昊慢悠悠地走了过来，拍了拍牧潇的肩膀：“你也别笑话他，你知道你开出这把武器，现在值多少钱吗？”
　　“这一个游戏道具能值多少钱？最多也就……”
　　“二十八万。”
　　“二二二二二十八万？？？！！！”
　　惊恐万分的牧潇说话都已经有些磕巴了。
　　“你你你你在在在在说说说一一一遍，多多多多多少万？”
　　“二十八万。”苏哲昊再次淡定地说出了那个让牧潇望尘莫及的数字。
　　牧潇再次看向了顾廷手里的那边深红蝴蝶刀。
　　明明此时游戏内是满天黄沙，视线有些模糊地看不清周围环境，但牧潇依然觉得飞尘中有金光在闪烁。
　　那是金子的光芒。
　　一个箭步冲向顾廷，一把把“辛巴”抢了过来，接着牧潇学起了顾廷刚才的样子，双手捧着它，高举，对准太阳，大喊了一声。
　　“辛巴——！”
　　苏哲昊看到这个场景有些想要发笑，但仔细想想二十八万确实是一个能让变成牧潇这样的数字。
　　“我说，那你们两打算把那个‘辛巴’举多久啊？”
　　“起开！该死的有钱人！”
　　“起开！该死的有钱人！”
　　注意力全在“辛巴”上的两人同时异口同声地说道。
　　在骂完有钱人后，顾廷看向了身旁志同道合的战友：“牧潇，你打算把这把武器怎么办啊？”
　　“啊？当然是卖掉啊，”牧潇一边以一种极为门外汉的方式拿着那把深红蝴蝶刀在空气中试着划了几下，一边开口说道，“我又不常玩这个游戏，留着干嘛，过年吗？”
　　苏哲昊慢悠悠地走了过来，然后拿过了牧潇手里的那把深红蝴蝶刀。
　　在牧潇的注视下，苏哲昊先是握住了蝴蝶刀的安全柄，迅速将危险柄甩到了手背，然后再把握住的安全柄旋转了180度后使刀刃朝下，接着挪开大拇指，向上快速甩动危险柄，使两柄合璧，接着苏哲昊又反向操作了的一遍，完美收刀。
　　整个动作一气呵成，十分流畅，看得牧潇目瞪口呆。
　　“我去，耗子你还会这一手啊！看不出来啊！”
　　“之前玩的时候蹲点无聊，就练了一下，”苏哲昊漫不经心地回答道，“先不说这个，这把蝴蝶刀你真打算卖了？”
　　“嗯，对啊，你又不是不知道，我又不怎么玩这个游戏。”
　　“嗯，这倒是，”苏哲昊说话的同时，手里继续把玩着蝴蝶刀，“不过我听说这玩意以后还会升值，我比较建议存起来。”
　　升值！
　　那么也就是说，自己捡了一个会下金蛋的老……崭新蝴蝶刀？
　　牧潇顿时觉得这把深红蝴蝶刀更漂亮了。
　　“那我就先放着吧，反正飞不了。”
　　“行。”
　　就在两人还在讨论时，苏哲昊弹出了一条消息。
　　“叮——”
　　【您的好友MIO申请加入队伍。】
　　“MIO？是上次被我爆菊的那个人吗？”牧潇看着这个略有些熟悉的ID问向了苏哲昊。
　　“嗯，后来我又匹配到他了，所以就加了他好友，”苏哲昊犹豫了一会，看向牧潇，“要不要叫上他一起？”
　　“行啊，反正人多才好玩。”
　　“行。”
　　【同意】
　　一束流光射在地面，接着就从里面走出了两个人，一个头顶的ID为MIO，另一个为奈奈酱。
　　只见人刚落地，牧潇便听见那标志性的口头禅。
　　“wdnmd，刚才那人绝壁是开挂了。”MIO一脸愤恨地说道。
　　“丢人，这游戏还能有外挂？”
　　回答他的是跟他一起来的奈奈酱。
　　“平时就是他们跟你一起玩的吗？”牧潇先是看了看那两人，然后再看向苏哲昊，用手指向了他们两人的角色，“这一个是吊带丝袜眼镜娘和一个是猫耳魔法少女的形象，你不觉得在这个游戏里很怪吗？”
　　确实，这本来应该是一个硬核枪战游戏，一个充满炮火壮汉RPG的硬核枪战游戏，但在官方推出角色DIY功能后……
　　这玩意可比魔法好用多了.jpg
　　角色DIY功能唯一的缺点就是没法变换声线，所以两个男声在这种二次元萌娘形象的衬托下，显得十分突兀。
　　吊带丝袜眼镜娘MIO与猫耳魔法少女奈奈酱同时发出了疑问。
　　“怪吗？”×2
　　“我觉得挺好的啊。”×3
　　“耗子你怎么也觉得挺好啊喂！”对于突然中途加入回答的苏哲昊，牧潇立即进行了一次吐槽。
　　看牧潇有些不解，顾廷便说道：“这没什么，上次我还看见有人捏了个大喷菇娘来打战场模式。”
　　“大……大喷菇……”
　　牧潇试着去想了一下之前在聊天群里有人为了整人而发过的大喷菇本子，不禁身体一阵恶寒。
　　“噫，你们都玩的这么怪吗？”牧潇双手交叉搓了搓双臂，“我突然觉得我是个假二刺猿了。”
　　……



第64章 第六十三章，一次牛啤的攻击
　　“行了，不说那么多了，直接开搞吧，”苏哲昊走到直升机旁点开了【随机匹配】，“要不要玩战场模式。”
　　“战场模式？”
　　牧潇记得很清楚，上次她玩的时候，明明还没有这个模式，虽然能猜出来无非就是这个游戏新模式，但是因为不知道这个新模式的玩法，所以她还是先问了一句。
　　“嗯，5v5的新模式，就是占点守点与抢点，占领固定地点后可以持续获得积分，杀敌也可以获得积分，一定时间内积分最多的一方获胜。”
　　“哦……那我们快开始吧。”
　　苏哲昊操作了几下后，直升机舱门自动打开了：“你们先进去，我把形象换成自己再来。”
　　“好。”×4
　　然后四人依次进入，苏哲昊在把角色形象换成自己后才慢悠悠地进了直升机。
　　直升机在驾驶座没人的情况下缓缓升起，牧潇看着有些头皮发麻：“好歹设计个npc装装样子不行吗？这没人操作就飞起来了，感觉有点瘆得慌啊。”
　　“据说好像是在一次官方直播中有玩家说想要试试开这个直升机的感觉，然后策划翻来覆去思想斗争了一个月，最后做出了一个违背祖宗的决定……那就是干脆啥都不添加了！”顾廷接着露出一个意味深长的笑容：“而且现在坐上去还有彩蛋哦。”
　　“彩蛋？什么彩蛋？”
　　“你坐上去不就知道咯。”
　　抱着求知的心态，牧潇便小心翼翼地来到了驾驶座旁，观察了一圈。
　　没什么奇特的啊？看来是得坐上去了。
　　就在牧潇坐上去的那一瞬间，座椅就突然开始进行缓慢地，有旋律地升降动作，同时还伴有一个……有点微妙的音乐。
　　“爸爸的爸爸叫什么?”
　　“爸爸的爸爸叫爷爷。”
　　“爸爸的妈妈叫什么?”
　　“爸爸的妈妈叫奶奶。”
　　“爸爸的哥哥叫什么?”
　　“爸爸的哥哥叫伯……”
　　“伯你大爷啊！”牧潇用双手狠狠地锤了一下装饰用的仪表盘，奋力地吐槽道。
　　顿时，直升机内瞬间充满了快活的空气。
　　……
　　快活的空气随着直升机再次落地而消失，同时舱内开始进行广播：“请各位玩家做好战斗准备。”
　　有了上次的经验，这次牧潇很快就买好了武器，然后随着苏哲昊从舱门一跃而下。
　　五人平稳地落在了地上，然后开始商量战术。
　　因为一共为三个点，a点在对方复活点旁，c点在苏哲昊他们的复活点旁，所以争抢的主要的目标就成了在战场中心的b点。
　　“牧潇不怎么玩，就在家里守c点吧，顾廷去摸他们的a点骚扰，MIO和奈奈酱跟我去抢b点，”苏哲昊环视了一圈其他人，“没有问题吧？”
　　“没有。”×4
　　看着苏哲昊他们远去，牧潇便找了块石头坐下，拿出那把蝴蝶刀，开始学着苏哲昊的样子甩了起来。
　　可是，我们的女主小姐姐连怎么转都不知道，所以怎么可能随随便便就能练会呢？
　　在试了半天没有任何进步后，牧潇果断选择了放弃。
　　“这玩意怎么这么难玩啊。”看着手里的深红蝴蝶刀，牧潇愈发觉得它有点可爱，便拿着它在脸上蹭了蹭：“二十八万，嘿嘿嘿，二十八万，诶嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　就在牧潇还沉浸在二十八万的美梦中时，一颗烟雾弹把她拉回了游戏。
　　“嘭”的一下，烟雾弹炸开，受惊的牧潇身子往后一仰，咕噜一下就摔到了石头后面，然后手忙脚乱地掏出了一把P90，疯狂的左看右看，扫视着周围。
　　牧潇疯狂左右摇头观察周围的同时，还在不停地按着肩上的对讲机按钮，向苏哲昊频繁地发送着求救信号。
　　按了一会没什么反应，干脆拿起对讲机喊了起来：“c点c点，请求支援，上上下下左右左右，BABA！”
　　“听见了吗！c点请求支援！上上下下，左右左右，BABA！”
　　就在牧潇大喊大叫的时候，突然又是“嘭”的一声，接着出现了几条消息提示。
　　MIO使用awm击杀了断罪炜黯。
　　MIO：wdnmd，富婆管好你女朋友，至少语音调成私聊，我耳朵要聋了。
　　奈奈酱：丢人。
　　富婆看看我：她大概是不会调吧，待会我教她。
　　我不想努力了：呃……你们怎么不用语音？
　　MIO：怕被发现。
　　富婆看看我：+1
　　咕咕鸟不咕：+1
　　奈奈酱：丢人。
　　在逐渐适应了新模式，打了一段时间后，虽然牧潇的战绩不算是太好看，但与其moba游戏的战绩想比，已经是天差地别了。
　　就在双方战局僵持不下时，顾廷的一个语音打破了这份僵局：“a点被我偷了，都快过来，对面5个急了要抢回来。”
　　“知道了。”
　　“wdnmd。”
　　“丢人。”
　　“a点在哪？”显然这是牧潇问的。
　　“看地图！”×3
　　“丢人。”
　　“……”牧潇有些无语，尽量克制住了想要吐槽为什么那个奈奈酱只会喊丢人的欲望后，打开了小地图。
　　确认好路线，牧潇压了压左腿，再压了压右腿，最后扭扭腰，确认状态良好后，拿起了对讲机：“我不想努力了即将发动一次牛b的进攻，请各位做好战斗准备。”
　　“牛b的进攻？什么牛b的进攻？”
　　牧潇并没有理会苏哲昊的疑问，而是调出了一个界面，轻戳了几下后，一台厚重迷彩笔记本电脑凭空出现，屏幕上面显示着本次游戏的战场俯视图，然后键盘的右方有一个非常醒目的红色圆形按钮，上面用有着硕大的两个字……发射！
　　没错，这就是战场模式的特殊道具——空中打击。只有获得到一定数量的积分时才能使用，我们的女主小姐姐蹲了这么久的c点，自然是攒够了积分。
　　牧潇有些兴奋地搓了搓白皙的小手，然后把目标选中了顾廷刚才所说的a点。
　　“喂？牧潇？你能不能听见我说话？”苏哲昊依旧在询问着，只是语气多了一些焦急。
　　“你到底在弄什么？！”
　　牧潇不耐烦地拿起了对讲机：“当然是发动我一局只有一次的，牛b的，吓死人不偿命的，超无敌恐怖的绝对空中打击啊！”
　　“……”
　　对讲机的那头瞬间沉寂了下来。
　　“我好了，我要按下发射按钮了。”
　　“等……”
　　还没等苏哲昊说完，牧潇就一巴掌狠狠地排在了那个巨大的红色按钮上面，然后才对苏哲昊说：“刚才你说等什么？”
　　“等等啊笨蛋！那个是可以对友军造成伤害的！是进攻用的！进攻！不是防守！”
　　牧潇的秀眉轻蹙羽睫颤抖，抬起玉手托住香腮，只是不解，水眸中盛满讶异，悠悠道：“我屮？”
　　玩家我不想努力了使用了空中打击。
　　我不想努力了击杀了MIO。
　　我不想努力了击杀了奈奈酱。
　　我不想努力了击杀了富婆看看我。
　　我不想努力了击杀了咕咕鸟不咕。
　　………
　　………
　　………
　　“wdnmd。”
　　“丢人。”
　　“牧潇你个笨蛋！”
　　“牧大姐头啊！我刚抢到的a点啊！”
　　从结果上来看，顾廷的一句确实是结束了僵局，只不过结束的方式和众人想的不太一样。
　　随着失败的游戏界面弹出，众人再次化作流光回到了等待房间。
　　牧潇是最先回到等待房间的，现在正极为乖巧地坐在一块石头上疯狂冒汗，摆出一个虚假的微笑，然后扭头看向天空，心里慌得不行。
　　“笨蛋！”苏哲昊狠狠地给了牧潇一个暴栗，“你都不看道具说明吗！”
　　“唔……说了不要打头，会打傻……”
　　“打不傻！”苏哲昊说话的同时又是一个暴栗，“你也别装作一副很痛的样子，这里是游戏不是现实，有痛觉修正的。”
　　“嘁~”
　　被苏哲昊揭穿，牧潇也不再继续装下去了 ，而是突然露出了一个坏笑：“那苏大老板要不要履行一下承诺？”
　　“来嘛，不要害羞，不丢人哒~”牧潇凑到了苏哲昊身旁，把胳膊搭在他的肩上，“我又不会嘲笑你，大不了我也让你惩罚一下不就好了。”
　　嘴上说着不会，实际上肩膀抽动地比谁都要猛的牧潇突然感觉自己的腰被苏哲昊搂住了，紧接着就是整个人都被拽了过去。
　　因为事情过于突然，牧潇一个身形不稳就感觉要摔倒，情急之下只好搂住了苏哲昊的脖子。
　　前者搂住后者的脖子时，后者也同时用胳膊托住了前者的后背，接着苏哲昊看着牧潇邪魅一笑：“好啊，我唱也可以，那你坑队友这事可不能就这么过去了，所以按你说，我也得罚罚你。”
　　“你……你想干嘛？”对于苏哲昊的一反常态，牧潇有些慌了，甚至已经开始后悔自己多说了那句一话了。
　　只见对方缓缓地把嘴唇贴在牧潇的耳根，她甚至能感觉对方呼吸所带出的阵阵微风，瘙痒感从耳朵一遍遍地传至全身，使得牧潇整个人瞬间酥软了下来。
　　心跳不自觉加速的同时，牧潇的呼吸也开始加重，胸腔也跟着开始有些急促的起伏，下意识地微微并拢了双tui。
　　就在牧潇还在极力平复自己那有些奇怪的状态时，苏哲昊的一句话，彻底把她最后的理智炸了个粉碎。
　　“看我今晚怎么收拾你。”
　　……
　　[img=180,119]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/21/07dd6e7d-8d8a-4f1b-953e-66edeeca4f69.jpg[/img]

　　今日码字数
　　[img=500,356]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/21/18f07ea7-04dc-405f-ab1b-34cea5557b64.jpg[/img]




第65章 六十四章，一点点
　　“看我今晚怎么收拾你。”
　　苏哲昊的这一句话瞬间把牧潇的仅存的理智给炸了个粉碎。
　　她彻底慌了，甚至说话都开始磕巴了。
　　“你你你你在说什么啊！笨蛋！”
　　看着牧潇慌张的模样，苏哲昊也不再继续捉弄她，便把她扶好站稳：“吓唬你的，小傻瓜。”
　　“哦……原来不会啊……”
　　听到牧潇的语气似乎有点不对劲，苏哲昊便再次搂住了她的肩膀：“怎么？你希望我做什么？”
　　苏哲昊的这一行为，使得牧潇脸上本来已经有些褪去的红晕再次如潮水般袭来：“谁希望你做什么了！”
　　牧潇说话的同时，又气愤地踩了踩前者的脚背。
　　“嘶——不至于吧。”苏哲昊装作一副痛苦的表情，便打算象征性地去抱一下脚来哀嚎一下。
　　然而就在苏哲昊刚松手的一瞬间，牧潇紧接着就是身子往下一缩，如同一条泥鳅一样，迅速从他的怀里溜了出去。
　　跑向一旁的同时又不忘对着他做鬼脸，一只手拉了拉下眼皮，然后吐了吐粉嫩的小舌头：“笨蛋！流氓！变态！”
　　最后化作一束流光消失在了大厅了。
　　您的好友我不想努力了下线了。
　　苏哲昊笑着摇了摇头，便也不打算去象征性的抱下脚了，只是忽然感觉肩膀被人拍了两下，于是扭过头去。
　　此时顾廷正打开了游戏的表情特效看着自己，眼睛上盖着两个柠檬图标，直勾勾地看着他：“真行啊，关于虐狗这方面，还是你比较在行。”
　　“wdnmd，这游戏还不能好好玩了，走了走了。”
　　“丢人。”
　　接着又就是两束流光出现。
　　您的好友MIO下线了。
　　您的好友奈奈酱下线了。
　　看着那两人下线了，顾廷也调出了登出界面，并同时说着：“今天晚上我就不回去了，为了把你扛回去耽误了我不少时间，今晚得熬夜剪视频了。”
　　“行，那你素材都够了没？”
　　“够了。”
　　就在顾廷话音刚落，又是一束流光。
　　您的好友咕咕鸟不咕下线了。
　　唉，回去看看那傻妞吧，省的又整什么幺蛾子出来。
　　随着最后一道流光的消失，苏哲昊再次回到了现实。
　　一睁开眼，看向身旁，果然人已经不见了，于是苏哲昊便打算起身去看看牧潇在干什么。
　　出了房门，就立马听见了阳台传来了一个熟悉的声音，于是苏哲昊便看了过去。牧潇此时正靠在栏杆上：“嘿嘿，起来啦？来一展歌喉呗？不丢人哒！”
　　“这么想听我唱征服啊？”苏哲昊一边笑着一边走了过去，最后同样靠在了栏杆上。
　　“你可是答应我了，不许耍赖啊。”
　　“那你怎么不说你作为你坑队友的代价，说好了让我惩罚你一下呢？”
　　一听这个，牧潇便扭过头去吹起口哨：“有吗？”
　　“没有！”苏哲昊一把搂住牧潇的肩膀，用另一只手钻了钻她的脸蛋：“你可真是我的祖宗，好事全让你占了。”
　　“哼~”
　　“那你总该给我点补偿吧，让我做这么羞耻的事情。”
　　“什么补偿啊？”
　　“我想想啊，”苏哲昊装作思考的样子，搂住牧潇肩膀的那只手也开始有节奏地敲打了起来，“不如你试着今晚不抱着我睡？”
　　“不！可！能！”
　　叫她牧潇不抱着东西睡觉？不如干脆告诉她今晚别睡觉了比较直接。
　　“不是吧，这都不行？”
　　“不！行！”
　　“那你总得补偿我点什么吧，不然我心理不平衡。”
　　“emmm……那好吧。”说罢牧潇便挣脱了苏哲昊怀抱，一溜烟地进了卧室。
　　没一会儿的功夫，牧潇便再次走出了卧室，只是这次双手藏在了背后，脸上挂着的灿烂的笑容。
　　“嘻嘻，今天我大发慈悲好了。”
　　“嗯？怎么说？”
　　牧潇一个几个跨步蹦到苏哲昊面前，接着就是伸出藏在背后的其中一只手突然搂住了后者的脖子，然后踮起脚尖凑到了苏哲昊的面前。
　　看着牧潇那近在咫尺的秀美五官，苏哲昊一时间看得有些发愣，但随即立马回过神来：“怎么？”
　　只见牧潇缓缓贴近了苏哲昊的脸庞，并且柔声道：“闭上眼，补偿你一下。”
　　“这不好吧。”说着，苏哲昊闭上了眼。
　　“没什么不好的，就一下啦~”
　　苏哲昊已经能越来越清楚地感觉到牧潇每一次呼吸带来的微风，略带温暖的吹息一次又一次地抚摸的他的脸庞。
　　“牧潇。”
　　“嗯。”
　　“你……”
　　“嘘——”接着又是一个细小柔和的声音，“安静。”
　　苏哲昊此时已经完全能感觉到自己胸腔有巨大的引擎发动声，那个声音就好像……好像……像……
　　“啊啊——”
　　“嗖”地一下，苏哲昊先是身体一惊，然后立即瞪大了双眼。眼前女孩正咯咯笑着，一手正搂着自己的脖子，而另一只手则放在了自己耳边，手里还拿着一只毛茸茸的东西。
　　没错，就是那只土拨鼠玩偶。
　　“你啊，真是……”
　　苏哲昊有些无语，同时又有些无奈。但牧潇看着苏哲昊那副拿她没有办法的表情，一时间捏得更欢儿了。
　　“嘻嘻，我可是特意拿出来给你玩的，你可得必须收下昂！”
　　“啊啊——”
　　“啊啊——”
　　牧潇一遍捏的土拨鼠玩偶，一边笑着：“而且你看，好像都有观众想来听你唱征服了呢！”
　　“还不是你手上的小玩意引来的。”
　　“嘻嘻，怎么？怂啦？我都愿意把我的土拨鼠玩偶给你玩了，而且观众也给你引来了，你不会是不想唱征……”
　　“楼下的！吵什么吵！大晚上的安静点！有什么问题去床上叫！”
　　“服……”
　　被邻居投诉的牧潇有些不好意思，便羞愧地低下了头，看来她自己也意识到了，自己为了光想着怎么整苏哲昊，却忘了不能扰民这个原则。
　　“噗嗤。”苏哲昊一个没忍住便笑出了声，慢悠悠走地伸出头，对着外面大喊：“没事了！不好意思啊！给你们添麻烦了！”
　　虽然没有人回应，但从消失的几个灯光来看，应该是没有人在围观这里了，于是苏哲昊便继续依靠在阳台栏杆上，拍了拍身旁的位置：“来吧，你不是还想听我唱征服么？”
　　“啊？你还真唱啊？”
　　“怎么？不想听？”
　　“听听听，这个必须要听！”
　　牧潇蹦蹦跳跳地就走了过去，丝毫不掩饰脸上的兴奋之色，站在苏哲昊的旁边并抱住了他的胳膊，眼神中闪耀着期待与激动。
　　晃了晃苏哲昊的胳膊，牧潇有些急不可耐地说道：“快唱快唱，我已经准备好了！”
　　“行，行，你悠着点，”苏哲昊把胳膊抽了回来，然后清了清嗓子，“咳咳，那我就开始唱了。”
　　“嗯嗯！”
　　“终于你找到一个方式分出了胜……”
　　在牧潇期待的眼神中，苏哲昊总算是开了口，只是这个唱法……有那么一点点的敷衍，嗯，真的只是有那么一点点。
　　[img=224,224]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/23/11cbd60b-6ac3-483a-bc1c-78102baa548e.jpg[/img]

　　[img=440,440]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202108/23/5d6ac599-3fb1-47e8-9d81-fdd313e4c837.jpg[/img]

　　“诶，你等等，”牧潇伸出一只手打断苏哲昊的敷衍行事，“你这分明就是在敷衍我！给我好好唱啊！”
　　“嗯？可是现在这样我没感觉，确实唱不好啊。”
　　“这还分感觉？”
　　“不然呢？”
　　牧潇双手交叉抱胸，有些不屑：“什么嘛，明明就是不想唱。”
　　“怎么？”苏哲昊轻挑下眉毛，“这么想听我好好唱？”
　　“废话，哪有人喜欢听这样的。”
　　“唉，这倒是，”说罢苏哲昊便转过身去趴在栏杆上，一手托腮，一手与栏杆平行并放在上面，仰望着星空，“不过我确实是没什么感觉啊。”
　　“哦……”
　　既然苏哲昊没什么意愿，牧潇自然是不想去强迫他非得唱个什么征服，毕竟这只是当初的一时兴起而已。
　　学着苏哲昊的样子，牧潇也趴在了栏杆上，同样也是左手手托腮，右手与栏杆平行并放在上面，只不过右手手里多了一个土拨鼠玩偶。
　　夜晚的微风轻轻拂过，两人同时看着今晚的星空。
　　今晚的夜空没有繁星，只有几颗孤单的星星，努力地在发光，零星地分布着，像是被人丢弃的玻璃弹珠。
　　就在牧潇还在欣赏那几颗较为灿烂的玻璃弹珠时，她突然感觉身后被人紧紧贴住，接着就是两只粗壮的臂膀搂住了她的脖子。
　　牧潇刚想扭过头去的同时，一边肩上的重量又突然加重了一些。
　　苏哲昊此时正把脑袋搭在了她的香肩上，嗅着有些淡淡清香的沐浴露，用着一个低沉浑厚的声音。
　　“别动，我唱给你听。”
　　“哦……”
　　终于你找到一个方式分出了胜负♬
　　输赢的代价是彼此粉身碎骨♬
　　外表健康的你心里伤痕无数♬
　　顽强的我是这场战役的俘虏♬
　　就这样被你征服♬
　　……



第66章 第六十五章，春天了吗？
　　一首歌的时间很快就过去了，即使牧潇听得很享受，但随着最后一句歌词的结束，她还是立即扭过头去，看向了苏哲昊：“抱够了没？”
　　“怎么？不舒服么？”
　　牧潇没好气地白了他一眼：“你不觉得gay么？”
　　“有吗？”苏哲昊装作若有所思的样子思考了一下，然后缓缓开口，“至少在别人看来咱两这样应该是挺正常的。”
　　听到苏哲昊这么说，牧潇还真的认真想了一下。
　　两人确实是名义上的情侣关系，而且也是一男一女，所以苏哲昊这么做确实是不会有什么不妥……
　　不妥个鬼啊！
　　牧潇戳了戳苏哲昊的脸庞：“别人不知道，你还不知道吗？”
　　“嗯？知道什么？知道你是女人吗？”
　　“你！”牧潇一时间想反驳他但是却又找不出理由。
　　“行，我的确是。”
　　“这不就对了嘛。”
　　既然苏哲昊装傻充愣，牧潇便不再继续理他，反手举起土拨鼠玩偶放在他耳边就是一个发劲。
　　刺耳的尖叫声随之而来。
　　“啊啊——”
　　牧潇觉得一下似乎有点不够，于是又捏了一下。
　　“啊啊——”
　　震耳欲聋的尖叫声震得苏哲昊耳朵已经开始有些嗡嗡声了，于是他便一手握住了牧潇的手腕，只见对方对此还有点得意，笑嘻嘻道：“怎么？受不了了？男人可不能说不行这两个字哦～”
　　说话的同时，牧潇又捏了两下土拨鼠玩偶。
　　“啊啊——”
　　苏哲昊有些无语：“你还真是……”
　　苏哲昊并没有把最后两个字说出来，但是又想起了什么，突然一个露出坏笑。
　　牧潇见此不禁心中一颤，一般苏哲昊这幅表情时，遭殃的那个就应该是马上就要换成到她了。
　　“你……你想干嘛？”
　　“干嘛？”苏哲昊冷笑一声，“我当然不会干嘛，只是突然想起来，我好像在下线前还说了什么，以及你答应了什么吧？”
　　说过什么？那还用问么？牧潇怎么就这么忘了，不就是一个扬言收拾对方，一个扬言等着挨收拾么。只不过等着挨收拾的那个无时无刻都想糊弄过去。
　　“哈……哈哈，说过什么吗？刚才你不是说没有吗？”
　　“嗯？是吗？我刚才有说过吗？”接着学起刚才牧潇的样子开始吹起口哨，“有吗？”
　　可恶，被他学到了。
　　牧潇暗暗说道。
　　“逗你啦，哪有那么快反悔的，不过我要求一点补偿不过分吧。”
　　“那我不是给你我的土拨鼠小弟了吗？”
　　“那个不算。”
　　苏哲昊松开了牧潇的手腕，但没有松开牧潇，而是继续趴在后者身上，继续把脑袋搭在她的肩膀上，表情似乎很是惬意。
　　牧潇此时至少可以确定苏哲昊的怀里很暖和，但是她同时也可以确定她的脑袋此时一定比这个怀抱热乎多了。
　　“耗子啊。”
　　“嗯？”
　　“你趴够了没？”
　　“没。”
　　“嘶——”
　　牧潇倒吸一口凉气。
　　这一天终于还是来了吗，因为跟夏琳的分手，从而只能独自度过一个个孤独寂寞的夜晚，无处发泄的欲望致使他**了吗？
　　想到这里，牧潇已经不觉得有什么狗屁的害羞情绪了，甚至不禁有点可怜苏哲昊了，甚至看他的眼神都已经充满怜悯之意了。
　　“你……”
　　“我怎么了？”
　　“不会是**了吧？”
　　牧潇语出惊人，直接把苏哲昊打了个措手不及。
　　“噗。”
　　“哎呀，我懂我懂，男人嘛，不丢人，让你搂搂就搂搂吧，不然你也太可怜了是不是？”同时牧潇摊了摊手，“唉，为了兄弟勉强奉献下自己，我可真是太伟大了，记得给我涨涨工资就行了昂。”
　　摸了摸自己肩上脑袋，牧潇一脸关怀地说道：“没事，你可以不用在乎我，今晚我会很乖的，保证早早地就睡觉，你可以适当地看看你的学习资料缓解一下。”
　　苏哲昊已经一脸黑线了，他估计再这么趴下去，以牧潇那如同踩了香蕉皮一般奇葩脑回路，谁知道她又会说出什么惊为天人的言论。
　　看着苏哲昊从自己身上离开，牧潇反倒说得更起劲了。
　　“诶，别走啊，憋久了对身体不好的，你应该适当地发泄发泄，有益于身心健康。”
　　就在牧潇刚转身，准备追上去时，某跨时空的蛋疼星之力突然发作，使其来了一个十分标准的二刺猿女主必修课题之一的左脚绊右脚之术。
　　“诶鸭！”
　　牧潇一下子摔在了地上，两眼差号。
　　（X﹏X）
　　某只会“啊啊——”的土拨鼠玩偶也以一个极为优美的抛物线飞了出去，不偏不倚地砸在了某人头上。
　　然后又在作用与反作用力的影响下弹了出去，再次不偏不倚地落在了一个角落里的白色粉末上。
　　这时不得不提一嘴名为蟑三疯的新世纪杀蟑诱饵粉剂，以除蟑持续效果长为特点，深受买家喜欢。
　　主要方式就是引诱蟑螂，然后毒死在原地，所以只要撒一点在角落里，你就会发现时不时就会有硕大的蟑螂飞过来，自食其粒，含粉而终。
　　（作者：唉，这种时候吧，我就看不下去了，我都让女主发生了左脚绊右脚这种低概率事件了，如果再碰巧来个蟑螂飞上去，岂不是太巧了点？所以我弓呆呆哪怕是把这个电脑吃了，我也不会写这种剧情的！）
　　就在屋内的时间寂静了几秒后，一只蟑螂小同学慢悠悠地飞到了土拨鼠玩偶上，然后爬到了白色粉末堆上……
　　（作者：真香！）
　　“nooooo！！！”牧潇吐出一个白色灵魂，绝望地叫了出来。
　　听着牧潇的尖叫，苏哲昊便扭头看去刚才那个砸中自己的罪魁祸首，一瞬间就明白了来龙去脉。
　　不紧不慢地走到土拨鼠玩偶旁边，踢走了小强同学的尸体，捏起土拨鼠玩偶的一撮毛然后提了起来，展示给牧潇看：“现在你有两个选择。”
　　“一，要么你自己你洗。”
　　“二，要么我给你洗。”
　　洗一下？怎么可能！洗完之后那种湿漉漉的手感还能拿来玩么！
　　牧潇眼巴巴地看着苏哲昊：“有没有第三个，我不想拿去洗……”
　　“有啊，你别把这个沾满蟑螂药的小东西拿进咱们屋就行，”说话的同时，苏哲昊指了指地上的某蟑尸体，“你总不想再把蟑家军引到咱们卧室吧？”
　　“可恶！”牧潇不甘地捶了下地板，“这一定是有人在算计我！”
　　走到牧潇身边，苏哲昊蹲下身子，伸出空着的一只手：“起来吧，别在地上趴在了，我给你洗洗，吹干后应该还能和以前一样。”
　　牧潇伸出手握着苏哲昊的同时还不忘眨巴了一下水汪汪的大眼睛看向他，真诚地问道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”一把把牧潇拽起来，拍了拍她衣服上的灰尘：“这么久了你还不相信我吗？”
　　“哦……”
　　抱着十分抗拒的心态，牧潇还是跟着苏哲昊进了屋。
　　苏哲昊先是找出了一瓶清洗剂和一个水盆，接满水，然后倒入清洗剂搅拌至完全溶解。
　　在经历一次次的不断挤压，揉搓之后，水盆中的水以肉眼可见的速度变得污浊了起来。
　　“嚯，你这个多久没洗了。”
　　“不知道诶，平时我就是放在床上的啊，也没怎么动过啊。”
　　“床上……”苏哲昊干笑了一声，不禁再次回忆起那段每次起床都要捡一次土拨鼠小兄弟的峥嵘岁月。
　　没别的原因，就是单纯的因为牧潇睡觉睡觉不老实，总是会把她的土拨鼠玩偶给踹下去床去。
　　两人聊天的同时，苏哲昊也洗的差不多了，于是又去浴室拿来了一个吹风机，准备最后的吹干工作。
　　吹了有好一阵时间，看着似乎差不多了，苏哲昊便停了下来递给牧潇。
　　苏哲昊递过来的一瞬间，牧潇便立马抢走了被吹干但还是没有恢复土拨鼠玩偶，抱在怀里，拿脸蹭来蹭去，一脸地悔恨。
　　“宝儿~你怎么还没恢复啊，妈妈知道错了，再也不拿你乱玩了，呜呜呜。”
　　一看到这，苏哲昊乐了。
　　“怎么，这都成你的宝儿了？”
　　“呸，你懂什么！”牧潇没好气地白了苏哲昊一眼，“日久生情懂不懂？”
　　“是是是，日久生情，那我们现在可以睡觉了吗？”
　　“不能！”
　　“啊？还不能，你又想干嘛？”
　　牧潇直接一把扑到床上，然后张开双臂，岔开双腿，呈大字状趴在了床上：“作为你洗我宝儿的惩罚，今晚这张床是我了，你可以去客厅睡了。”
　　苏哲昊摇着头笑了一下，然后坐到了床边，伸手就拽住了牧潇一只脚。
　　“你……你想干嘛？”
　　“不干嘛，履行一下之前的承诺。”
　　“你不会是想……”就在牧潇话音未落，一阵瘙痒感瞬间从脚底传来。
　　“哈哈哈哈……耗……耗子我错了……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　“错了？错哪了？”苏哲昊一脸戏谑地看着床上笑地死去活来的牧潇，“刚才不是说我错了吗？”
　　“你……哈哈哈……你没……哈哈哈哈……没错……”
　　看着牧潇的小脸蛋已经红了个彻底，甚至上气不接下气，苏哲昊便停止了手中的动作：“这下我可以睡觉了吧？”
　　牧潇大口着喘着粗气，面色绯红，不知道的还以为刚刚大战过一翻。
　　“可……可以了。”
　　“嗯。”苏哲昊十分满意地躺在了床上并开始准备睡觉。
　　看到这个即将成为头号刺杀目标的苏哲昊居然还打算安心睡觉，牧潇觉得这必须反杀一波找回点面子才行。便一把掀起被子，直接盖在了苏哲昊身上，紧着又是一个翻身骑在了上面，对着被子就开始疯狂抡拳。
　　“可恶！我有错是吧？挠我脚是吧？想睡觉经过我同意了吗？我今天就要捶爆你的脑袋，臭弟弟！傻憨憨！”
　　感受着那软绵绵的小粉拳攻击，苏哲昊便“狼狈”地钻出被窝，一把握住牧潇的手腕，作出一副十分冤屈的表情：“不是吧，我的小姑奶奶，我发现你最近可是越来越不讲理了啊？可是你先霸床不让我睡觉的啊。”
　　“我……我……”牧潇被苏哲昊反击后瞬间地哑口无言，然后支支吾吾半天后，直接破罐子破摔地说道，“我就这么蛮不讲理了！你能拿我怎么办吧！”
　　嘿，这女人怎么别的学不会，蛮不讲理这块怎么学的这么快，而且怎么被人拆穿后还能这么理直气壮？
　　“行行行，你最大，你说什么都是对的。”
　　“哼哼。”
　　牧潇直接双手抱胸，以一副十分骄傲的姿态俯视着苏哲昊。居高临下的感觉让她十分钟意，所以不禁下意地挺胸，同时又拿手抻了抻，并把史莱姆高了一点。
　　注意到这个动作的苏哲昊自然视线也是被吸引到了两坨史莱姆上，接着苏哲昊忽然对牧潇竖起大拇指，露出一个笑容，仿佛牙齿还闪了一下。
　　“你最大！”
　　“那是！”
　　“那么最大的牧潇小姐是不是应该睡觉了？”苏哲昊说话的同时，指了指了骑在身上的牧潇，示意她下来。
　　“嗯，可以！”
　　听到这话，苏哲昊本以为牧潇是直接翻个身下来，可谁知根本不是那样啊！
　　只见牧潇先是把全身贴在了苏哲昊身上，两坨白色史莱姆直接挤压到变形，后者咽了咽口水：“你这是干嘛？”
　　“睡觉啊。”
　　“睡觉难道不应该在床上睡吗？”
　　“对啊。”
　　苏哲昊瞄了一眼近在咫尺的白色史莱姆：“你确定……这是在床上？”
　　“别急嘛～”说罢，牧潇便拽起被子的一角，咕噜一转，便从苏哲昊身上滚了下来，还顺便把自己用被子卷了起来，然后扭过头看向他，“嘿嘿，这下不躺好了。”
　　“是是，你可真灵活，”苏哲昊拉了一下床头灯，“现在总该睡觉了吧。”
　　“当然，放心，今晚我早早就睡！”然后用两根手指分别塞住了自己的耳朵，“我保证什么都听不到！”
　　“咚”的一下，一记手刀落下。
　　“睡觉！”
　　“嘻嘻嘻。”
　　苏哲昊无奈了捏了捏眉心。
　　真是……
　　哪怕是在心里，苏哲昊依旧是没有说出那个两个字。
　　……



第67章 六十六章，饿饿，饭饭
　　谢以南回来时，只听见了502内似乎有人在吵架，本来想着要去劝劝的时候，但又想起了一句老话。
　　夫妻嘛，床头吵架床尾和喽，管那么干什么。
　　于是谢以南放弃了这个比较愚蠢的行为，毅然决然地进来卧室，心里还不停地念叨着。
　　娘的，突然感觉自己好贱，被新老板压榨还要会别人的床事，真特么想给自己两巴掌。
　　进了卧室，谢以南才发现，顾廷还没回来，于是又打电话去问顾廷。
　　“喂？顾老狗，你在干满呢？今晚打不打虚拟cs？”
　　“打完了。”
　　“打完了？下午咱们分开前你还约我一块给你打素材，你这会就打完了？”
　　只见电话那头有些幽怨地说道：“第一，我之后叫了你好几次，你总说加班呢等会，第二，谁说我就不能提前收集好素材了？”
　　“行行行，算你有理，那我自己练会，到时候比赛拿了奖金我就辞职混日子，嘿嘿。”
　　“你小子可真是够了，还不怕叶咲揍你是吧？”
　　即使没有人看着，谢以南还是高傲的挺直了身子：“到时候让你见识见识神州男儿的雄风！像我小姨妈这种女人，就该乖乖地听话！”
　　然而，谢以南并不知道，电话的那头，早已按下了录音键。
　　“是吗？这不好吧，叶咲那么漂亮，还这么关心你。”
　　“我呸！要是老子成了家里那个掌权的人，老子第一件事就是把她送进女德班！”
　　“唉，叶咲还是很温柔贤惠的，林诗琪不止一次跟我说她在课上如何有耐心，如何乐于施教的呢。”
　　“顾刺猬你怎么回事？今天怎么老向着我小姨妈说话？”
　　“没，没什么，就是祝你能活过明天。”
　　“蛇精病……我挂了啊。”
　　“挂吧，记得多吃点好的。”
　　“哦……”
　　随着电话关闭，谢以南便打开了丑团外卖，看见了一家还算不错的烧烤店，接着又打卡了饱了么外卖，对比了一下价格和优惠券。
　　嗯，果然还是丑团优惠多一点。
　　确认支付。
　　就是这样，谢以南吃到了他最后的晚餐。
　　……
　　朝阳费力地爬上了天空，挥洒着名为阳光的汗水，带给这座城市新的活力，新的开始，只不过某些人是死的开始。
　　随着阳光洒落在身上，苏哲昊本能地睁开了眼，又是如同往常一样，先去伸手摸手机看下时间，然后再是看下抱着自己牧潇，给她盖好被子，打算再眯一会等瘸腿小鸟叫唤再起床。
　　只不过他这次刚眯上眼，就听见“哐”一声，是房门被狠狠踹开的动静。
　　巨大的响声瞬间惊醒了正在熟睡的牧潇，连口水都忘记吸回去的她立马就窜了起来：“怎么了怎么了，我马上就起来，耗子别打我！”
　　苏哲昊一下子笑出了声，戳了戳她的后背：“人在这呢，小笨蛋。”
　　寻着声音望去，牧潇有些不好意思地挠了挠头：“啊？没事啊，哈哈哈。”
　　慢悠悠地坐起身来，苏哲昊从床头抽了一张纸巾，擦了擦牧潇嘴角的口水：“你也不想想我舍得打吗？”
　　“嘁，你怎么不舍得？我可是记得你高中那会为了阻止我往宿舍带猫，强行把我和那只可怜的小猫咪给扔了出去！”
　　“啧，你怎么还记得这事，”苏哲昊把带有口水都纸巾揉成了一个团，便随手扔进了一个较为精致的小型垃圾桶内，“还不是因为当时分都要扣完了，再扣我们就得搬出去租房子住了。”
　　“嘿嘿。”
　　“而且，最后你不还是把带回了，最后还不是扣分了。”
　　“嘻嘻，对哦，好像那时候我还嚷嚷着要开个猫咖天天在店里撸猫来着。”说到这，牧潇似乎又想起了什么，敲了一下手心：“难道你开猫咖就是为了这个？”
　　“不然呢？难道你以为猫咖很赚钱吗？”
　　“说的也是嗷。”
　　就在两人还想要接着聊下去时，门外传来了一个怒吼声：“你说谁应该去女德班？！”
　　吓得苏哲昊牧潇两人同时缩了一下脖子，便立马起身换衣服。
　　一开门就是经典画面，叶咲揪着谢以南的耳朵，吐沫星子横飞：“还神洲男儿的雄风是吧？”
　　“哐”的一脚，谢以南的屁股遭受了一次致命打击。
　　“不许别人说我好话是吧？”
　　“哐”的一角，谢以南的屁股再次遭受致命打击。
　　“小姨妈你懂得嘛~男人嘛~总该有逞强的时候是不是？”
　　接着指了指自己被揪红的耳朵，又指了指自己被踢爆的屁股：“偶尔过下嘴瘾不算过分吧。”
　　“唉，”叶咲无奈的叹了口气，松开了谢以南，“你小子什么时候能让我省心点。”
　　揉了揉自己的耳朵，谢以南笑嘻嘻道：“你大外甥喜欢过嘴瘾这事又不是一天两天了。”
　　“所以，屑孙子你这是又怎么惹到叶咲了？”站在一旁看戏的苏哲昊终于还是出于好奇的心理问了出来。
　　一提到这个，叶咲顿时又来了点火气，于是又是佛山一脚，边踢边说道：“说说吧，你那神州男儿的壮志豪言。”
　　“哈哈，小姨妈你说笑了。”
　　听见这对话，苏哲昊也是猜了个大概：“得，不用说了，估计又是这小子嘴上把不住门，而且说话不经大脑，直接嘴一秃噜说了什么不应该说的了。”
　　“嘿，还是苏哥懂我啊，”谢以南指着苏哲昊看向叶咲，“你看，连苏哥都知道我不是诚心的。”
　　“你小子……”
　　“行了叶咲，你比我更了解谢以南，这小子什么德行你还不知道么？”
　　见苏哲昊一个人说貌似不太顶用，牧潇也赶紧跟着附和道：“我作证，他也觉得他是那种有贼心没贼胆的人！很安全！”
　　“噗，牧潇你这是在帮我还是在损我？”
　　“滚蛋，别岔开话题。”
　　被叶咲拆穿的谢以南，一脸赔笑地说道：“哎呀，我的小姨妈，他们都这么说了，你还不能放过我吗？”
　　“算了，不跟你计较了，”接着叶咲从包里拿出了一张纸拍在了谢以南手上，“写个2000字检讨就放过你。”
　　“啊？2000字？”谢以南瞬间愁眉苦脸了起来，“我还得上班呢！”
　　“少来，我不用猜也都知道，你这个月工资估计早就得扣的剩下几个零头了，而且就你那办事能力，老板估计都得巴不得你请个假给他安稳安稳。”接着叶咲一副早就看穿的样子看向谢以南：“今天早上就看你在摆弄游戏机，是不是又请假准备玩游戏了？”
　　“嘿嘿，还是小姨妈了解我啊。”
　　叶咲带着一副恨铁不成钢的样子出了门：“走了，上班去了，晚上我回来看检讨。”
　　“好嘞，您慢走。”
　　就在谢以南目送叶咲离开时，苏哲昊拍了拍他的肩膀：“你小子，没事又去惹叶咲干什么？”
　　说到这个，谢以南瞬间就咬牙切齿了起来，巴不得要生吃了某人：“还不是顾老狗算计我。”
　　“顾廷通风报信了？”
　　“不然还能是什么？”
　　“不像啊，感觉是有什么蹊跷在里面。”
　　“管他有什么蹊跷，今天别让我见到顾狗，不然我就拿他开刀！”
　　“是，是，拿他开刀，拿他开刀。”苏哲昊极为敷衍地说道。
　　就在谢以南大放厥词，苏哲昊随声附和之时，牧潇拽了拽苏哲昊的衣角，张开了红唇，指了指自己的空无一物的小嘴：“耗子，饿饿，饭饭。”
　　“……”
　　“……”
　　两人瞬间同时产生了一个念头。
　　卖萌可耻啊混蛋！
　　……
　　叶咲出去没多久后，很快就上了城市电轨，接着就打开手机拨通了一个电话。
　　“干的不错，只要你再看着他三天，我自然就会安排你说的事情。”
　　“明明说好是三天，可三天之后又三天，三天之后又三天，这都快两周了叶姐，且不说别的，今天这次我肯定是要暴露了啊。”
　　“现在你认识的人里面只有我能安排这事，只要熬过这三天，我自然就给你安排上。”
　　“希望我能活过这三天。”
　　“当然。”
　　……
　　今天牧潇刚到猫咖，洛何就立马扑到了她的怀里开始疯狂地蹭来蹭去，弄得牧潇有些发痒：“怎么了这是，才一天没见我就这么想我了吗？”
　　当然，作为一只正常的小猫咪，这句话定不会接，所以洛何只是继续蹭着牧潇。
　　“看来你跟你二弟混的不错嘛，这么粘你了。”
　　“哼哼，那是，我对我二弟这么好，这可是理所应当的！”牧潇十分骄傲地回答着苏哲昊。
　　“既然你们这么相亲相爱，”说着，苏哲昊就指向了摆放猫砂的方向，“你是不是该把你二弟的猫砂清理一下。”
　　“呃……好吧。”
　　在牧潇刚离开两步时，苏哲昊再次开口道：“今天我出去买点猫罐头之类的，省的明天叶咲他们来了不够用。”
　　“知道啦，”牧潇背对着苏哲昊摆了摆手，“你快去吧，这里我一个人够了。”
　　就在苏哲昊前脚离开，一个眼镜小哥后脚就进入了猫咖。
　　看着正在忙活的牧潇，于是就先找了个地方坐下。
　　啧，这个比狗还狗的四眼男怎么又来了，今天我还不想听那跟天书一样的《线性代数》啊混蛋！
　　洛何看着角落里正在看手机的眼镜小哥，嘴里一直发出着愤怒的咕噜声。
　　“嗯？二弟你这是饿了吗？我待会就给你弄吃的。”
　　……



第68章 第六十七章，呼，还好她傻
　　饿？本喵像是那种随随便便就会饿的猫吗？憨憨铲屎官，人家都别有用心地找上门来了，你还搁这玩shi呢！
　　当然，牧潇自然是不会知道洛何在想什么，只是继续熟练地收拾着猫砂。
　　过了一会后，猫砂已经收拾地差不多了，洛何见到牧潇准备起身出去时，先是叫了一声，然后直接就从她怀里溜了出去。
　　“喵~”
　　（不做人这方面，还是外面的那个小四眼比较懂，所以本喵就不陪你出去了。）
　　刚才还粘着我不走，这会怎么又突然跑了？猫果然都是善变的。
　　牧潇看着远去的洛何，心里如此想着。
　　拍了拍衣服上的灰尘，换好新的猫砂，再把原来的打包处理好，牧潇便准备起身出去拿猫罐头，给洛何准备食物。
　　只是牧潇前脚刚来到大厅，后脚就听见了一个较为熟悉的声音。
　　“早啊，牧潇小姐！”
　　“啊？哦，早啊。”
　　在反应了一会后，牧潇才想起来眼前的小哥是谁。
　　“你又来给二弟讲数学题啦！”
　　“哈……哈哈，”眼镜小哥不好意思地挠了挠头，“我今天不是来讲题的。”
　　“嗯？不是啊，不是也没关系，”牧潇嘻嘻一笑，“刚好我要给猫喂点吃的，你试试吗？”
　　“啊？行！”
　　说罢牧潇便转身准备去拿猫罐头。
　　所有牧潇一般会需要的物品基本都被苏哲昊放在了柜子下层，而上层则都是一些无关紧要的小摆饰。
　　轻车熟路地找到了存放猫罐头的柜间，发现猫罐头果然如同苏哲昊说的那样，不怎么多了。
　　也不知道这些罐头能不能撑到苏哲昊回来。
　　牧潇如此想着，同时也开始处理猫罐头，弄成方便客人投喂的样式。
　　经过这段时间，显然我们的深井冰头号员工已经非常熟练了，没多久的功夫就已经全部处理完毕。
　　“给你，刚弄好的，你直接拿去喂就行啦。”
　　“嗯，谢谢，”眼镜小哥看了看手里的那份猫粮，然后又看向牧潇，“请问一下，你们这里一般什么时候营业啊？”
　　一般什么时候营业？
　　对于这个问题，按照苏哲昊的说法一般是只有星期一不营业，但是按照牧潇的观察来看，只要有时候自己一但赖到拽都拽不起来的时候，就会强行放假，当然，每次放假伴随的，都是自己工资的流逝。
　　有一次苏哲昊为了让牧潇长记性，他直接就提前扣掉了一周的工资。自此，那个懒虫牧潇愣是把起床效率提高了50％。
　　对此苏哲昊很是满意。
　　“一般是星期二到星期天吧……大概？”
　　“呃……大概？”
　　“就是吧，”牧潇有些难为情地回答道，“老板有时会遇到生活起居上的一些不可抗力因素没法开门。”
　　“哦。”
　　有什么事还能导致老板开不了店？生活起居有关？女朋友闹脾气吗？
　　毕竟那是老板的私事，眼睛小哥也不再多想，既然知道了大致营业点，眼睛小哥也就满足了。
　　“还有什么需要吗？”
　　“没有了。”
　　“嗯，我就在那边忙，有事你叫我就行。”
　　“哦。”
　　眼镜小哥找了一个角落坐下便拿出了手机，在人不知鬼不觉的情况下打开了相机。
　　虽然人不知鬼不觉，但是某猫却知，某猫也很觉。
　　噫，臭弟弟，想拍照问过你洛大爷了吗？如果让你这么随便拍朕的铲屎官，本喵岂不是很没有面子？
　　瞅准了某人的手机，洛何做好了一个起跳的姿势。这一刻的洛何仿佛灵魂附体，犹如恶虎盯住了猎物，猎豹发现了目标，猛狮碰上了食物，总之就是集全猫科动物之力于一身，时刻准备着某人按下快门的那一刻。
　　手指缓缓地向拍摄键按下。
　　距离越来越小……
　　越来越小……
　　就在指尖才轻轻碰上时，“咔嚓”声即将响起的那一瞬间。
　　不远处传来了“嗖”的一声，洛河使出一招九天雷霆双脚蹬，一道漆黑的闪电从眼睛小哥面前掠过，乌黑的发毛完美地挡住了手机摄像头。
　　“咔嚓。”
　　拍出来的照片里没有眼镜小哥想要的美女咖啡师，只有一只寄吧猫的一身黑毛。
　　删掉了这张全是黑毛的照片，眼镜小哥有些懊恼地看向了洛何。
　　只见对方很随意地爬上了猫爬架，找了个地方趴下，丝毫没有在乎有人在很气愤地看着它。
　　叹了口气，无奈地删掉了那张观感极差的毛；片（是猫毛照片哟，想错的必须要面壁思过哦），眼镜小哥便放弃了继续拍照打算。
　　并不知道这一小插曲的牧潇依旧在忙碌着。
　　今天也是充实而又繁忙的一天呢！
　　勤劳的牧潇如此感叹着。
　　……
　　苏哲昊再次回来时已经到了下午，眼镜小哥已经离去了。打开门，牧潇便迎了上来，笑嘻嘻地问道：“今天收获怎么样啊？”
　　苏哲昊扔给牧潇一串钥匙：“还行，基本是买全了，都在后备箱，待会去拿就行。”
　　“嗯。”接住钥匙，牧潇便随手放在口袋里：“你吃饭了吗？”
　　“还没，所以打算待会去隔壁买点盒饭凑合一下。”
　　“诶？吃什么盒饭啊，一般不应该是为了庆祝自己顺利回来吃顿大餐吗？”
　　“为什么？”
　　因为这样我就可以跟你着蹭一顿大餐了呀！
　　正当牧潇的如意小算盘正打地响亮，想着怎样回答才能让苏哲昊带自己去吃大餐时，从门口传来了一个令两人比较意外的声音：“我看到门口苏哥的车了，苏哥回来了没？”
　　两人同时望去。
　　“哟，什么风把你给吹来了？不在家好好写你的检讨，来我这偷懒？”
　　“早写完了，不就是检讨呢，老子上学的时候那都是一周一份的写，熟练地很呢！”说话的同时，谢以南也拍了拍自己的口袋，示意检讨已经写好了放在兜里，接着又用大拇指指向了身后，“你们这附近的那个猫娘女仆馆呢？”
　　“出门往东一直走。”接着苏哲昊就是一副鄙夷的样子：“你来这不会就是为了这个吧？”
　　“呸！我这是抱着学术探讨的精神来的！”
　　苏哲昊：……
　　牧潇：……
　　探讨人类高质量繁衍手段是吧？
　　看着远去的谢以南，两人同时看了一眼，接着同时摊了摊手，同时表示了自己的无语。
　　由于谢以南的打断，牧潇并没有完成她的蹭饭大计。在苏哲昊草草吃完盒饭后，两人如果往常一样，忙碌到旁晚，然后准备回家。
　　坐在车上，牧潇把脑袋靠在车窗上，十分无聊的看着路过的一家家店铺，然后看了看正在开车的苏哲昊，便想找点话题聊聊。
　　“耗子啊，你觉得你能赢吗？”
　　“赢什么？那个比赛吗？”
　　“不然呢，还有别的吗？”觉得似乎脑袋咯地有点疼，于是牧潇便换了个姿势，直接把半张脸贴在车窗上，像一摊烂泥一样糊在了车门上。
　　苏哲昊看了她一眼：“你先坐老实点，小心待会车一抖把你撞着。”
　　“哦……”说罢，牧潇又慢吞吞地挪到了车座上，把手往这座底下一伸，摸了一个按钮就按了下去。
　　车座靠背缓缓地放平，牧潇便靠在上面狠狠地伸了个懒腰，然后才慢慢说道：“所以你有信心吗？”
　　“没，这种事情哪有那么容易，比我们玩的好的，玩的久的，多了去了。”
　　“诶？是这吗？”说着，牧潇又把安全网上提了一下翻了个身，侧着身，托着腮，一副百无聊赖的样子看着苏哲昊。
　　“你就不能老实点坐着吗？”
　　“可是我无聊啊。”
　　“无聊可以玩手机！”
　　“可是我手机没电了啊。”
　　苏哲昊无奈地叹了口气：“我手机在我口袋里，自己拿去玩吧。”
　　“好啊好啊！”
　　一听能看苏哲昊的手机了，牧潇直接就伸手去掏，在摸了几下前者的大腿后，后者顺利的拿出了手机。
　　“耗子，密码是多少？”
　　“1010。”
　　“哦，你还是喜欢设置那么简单的密码。”
　　“嗯。”
　　牧潇也没多想，便打开了手机屏锁。
　　“我犒！”
　　牧潇一声尖叫，直接把苏哲昊吓得差点踩了油门，然后刚想训一下这个喜欢没事抽风的牧潇时，只见对方拿着手机桌面对着他：“你怎么把我流口水睡觉的照片做桌面了！”
　　接着牧潇指了指手机桌面下方：“我趴着的这个胸膛，是不是你！”
　　“咳咳，其实……”
　　“行啊你耗子！拍这个是不是想嘲笑我？”
　　“……”
　　“你等着，今晚我就拍一张你的！”
　　“……”
　　“记得给我摆的难看点！”
　　“……”
　　“听见没有！”
　　“听见了听见了。”
　　呼，还好这傻妞智商越来越低了。
　　两人回到家时，谢以南已经早就回来了，从屋内消失的vr游戏机来看，他现在应该正在501玩游戏，顾廷则是在拿着一个手机啪啪啪地打字打个不停。
　　“嗯？林诗琪和叶咲呢？”苏哲昊有些好奇地问道。
　　“她们两啊，出去玩去了，叶咲说反正明天要带着学生去你那玩，也不上课，干脆直接不管了，拉着林诗琪就出去逛夜市了。”
　　“哦……”
　　……



第69章 第六十八章，呵，女男人
　　“出去了啊……”苏哲昊若有所思地摸了摸下巴，随后坐到顾廷身旁，“话说谢以南真打算明天把叶咲糊弄在我那啊？”
　　“至少他是这么打算的。”顾廷玩着手机随意地回答着。
　　“你觉得这计划靠谱？”苏哲昊看向牧潇，“我怎么总觉得这件事没那么简单？”
　　“有吗？”
　　“总觉得，谢以南这么草率的计划，叶咲应该早就猜出来了。”
　　就在苏哲昊刚说出口，身旁的顾廷先是忽然身体一惊，然后突然插话道：“不会吧。”
　　有些手忙脚乱地收好了手机，顾廷就准备离开：“我先回屋看看屑孙子。”
　　“哦……”
　　看着远去的顾廷，苏哲昊突然想起来一件事。
　　顾廷不是打小报告给叶咲了吗？怎么一回家没见到这两活宝在斗殴啊？
　　但是既然两人没在闹腾，也是一件幸事，所以苏哲昊也不再多想。
　　“其实……我也觉得这个计划有点不靠谱，但是从目前来看，好像叶咲确实是打算明天去咱们那玩。”
　　牧潇的话让苏哲昊愈发觉得有些蹊跷了，但是思考了一阵无果后，便干脆不再想了。
　　真是咸吃萝卜淡操心！
　　……
　　顾廷回到了自己屋内，屋内的景象但却不是苏哲昊想的那样。谢以南正坐在一个电竞椅上，翘着二郎腿，手里把玩着一根似乎是某个魔法少女动漫主角用的魔法棒，身后还挂着一套猫娘女仆装。
　　谢以南拿着魔法棒指了指身后的猫娘女仆装，同时脸上挂着一个充满蔑视的笑容：“来吧，牧潇同款，我特意去那个猫娘女仆店借的。”
　　即使磨得牙齿咯咯作响，顾廷还是老老实实地走了过去。
　　“这份屈辱，我不会忘记的。”顾廷艰难地从牙缝中挤出这一句话来，脸上的不甘更是展现地淋漓尽致。
　　谢以南见此笑得更加猖狂了：“好啊，我等着你。”
　　“你！”
　　就在顾廷想要破口大骂时，谢以南不紧不慢地从口袋里掏出了一张背面写着检讨书的纸张，然后一字一顿地念了起来：“对于我不道德的打小报告行为，我顾廷发誓愿意做谢以南的奴隶三天。”
　　“啊啊啊！”顾廷一头撞在了墙上，发出了剧烈地咚声，“我穿！我穿！不要再念了！”
　　看着顾廷马上就要在墙上扣出来一座雕像了，谢以南便心满意足地把“检讨书”折叠好，再次放回了口袋。
　　左脚一蹬，谢以南便坐着电竞椅转过身去，背对着顾廷：“麻溜的，主人我现在只想要对你进行一下深刻的调教了。”
　　“是！”顾廷泄愤式地把女仆装从衣架上拽下，用着仿佛要杀了谢以南一样的语气一字一顿地说道，“我这就给主人调教一下。”
　　戴好了假发，顾廷看着手里的女仆装，端详了许久，才从这一堆涩气的服饰中艰难地看出了两个大字——屈辱。
　　把这份“屈辱”穿戴好后，顾廷便看向背对着自己谢以南：“穿好了，屑孙子。”
　　“嗯？你说什么？”
　　顾廷：💢
　　“穿好了，屑，主，人。”
　　“嗯，不错，”谢以南再次一用力转动电竞椅，转过身来，打量了一下顾廷全身，“把你伪声给我用上。”
　　“什么？！”
　　顾廷一步冲上前去，抡起拳头就打算在这个孙子的头上狠狠打个脑花出来时，只见后者再次不紧不慢地拍了拍自己的口袋。
　　顾廷拳头在空中瞬间瓦解，然后一把拍在了谢以南的肩上，做起了按摩动作，同时深吸一口气，将喉软骨提高，然后熟练地发出了一个弱受女生的声音。
　　“屑主人舒服嘛？”
　　“嗯，不错，谢主人很舒服。”
　　看着谢以南那副享受的表情，顾廷已经巴不得把牙磨平了。
　　娘的，屑孙子你等着，办完这事，老子第一个就要鲨了你。
　　“不是我说你，顾廷小女仆，为什么好端端的要非得给我小姨妈打个小报告呢？”接着谢以南拿着自己手里的仙女魔法棒敲了敲后背，“你看看你，自己又没捞到好处，现在却还要侍奉我。”
　　“啧。”
　　顾廷不甘地“啧”了一下，然后走到谢以南的身后，开始给他捏肩的同时加上了捶背。
　　“我脑子抽了不行吗？”
　　“嗯，不错，这个理由主人我喜欢，”谢以南接着把魔法棒递给顾廷，“不过话说回来，你小子居然敢在我还没出门前提早回来。”
　　“呵……呵呵，”顾廷先是呵了两下，然后接过魔法棒，改用它来给谢以南敲背后，继续用着伪声说道，“这不是为了赶紧向主人你承认错误嘛~”
　　“很好，作为主人我很欣慰，虽然不知道你突然抽的什么风，但是我就先原谅你了。”
　　“谢谢主人~”
　　就在两人还在进行主仆游戏时，谢以南突然话锋一转：“那你打算找谁跟咱们去打比赛？”
　　“找到了，到时候我上线邀请他。”
　　“行。”
　　……
　　于此同时，正在逛夜市的叶咲林诗琪两人正在一家烤冷面摊子前，一人端着一份豪华精装版烤冷面有说有笑着。
　　“真的吗？这么说我也可以去玩啦？”林诗琪端着烤冷面，脸上的喜悦之情一览无余。
　　“嗯哼，没想到顾廷那小子还挺卖力，说帮我看着谢以南，然后就基本事事都给我报告，就差连我那大外甥今天穿什么颜色的裤衩没说了。”
　　“啊？为什么啊？”林诗琪有些不可置信地说道：“顾哥什么事啊？这么求着你。”
　　“还记得上次我抓去vr网吧玩虚拟cs的那几个学生没？”
　　“记得啊，怎么了？不就是苏哥和牧潇吃了醉虾的那次吗，”接着林诗琪露出一副有些失望的表情，“听顾廷和谢以南说的那场面，我都有点后悔没去现场看看了。”
　　“嗯，就是那次，后来，我逮着那几个小子出来的时候碰见顾廷刚好路过。”
　　“然后？”
　　“然后顾廷给我提议想虐到他们断网。”
　　“然后顾廷被反虐了？”
　　叶咲有些惊奇：“嗯，有一个小子把他虐了，然后顾廷就想拉着他去打比赛。”
　　“所以你同意啦？”
　　“当然不会同意，”叶咲吃了一口炒冷面，“我怎么可能允许自己的学生不务正业。”
　　“那……”
　　“但是顾廷说只会带着他在这打比赛的这几天里玩一下，我又刚好答应了牧潇这几天去苏哲昊猫咖那玩，”叶咲摊了摊手，“最主要的是他愿意给我打报告以及搅和我那没头脑的大外甥夺冠，这种既可以知道他行踪又可以打击他玩心的事情何乐而不为呢？”
　　“啊？这么说你知道谢以南打算要偷偷去玩了啊。”
　　“废话，他身上几根毛我都知道，有什么瞒得过我的。”
　　“不对啊，”林诗琪咬了咬一次性筷子，有些疑惑，“既然要搅和谢以南的夺冠，干嘛还非得要借人啊？”
　　“顾廷说那小子游戏天赋不错，打算套近乎来着，具体还有什么目的，这我就不清楚了。”
　　“这样啊……”
　　真的只是为了套近乎吗？林诗琪有点不太相信这个说法，以她对顾廷的了解，绝对是别的原因。
　　……
　　视线再次回到公寓501内。
　　“主人我可提醒你，别随便拉个人过来给我扯后腿。”
　　“呵，至少技术这方面你可以放心。”顾廷面无表情地说道。
　　“嗯？”
　　“至少技术这方面主人你大可放心啦~”顾廷用着受弱少女的声音嗲嗲地说道。
　　“嗯，”谢以南很是满意地点了点头，“他居然有这么厉害？”
　　顾廷尴尬的扯了扯嘴角。
　　呵，他可是我未来的小舅子，不厉害也得说厉害，况且他打游戏确实挺厉害的。
　　“我都认可的技术，肯定是不会差啦~”
　　“可以，我相信你的评价，”接着谢以南顿了顿，“这么说的话，你，我，苏哲昊还有林诗琪，加上最后你说的那个人，就是咱们五个去吧？”
　　“是。”
　　“嗯？”
　　“是哒~”
　　“嗯。”谢以南又叹了口气：“就是我还没见过牧潇的二十八万，说实话我也想耍耍二十八万是个什么手感。”
　　“既然你想试试，干嘛不去问下牧潇呢？她肯定立马就借给你了。”
　　谢以南直接一拍扶手：“有道理！肘，我现在就去问问，今晚我就要试试。”说罢，谢以南立马起身离开。
　　“这不好吧，说不定他两都……”
　　“咚！”
　　大门被狠狠地关上，谢以南根本没有理会顾廷直接走了出去。
　　“屮！”
　　来到客厅，苏哲昊和牧潇似乎已经回屋了，于是谢以南便去敲了敲502的门。
　　“喂？苏哥，你现在有没有空？”
　　“咚咚咚。”谢以南又敲了三下门。
　　“喂？苏哥？”
　　半天没有回应，谢以南便把脸贴在门上听听屋内到底有没有人，然后就听见门内传来一阵叮铃哐啷的声音，然后就是牧潇的声音。
　　“衣服！你先把衣服穿上！”
　　卧槽？衣服？爷这是来的不是时候？
　　然后又是苏哲昊的声音。
　　“你先给我擦干净再说啊！”
　　卧槽？擦干净？屮，我可真特么缺德，我还是先撤吧。
　　想到这里，谢以南便准备离开，可谁知道又是牧潇声音传来。
　　“你别乱动啊！我这床单都湿了一大片了啊！”
　　你马……
　　谢以南已经彻底不能淡定了，立马撒溜子开跑，直接钻回了501。
　　……



第70章 第六十九章，哼哼
　　谢以南回到屋内，过了一段时间，502的房门才缓缓打开。
　　开门的是身穿一身白色浴袍的苏哲昊。
　　“嗯？刚才明明听见谢以南的声音了啊。”说话的同时，苏哲昊还把头伸出去，左看了看，右看了看，依旧是连个人影都没发现。
　　邪门了。
　　苏哲昊在心里嘀咕一句后，便再次把门关上。
　　“谢以南找我们什么事啊？”牧潇拿着一直水性马克笔坐在床上。
　　“谁知道，我开了门之后连根毛都没看见。”
　　“哦……”接着牧潇露出一副兴奋的神情，“先不说那个了！快，把你浴袍脱了，我还没画完呢！”
　　“唉，你就非得弄一张我的整蛊照做桌面吗？”
　　“那必须的啊！”说罢，牧潇便一把抓住浴袍的绑带，“解开吧，你！”
　　随着绑带的消失，浴袍的脱落，苏哲昊身上便只剩下一条四角型衣物，伸着小腹往上看去，尽是一些黑色记号笔画出来的图案，但是一个个却犹如天书一般，令人无法理解。
　　苏哲昊指了指其中一个图案：“这个是猪吗？”
　　“那个是猫……”
　　“猫……”接着苏哲昊又指向另一个图案，“这个是什么？狗？”
　　“那个是马……”
　　“马……”
　　行吧，真是个绘画小天才。
　　苏哲昊捏了捏自己肚皮上那些奇珍异兽：“你打算怎么拍？”
　　“那还用说嘛！”牧潇迅速掏出手机，“你躺下，我要和我的艺术品合照。”
　　行吧，这都成艺术品了。
　　苏哲昊便往床上一坐，张开双臂：“来吧，想怎么合影随你。”
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　说罢，牧潇便把脸往苏哲昊胸前一贴，一手搂住他的腰部然后比了个耶的手势，一手举起手机，准备来一张与自己创造的奇珍异兽合影照时。突然出现一只粗壮的臂膀像抱篮球一样，抱住了牧潇的脑袋。
　　由于事情的过于的突然，牧潇本来准备好的笑容瞬间化为了一个诧异的表情，但是还没等她反应过来，手已经提前快脑子一步按向了拍摄键。
　　“咔嚓。”
　　一张苏哲昊抱着一个满脸洋溢着诧异神色的脑袋，身上还画着各种牛鬼蛇神的诡异照片就这样诞生了。
　　看了看这张略带诡异的照片，牧潇看了看身旁正在背对自己，认真洗刷身上奇珍异兽的苏哲昊，有些不满地说道：“你干嘛最后非得抱我脑袋一下啊。”
　　“这张照片又显得我很憨了啊。”
　　“有吗？”
　　“当然有啊！”说话的同时，牧潇指了指照片中那个因为惊讶而瞪大双眼的自己，“你看看，难道不觉得很呆很傻吗？”
　　苏哲昊扭过头，仔细观察了一下：“有吗？”
　　“啧，你是不是故意的？”
　　“那要不你再抱着我的脑袋拍一张？我也跟你做一样的表情。”
　　“好哇好哇。”说罢，牧潇便立马凑到了苏哲昊身边，抬起胳膊就打算搂住他的脑袋时，但是却被他打断了。
　　“那你先把你那张照片发给我。”
　　“你要那个干嘛？”
　　“一人一张对方的不是很合理吗？”
　　“对哦。”牧潇也没多想，便直接把照片从聊天软件发了过去，然后继续一脸兴致勃勃地说道：“快点，我已经准备好了。”
　　“知道了，我又跑不了。”
　　苏哲昊低下身子，摆出了一个跟牧潇刚才不算是一模一样，但是起码一样逗比的表情后看向前方。后者直接一把搂住，同样也是一个抱着一个篮球一样的姿势，然后露出八颗白牙牙，嘿嘿一笑。
　　“茄子！”
　　照片出来了，很符合牧潇的心理预期，但是她却看着这本该是属于胜利象征的照片陷入了沉思。
　　“怎么了你，拍了还不开心。”
　　“我总感觉，没有那种胜利时的**。”
　　“胜利时的**？”苏哲昊理解不能，“怎么说？”
　　“感觉，太容易了？”
　　“太容易了？”苏哲昊一下子气笑了，“是不是我还得反抗一下？”
　　“对对对，最好再抱着求我，哭爹喊娘的那种！”
　　“嘣”的一声，一个暴栗砸在了牧潇的头顶。
　　“哭爹喊娘没有，捶头敲脑倒是可以给你来一下。”
　　似乎是习惯了被暴栗，牧潇也干脆不管自己脑袋上的那个手刀，直接顶着它，挺起那浮夸的胸大肌，两手叉腰，闭上眼，嘴角疯狂上扬。
　　牧潇：理直气壮.jpg。
　　“怎么，不服啊？”
　　“是，是，牧潇求求你，不要给我拍那种照片啊。”苏哲昊面无表情，极为敷衍的说道。
　　“没有精神！大点声！这么小声还想求牧潇！”
　　“牧潇大人！求求你不要给我拍那种照片！”
　　“嗯，很好，我很满意，”说罢，很满意的牧潇大人便熟练地钻进被窝，“好了，睡觉吧，明天你好好玩。”
　　看着已经钻进被窝睡觉的牧潇，苏哲昊看了看自己刚才给了她一个暴栗的那只手，端详了许久。
　　我这是……真的把她打傻了？
　　抱着一丝好奇的心态，苏哲昊打开了黑度。
　　打脑袋真的会打傻吗？
　　打傻了还能治吗？
　　如果把人打傻了需不需要负责？
　　怎么负责比较好？
　　……
　　嗯？多吃这十种蔬菜远离癌症？
　　……
　　熬夜玩手机的十大危害？
　　……
　　来自资深老中医的三条建言？
　　……
　　……
　　……
　　清晨的第一缕阳光射进了502内，牧潇躺在床上懒洋洋地伸了个懒腰，下意识地就想伸手就去摸苏哲昊腹部的那几块肉肉时，却发现没有平时那样被人抓住手腕的感觉，于是扭头看去。
　　身旁的人居然还在熟睡！
　　嗯？今天我起这么早吗？
　　牧潇有些不可思议地打开了放在自己枕边的手机。屏锁已经换成了自己抱着苏哲昊脑袋的那张图片，时间刚好显示在脑袋上方。
　　不早啊，那耗子怎么还没起来？
　　接着又看向还在熟睡的苏哲昊，小小的脑袋里瞬间充满了大大的疑惑。
　　不对劲，很不对劲，非常不对劲，太特么不对劲了。
　　牧潇试探性地戳了一下这个很不对劲的人。
　　一下，没什么反应。
　　再来一下，还是没什么反应。
　　就在牧潇想戳第三下时，只见对方忽然翻了个身，一只大手直接朝着某只白色史莱姆就抓了上去。
　　……
　　……
　　……
　　牧潇眨巴着眼睛，看着那只像海星一样趴在自己白色史莱姆上面的大手，在沉寂了约莫半分钟后。
　　牧潇伸出了一只手。
　　牧潇小心翼翼的捏住了苏哲昊的一根手指。
　　牧潇缓缓地把那只手提了起来。
　　唉，我可太善良了，还会给好兄弟发福利，耗子你要是还有点良心，可得记得给我涨涨工资啊。
　　牧潇把苏哲昊的手放在一边，便打算继续睡会时，只见那个刚被自己放在一旁的海星再次腾起，然后再次完美地覆盖在了白色史莱姆上。
　　嘿呀，奈奈的个腿的，死耗子这是睡着的？
　　牧潇看了看身旁的苏哲昊，戳了戳。
　　没反应。
　　再捏捏脸试试。
　　还是没反应。
　　可恶，这真的不是在装睡吗？
　　就在牧潇还在想这个揩自己油的死耗子是不是在装睡时，只见对方忽然从嘴里飘出来一句：“牧潇你馒头掉了。”
　　如果只是说梦话，牧潇也许还能淡定点，但问题是……
　　特么我的馒头掉了，那你捏我的大馒头干什么啊！
　　屮屮屮屮屮……
　　已经没有多余的时间给牧潇多想了，她现在只知道，如果再不把这个咸猪蹄拿开，后果绝对会非常严重！
　　伸出手，一把握住他的手腕，牧潇直接把手往上一提，那只捏了自己大馒头的手很顺利地离开了，苏哲昊也很顺利的醒了。
　　眯缝着双眼，看着自己被提起来的那只手，苏哲昊有气无力地说道：“早啊，今天你起这么早啊。”
　　然后打了个哈欠，嘴巴张得老大，苏哲昊又甩了甩自己被提起来的那只手：“你打算提着我这只手到什么时候啊。”
　　提到什么时候？
　　他居然还有脸说提到什么时候？
　　强行露出一个微笑，牧潇便用着一个十分“和善”的的语气说道：“你不觉得，今天做梦的时候，手里好像还抓了什么东西吗？”
　　“做梦？”苏哲昊有些诧异地说道，“我做什么梦了？”
　　牧潇：💢
　　“一点都不记得了？”
　　苏哲昊摇了摇头：“不记得了，我做啥梦了？”
　　“呵……呵呵。”
　　“所以说到底是什么梦啊？”
　　“没事，希望你以后做梦最好能记得清楚点。”
　　苏哲昊头顶的问号如雨后春笋般疯狂冒出。
　　这都什么跟什么？
　　收回被提起来的那只手，苏哲昊看了又看，还是没发现有什么异常。
　　沉思良久，苏哲昊依然没得出个结论，正当他想要继续问牧潇发生了什么时，叶咲的声音从客厅传来。
　　“牧潇，我准备好了，你好了没有？”
　　“哦！来啦！我已经起来啦！”
　　既然牧潇说起床，苏哲昊便打消了继续追问的念头。但是因为前者经常直接在床上换衣服，于是苏哲昊按照惯例拿出了手机，准备用刷视频来使自己尽量不去看那有些香艳的场景。
　　随着余光瞄到牧潇已经换好衣服出了门，苏哲昊才算是放下手机。
　　唉，这傻妞好歹注意一下啊，怎么说我也是个男的啊。
　　慢慢来吧，迟早的事。
　　……



第71章 第七十章，一寸长一寸强
　　叶咲与牧潇一起有说有笑地出了门。
　　苏哲昊则是来到501前，敲了敲门。
　　“你们两个，好了没？”
　　只见房门偷偷地开了一个小缝，接着幽幽地飘出一句话来：“夜叉现于何处？”
　　“跟着牧潇出去了。”
　　“进来吧。”
　　苏哲昊进了501，一眼就看到了顾廷正在穿着猫娘女仆装坐在电竞椅上，此时后者正一脸平淡地看着苏哲昊：“我知道你想说什么，总之就是谢以南要求的。”
　　“哦……”
　　毕竟不是第一次见顾廷女装，苏哲昊也没再多管，毕竟比起这个，他还是更关心今天会遇到什么对手。
　　“来吧，”顾廷扔给苏哲昊一个头盔，“这个是已经调好的，直接就进比赛服。”
　　“那账号的问题怎么办？”
　　“比赛服是独立的，都是重新注册，玩法还是和正式服一样。”
　　这下苏哲昊明白了，也就是说，比赛服是单独的一个渠道，与正式服数据不互通。这样的话，也就是参赛的玩家都是新号需要重新注册取id而已，不过这些对于一款靠技术和战术的游戏来说，也就无所谓了。
　　谢以南和顾廷回到床上，苏哲昊则坐在电竞椅上，三人一块进入了游戏。
　　进入游戏，众人便来到了一个华丽的广场，周围是一片**大海，然后一圈沙滩包裹着广场周围，广场中央则是一块巨大的显示屏。
　　“嚯，这个厉害，进入界面还不一样。”一个头顶红兔娘id的女性特种兵角色对着苏哲昊说道。
　　“你是顾廷？”
　　“对啊。”
　　“这个ID是……”苏哲昊深吸一口气，指向了身旁这个头戴面具的角色说道，“脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方的奇葩是谢以南？”
　　“对啊，我是谢以南，有什么问题吗？”
　　“有，而且很大，”接着苏哲昊指了指谢以南头上的那串长的离谱的ID，“有毛病吧，干嘛取这么长。”
　　谢以南接着就是一副你真无知的表情：“一寸长，一寸强。”
　　“……”
　　“先别说我，”接着谢以南又指向了苏哲昊的ID，“你小子是不是想牧潇想疯了？”
　　“呃……”
　　“潇潇潇潇潇，嗯，你还是自己变成潇比较好。”红兔娘拍了拍潇潇潇潇潇的肩膀，一脸真诚地说道。
　　“咳咳，随便取的，随便取的。”
　　随便取的？旁边谢以南表示第一个不信，要不是老子昨晚刚好撞上你上垒，不然他差一点就信了。
　　“不过你怎么用的是本人形象啊，用个角色多好。”
　　“懒得再设置了。”苏哲昊漫不经心地回答道。
　　“哦……”
　　就在顾廷还想说点什么时，身后被一个袒胸露乳的金发男子拍了一下。
　　“顾哥我来啦。”
　　“谁是你顾……诗琪？”
　　“嗯哼～”
　　“好家伙，你是在网吧玩的吗？”
　　“对，”接着林诗琪凑到顾廷身边，小声说道，“我把你小舅子也带来了。”
　　“嘘！”顾廷一把捂住林诗琪的嘴巴，“小声点，别让谢以南听见。”
　　比了一个OK的手势，顾廷才把她松开。
　　“你怎么知道这个的。”
　　“叶咲的学生咯，我在去vr网吧开房间的时候看见他了，于是比较好奇就过去问了问，没想到就是你叫的那个人，”接着林诗琪用胳膊肘戳了戳顾廷，露出一个滑稽表情，“没想到为了讨好小舅子你还挺拼啊，我就说你肯定不是为了什么单纯的技术才去套近乎。”
　　“唉，别提了，为了这个我头都大了，总之他人呢？”
　　“他说先买个汉堡吃着，吃完就上线。”
　　“行吧。”
　　随着时间流逝，广场上的人越来越多，谢以南在数了一圈后发现，按照淘汰赛制来的话，他们只有连赢六场才能夺冠。
　　“龟龟，连赢六场，这难度不小啊。”
　　“怕什么，反正就当玩了，难道你还能夺冠？”
　　“也是，不过顾刺猬你不是最看重游戏胜负吗？这次怎么这么佛系？”
　　“有吗？哈哈哈……”接着顾廷如同川剧变脸一样，瞬间严肃了起来，“比赛第一，友谊是shi！”
　　谢以南一脸嫌弃地看着他，然后看了看时间：“话说最后那个人什么时候到啊？”
　　“应该快了吧。”
　　就在几人还在你一句我一句地聊着天时，广场的另一头突然有人喊道：“我宣布，这里就是卢木威广场！”
　　一瞬间，广场上的所有都齐刷刷地看了过去，同时也开始议论了起来。
　　“这谁啊？”
　　“不知道啊。”
　　“你听说过卢木威吗？”
　　“没，但我听说过尸本伟。”
　　……
　　……
　　在讨论的人群里，只有两个人在尴尬地笑着。
　　“顾哥，你小舅子可真……”
　　“别提了，我现在只想找个地洞钻进去。”
　　看着两人的神情，谢以南便有些好奇，问：“你们在说什么，是那个自称卢木威的人吗？”
　　“呵，他就是我们的第五位成员。”
　　“……”接着谢以南打开了登出界面，“我现在退赛来得及吗？”
　　“也没那么糟糕吧，就是人活泼了点。”
　　然而还没等苏哲昊安慰完，卢木威便一边跑一边对着他们四人挥手：“林老师，我来啦～”
　　对此林诗琪直接扭过头去装作不认识，没看见，根本不熟。
　　“林老师，你怎么啦？你说话呀，你怎么不理我啊？”
　　接着林诗琪看向另外三人，所有人都是默契地扭过头去。
　　“屑孙子，今晚要不我给我做顿饭吧。”
　　“好啊好啊，谢谢苏哥，顾刺猬也来吗？”
　　“行啊，反正我……”
　　“顾哥！”卢木威大叫一声，一个大跨步就走到顾廷身边，“我可想死你啦，你个女装变态可喜死我啦！”
　　“你特么……”说罢顾廷便撸起袖子，身旁的谢以南和苏哲昊两人同时拦住了他。
　　“不至于不至于，顾刺猬你冷静。”
　　“嗯？”接着卢木威又看向谢以南，“你也是我的队友吗？”
　　谢以南心里咯噔一下：“是……是吧。”
　　“诶？取这么长名字，你难道是因为短吗？”
　　“你特么……”说罢谢以南便撸起袖子，身旁的顾廷和苏哲昊两人同时拦住了他。
　　“不至于不至于，屑孙子你冷静。”
　　“潇潇潇潇潇……”
　　苏哲昊没等卢木威说完，直接就撸起了袖子：“不用说，我准备好了。”
　　只见卢木威往后退了一步，举起双手：“潇五郎，你不能这么冲动，小心柯北射你，射得你不省人事的那种。”
　　“小五郎……你特么……”
　　还是同样的拦人方式。
　　“不至于不至于，苏耗子你冷静。”
　　“卢木威！你要是再乱说话，我就告诉叶老师你在这里打游戏了！”
　　“嘶——”卢木威立马倒吸了一口凉气，“林老师你冷静，我错了，我错了还不行吗。”
　　“唉。”林诗琪揉了揉太阳穴，对此表示很是头疼。
　　就在卢木威在挨打的边缘上来回试探时，广场中央的显示屏先是突然闪了几下雪花黑白屏，然后出现了一个人，使得众人纷纷看去。
　　“咳咳，喂喂？试音试音，能听见吗？”显示屏的中人拍了拍摄像头，“这样个摄像头怎么跟个阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮一样啊。”
　　“老板！现在已经开始直播了！”画面里传来了一个明显不属于画面中的那个中年大叔的声音，看样子应该是主办方的某个员工小哥。
　　“啊？啊？啊！”
　　一通手忙脚乱后，中年大叔连忙坐正，整理了一下领带，拿起一张稿纸就念了起来：“欢迎各位玩家来参加此次CP区虚拟vr游戏机实体销售店独家举办的线上竞赛游戏。”
　　“这谁特么写的台词，怎么这么长，”中年大叔嘀咕了一句，“咳咳，跑题了，本次比赛各位玩家可以随意转播，志在参与，获胜队伍即可获得20w现金奖励。”
　　显然在场的所有人都不知道奖金又被提高这件事，便纷纷议了起来。
　　“20w？又增加了？”
　　“什么时候的事？”
　　“不知道啊。”
　　“上次不还说5w吗？”
　　“笨，肯定是邪恶的资本家又挣了不少。”
　　“对，肯定是。”
　　……
　　“20w？这么小，而且这么随便的的小赛事，还有有20w奖金？”谢以南有些不可思议。
　　“管他呢，反正轮不到我们。”
　　“哎，顾刺猬你怎么这么没信心，”接着谢以南做出了一个秀肌肉的姿势，“爷来带你飞好吧。”
　　“呵……呵呵。”
　　“行了你两，好好看，他好像话还没说完呢。”苏哲昊说道。
　　“知道了。”×2
　　只见显示屏中的中年大叔又拿出了一把涂鸦着金色巨龙的红色ak47，展示了一下，接着缓缓说道：“这个就是冠军的专属武器，独一无二，仅此一件，哦不，一队五个人，应该是仅此五件。”
　　我去，还有这种东西？！
　　顾廷此时心动了，但一想到已经答应叶咲了，又不由得失落了下来。
　　看着身旁突然兴奋又突然失落的顾廷，谢以南好奇的凑了过去：“嘿，顾刺猬，想什么呢？是不是觉得自己特别菜拿不到了？”
　　顾廷看了他一眼，然后叹了口气，没再继续理他。
　　“装什么深沉，没劲。”
　　“待会儿会分配每个队伍的对手，其他参赛选手可以在这块荧幕上进行观赛，”中年大叔再次开口，然后又嘴角微微上扬，“而且每只要进行对战的队伍开始前，都会在同一个场地进行准备，也就是垃圾话环节，请各位选手随意发挥。”
　　……



第72章 第七十一章，游戏里能打喷嚏是可以的
　　“垃圾话？”苏哲昊摸了摸下巴，“有点意思。”
　　“嘁，垃圾话而已！”卢木威伸出一根手指戳了戳广场中央显示屏的方向，“这个环节，爷要是输了，我就当场把游戏头盔吃了。”
　　“……”苏哲昊已经不想吐槽了。
　　“咳咳，”显示屏中的中年大叔换了一张稿纸继续念道，“接下是红翔挖掘机战队和屎里有毒战队的比赛。”
　　“没想到第一个就是我们红翔挖掘机战队啊。”
　　“红翔挖掘机？”林诗琪扭头看向公寓男子三人组，“谁起的这么low的名字？”
　　“他！”×3
　　马下飞公寓男子组的三人说话很是默契，就是动作不太默契。苏哲昊和顾廷同时指向了谢以南，而谢以南又同时指向了顾廷和苏哲昊。
　　“林老师，依我看，取名这么有品味的，一定是那个长条条。”
　　“……”林诗琪有点无语。
　　苏哲昊拍了拍谢以南的肩膀：“承认吧，长条条。”
　　“嘁，被看穿了吗。”
　　叹了口气，林诗琪越来越担忧这支队伍了。
　　很快，五人便轮流化作五束流光消失了。
　　对红翔挖掘机战队的五人来说，仿佛是一眨眼的功夫，便来到了一片废墟中央，天空中进行着倒计时。
　　距离游戏开始还剩5:00。
　　“wdnmd，怎么是你们。”一个熟悉的口头禅传来。
　　“嗯？”苏哲昊看向了屎里有毒战队。
　　好嘛，世界真小，第一局就碰上两熟人。
　　MIO和奈奈酱。
　　“丢人。”奈奈酱拍了拍MIO的肩膀，一脸郑重地说道。
　　既然是熟人，双方也就懒得说什么了，直接开始各自准备各的，引得广场上一片唏嘘声。
　　“切~什么嘛，没意思了呀兄弟。”
　　“就是啊，不来点狠话吗？”
　　“就是就是。”
　　“要我我就会说一句，我已经在研究总决赛的对手了。”
　　……
　　在准备房间的10人自然是不知道广场上发生了什么，依旧只是在各自商讨战术。
　　“既然是战场模式，那就跟那次差不多一样的战术吧，林诗琪做牧潇的守点工作吧。”顾廷建议道。
　　“嗯，行。”
　　众人没有异议，苏哲昊也做了个OK的手势，便坐到一旁，开始等着游戏开始，看着周围，有些无聊，便想起了那个自愿上班的小笨蛋。
　　也不知道她现在和叶咲在干嘛。
　　……
　　人民路深井冰猫咖内，几个明显是学生的顾客正有说有笑着聊着天并一起打着游戏，而牧潇和叶咲则是坐在他们身旁。
　　洛何此时正趴在牧潇的双腿上，全身蜷缩着，享受着后者给它顺毛而带来的快乐。
　　“啊？这么说你早就知道谢以南是故意的了啊，”牧潇一只手挠了挠头，“不好意思啊，我还帮着谢以南想着支开你。”
　　“没事，”叶咲吹了吹手中的咖啡，然后慢慢地喝了一口，接着慢悠悠地说道，“这能有什么，又不是什么大事，这种事情他干的多了去了。”
　　“哈哈，是吗。”
　　对于叶咲已经看穿整个计划的这件事，牧潇依旧表示有点尴尬。
　　啊啊啊，果然耗子说的没错啊，这事一点不靠谱，现在感觉好尴尬呀，啊啊啊啊啊，都怪他没阻止我，对，没错，就决定是耗子的错了！
　　“啊嚏！”此时躲在掩体后面的苏哲昊打了喷嚏，揉了揉鼻子，“在游戏里也会打喷嚏吗？”
　　“话说牧潇，你和苏哲昊交往多久了？”
　　“……”
　　牧潇：噎着.jpg
　　交往多久？根本就没有在交往啊！
　　但是牧潇当然不会说出来。
　　“哈哈哈……没多久，没多久。”
　　“嗯？没多久？”叶咲用着一副难以置信的样子把脸凑到牧潇面前，两人四目对视良久，“真的吗？”
　　看着叶咲那质疑的眼光，牧潇有些心虚地看向别处：“其实我们……”
　　“你们什么？”
　　“我们……”
　　我们什么啊！我哪知道我们什么时候开始交往的啊！可是总不能说：对不起呀~其实我和苏哲昊是骗你们哒！我们就是假装哒！哈哈哈哈！
　　“我知道了！”
　　“啊？你知道什么了？”
　　叶咲嘿嘿一笑：“你们就是那种青梅竹马两小无猜的那种，然后最近才正式确认关系的吧！”
　　“啊？啊！”牧潇立马附和道，“对对对，就是这个！”
　　叶咲端着咖啡微微侧脸看向牧潇，露出一个意味深长的笑容：“你们现在进行到哪一步了？要不要我来给你点建议啊？”
　　“这个……”
　　“放心，别看我现在单身，好歹我也算是交过两三个男朋友的。”
　　“那个……”
　　“而且像苏哲昊这样的，我教你几招，肯定能把他吃得死死的。”
　　“呃……不至于吧。”
　　“怎么不至于，”叶咲戳了一下牧潇的额头，“你说说你，你平时什么时候没依赖过苏哲昊？”
　　“嗯……”叶咲的一句话，便使牧潇陷入了沉思。
　　仔细想想，好像是这样的，以前的自己好歹还是非常努力认真地进行着社畜生活，过着996式的生活作息，但自从自己到了苏哲昊这里以后，几乎所有的事情好像都交给他管了，从吃的再到穿的，最后再到住的，甚至连自己都生理期都是他……
　　想到这里，牧潇便停止了手中给洛何顺毛的动作，神情中透露着内疚与不安。
　　自己好像真的太依赖他了，也许我应该……
　　就在牧潇思考时，突然感觉自己都脸颊被人捏住了，于是抬头看去。
　　“呃……我脸上有什么东西吗，叶咲？”
　　“东西没有，就是想借你的皮肤用用。”叶咲用一只手捏了捏牧潇的脸颊。
　　“……”
　　直接把咖啡放在一边，叶咲便两手齐上开始疯狂揉搓牧潇的脸蛋：“真是让人羡慕嫉妒啊，可恶，居然还没化妆，皮肤又这么好。”
　　“煤哟啊，窝液卜指导肿么惠氏，窝不会化妆啊。”
　　看着因为被自己揉搓而导致说话都没法说清楚的牧潇，叶咲不禁觉得有些好玩，便继续捏住她的脸蛋同时向左右轻轻拉扯：“不会化妆？就这样了？是不是用了什么外星人的黑科技！老实交代！”
　　“啊哲……”
　　好像确实是外星科技……
　　“哒盖是天生的吧，哈哈哈哈……”
　　“唉，”松开了牧潇，叶咲便继续端起咖啡，“要不要我教你化化妆啊？”
　　“啊？算了吧，我又不用……”
　　“你说什么？”
　　看着叶咲手中咖啡杯的生命已如风中残烛一般，牧潇知道，她应该该改口了。
　　“我可太想要化妆了！叶咲你快教教我吧！”
　　“嗯，不错，有空我就教你，让你给苏哲昊一个惊喜。”
　　摸着洛何，牧潇开始不停地在心里嘀咕。
　　唉，我学化妆有什么用啊，难道色诱耗子吗？我色诱他干嘛？都怪死耗子的这个扮情侣的馊主意。
　　对！都怪他！
　　于此同时，正趴在楼顶架狙的苏哲昊再次打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！今天怎么回事，是谁在念叨我。”
　　……



第73章 第七十二章，女人的衣服好像原本是男人穿的
　　“苏哥，你今天怎么光打喷嚏？”谢以南从语音里说道。
　　“谁知道，反正今天有点邪门，”苏哲昊揉了揉鼻子，“先不说这个，b点你摸到哪了？”
　　“这个还不简单，我和顾刺猬就在他们屁股后面，随时都可以动手。”
　　“行吧，你们快点，等你们打起来我就去摸他们老家的a点。”
　　“知道了知道了。”
　　谢以南关闭了通讯后，看向身后的顾廷，却发现对方行迹可疑，行为十分鬼鬼祟祟，于是便偷偷溜了上去。
　　“嘿！干嘛呢！”
　　“屮！”顾廷直接吓得蹦了起来，随后一屁股摔在了地上：“你特么的不吓人能死吗？”
　　“不能，但是吓你我能得到满足。”
　　“滚犊子，”说罢顾廷便继续拿出一个燃烧瓶，“没什么事的话，待会我一扔，你们就上。”
　　“没意见。”
　　“有意见！”
　　“嗯？”
　　顾廷看向了有意见的那位：“卢木威先生，请问您有什么意见？”
　　只见卢木威也掏出了一个燃烧瓶：“我想当扔的那个！”
　　“……”
　　“行吧，你来就你来。”
　　三人再次回到掩体后面，顾廷与谢以南先行溜到了另一侧，随后顾廷便打了个手势，指向了站在b点中央的那个人。
　　卢木威直接举起燃烧瓶就准备扔出去，公屏上却出现了一句话。
　　奈奈酱：丢人。
　　“嘭”的一声，在另一个方向传来一声枪响，接着又是一条消息。
　　MIO使用AWM击杀了卢木威。
　　随着卢木威的死亡，燃烧瓶也直接在原地引爆了。看着那片火海，顾廷与谢以南也顾不得犹豫了，同时一个翻身便越过掩体，再默契地往两个方向滚去，分别躲在两个集装箱后面。
　　顾从身上掏出闪光弹的同时，谢以南便把武器切换成一把an94。两人对视一眼后，谢以南者便对着顾廷做了一个抹脖子的手势，后者也没犹豫，拉开保险环，眼睛死死地盯着目标，并把闪光弹托在肩头的位置，半秒过后，手臂的肌肉突然鼓起，闪光弹便滑出了一道优美的抛物线。
　　闪光弹爆炸的声效出现，谢以南则是立马露出半个身子进行腰射。
　　脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方使用an94击杀了奈奈酱。
　　“嘭！”
　　MIO使用AWM击杀了脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方。
　　“犒！”变成灵魂体的谢以南大骂了一声。
　　顾廷看向枪声传来的方向，目光搜寻了一圈，最后锁在了一个高架台后面，拿出烟雾弹便扔在b点，接着切换成ak47，以一个完美的翻滚动作便滚进了烟雾。
　　看着状态栏的b点正在渐渐变为红色，MIO显然有些坐不住，站起身身子就打算下去抢点时，公屏上又一次出现了信息。
　　潇潇潇潇潇使用AWM击杀了南城狗梦。
　　“wdnmd狗梦，会不会守点！”
　　潇潇潇潇潇：别慌，你就是下一个。
　　“嘭！”
　　潇潇潇潇潇使用AWM击杀了MIO。
　　b点已被占领。
　　a点已被占领。
　　……
　　显然在这一波交火，作为的蓝方的屎里有毒战队彻底陷入了劣势，不出意外，这一局游戏便很快宣布了结束。
　　以红翔挖掘机的胜利而结束。
　　众人再次化作流光回到广场。
　　“呼，还真是有惊无险啊，”卢木威拍了拍顾廷的肩膀，“是吧，顾大哥！”
　　“呵……呵呵。”
　　顾廷此时真的憋屈。
　　“我先下线接点水喝，马上回来。”苏哲昊打了个招呼，便调出了登出界面，熟练地退出了游戏。
　　摘下头盔，苏哲昊便扭了扭脖子，感觉有些疼：“嘶——看来以后还是别这么玩了，感觉脖子要断了啊。”
　　扶着脖子慢悠悠地走到了厨房，苏哲昊便拿出一个消毒好的玻璃水杯，涮了涮，放在一旁，接着把烧水壶接满水，放在壶座上开始烧水。看着呼呼冒出的热气的，苏哲昊便有些无聊，于是开始念叨起牧潇。
　　也不知道牧潇现在在和叶咲做什么？
　　想到这路，苏哲昊便打开手机拨通了牧潇的电话。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　似乎是没人接，苏哲昊也就挂掉了电话。
　　这两人干嘛呢？玩的这么开心吗？
　　然而她们两人真正的情况是……
　　“叶……叶咲，”牧潇正瘫在懒人沙发上，大口地喘着粗气，面色绯红，似乎身体十分虚弱，“刚才我手机好像来电话了……能不能……”
　　“没事，我看了，是苏哲昊打给你的，”说话的同时，叶咲再次把牧潇扶了起来，“肯定就是问问你的情况，不用理他。”
　　“可是咱们两这么做，不太好吧，而且外面还有人……”
　　“怕什么，就算他们看见了又不会说什么。”说罢，叶咲便伸出一只手向牧潇摸了过去，“现在什么感觉？”
　　“好痒……”
　　“我当然知道你痒，我是在问你，现在那里还疼不疼？”
　　“还……还好吧。”
　　“那我就继续了。”
　　牧潇羞涩地点了点头：“嗯。”
　　叶咲站起身来，一把把牧潇拽了起来：“重心放在脚后跟，记得落地先脚跟着地。”
　　“哦……”
　　牧潇现在只感觉自己摇摇晃晃的，而且脚背和脚跟极其不舒服。
　　淦，是哪个闲的蛋疼的家伙发明的高跟鞋，这特么是人穿的东西？
　　“别分神！走路要用两只**替放置的方式，”接着叶咲慢慢松开了牧潇，“走两步试试。”
　　“不就是猫步嘛~看我来给你走一个。”
　　“吧嗒~”
　　试图进行猫步的牧潇在走了没两步之后，再次没把握好重心，身形又开始不稳，大有即将崴脚的趋势，好在叶咲眼疾手快，提前扶住了她。
　　“唉，说了不要心急，差点崴着了吧。”
　　“这个……”
　　“行了，我先扶你回去吧，有空再试试。”
　　“哦……”
　　牧潇终于还是回到了令人安心的懒人沙发上，看了看脚上的高跟鞋，不禁地开始感叹。
　　女人~太强了！不过这玩意为什么一开始是给男人穿的？
　　……



第74章 第七十三章，俺也一样！
　　“不是我说啊，叶咲，我能不能不穿这个高跟鞋啊？”
　　“嗯？不是你说苏哲昊老是仗着身高优势欺负你嘛，”接着叶咲指了指一旁的发票，“刚才出去买的时候，你可是最兴奋的。”
　　“啊这……”
　　是的，牧潇之所以会突然开始试着穿起高跟鞋，就是因为在她说了一嘴苏哲昊每次都能依仗着身高优势来欺负她后，叶咲便提出了要不要试试高跟鞋，这个女生拔高的常用手段。
　　苦身高已久的牧潇在听闻叶咲的高跟鞋增高计划后，前者直接二话不说，起身就拉着后者去了一家附近的鞋店。并且为了不耽误工作，牧潇更是直接光速挑选，付款，打包，然后再次回到猫咖，最后在叶咲的几个学生那一脸茫然的表情下，拉着叶咲去了后台。
　　于是也就有了刚才的那一幕。
　　但是显然我们的女主小姐姐低估了一个门外汉第一次穿高跟鞋的难度，在试了几次后。无一例外，全部失败，而且要不是有叶咲每次能及时扶住，估计她又得在家养脚了。
　　“这时候你要想想因为身高问题而被他欺负的时候。”
　　叶咲的话瞬间唤醒了牧潇那一件件屈辱的过往，画面不断在她脑海中闪过，如同走马观花一般，不断地刺激着她的斗志。
　　cnm，燃起来了！
　　“扶我起来，我还能冲！”牧潇一把拽住了叶咲的胳膊，一副势必今天就要拿下高跟鞋的样子。
　　“叮铃~”
　　无情的门铃声如同一本博人传一般，瞬间扑灭的牧潇刚刚燃起的斗志。
　　看了看脚上的高跟鞋，牧潇便叹了一口气，便把它收进了箱子了，摆放在角落。
　　唉，以后再说吧，反正不急。
　　……
　　视线再次回到公寓。
　　……
　　“牧潇居然这么忙吗？”苏哲昊喃喃自语道，“算了，待会我还是过去看看吧。”
　　拿了些吃的，再喝完水，苏哲昊才再次回到游戏。但是这一次，他一回来，就看见了极为不可思议的一幕。
　　一个明显不是他们队伍的女玩家正一脸花痴样地抱着谢以南的胳膊，周围更是洋溢着满满的桃花。
　　“giegie~你刚才那局里的那个操作，真的好帅啊~”
　　“好妹妹，哥哥我的技术还没完全发挥呢！你等着，看我下一局不淦碎对面。”
　　看到这，苏哲昊瞬间浑身打了个冷颤，然后看向了同样在一旁打冷颤的顾廷：“这什么情况，我怎么喝个水，这边就直接开桃花了？”
　　“呵……谁知道，也不知道这孙子走了什么桃花运，因为刚才那一局收获了一个小迷妹。”
　　苏哲昊有些汗颜，毕竟这也太怪了。
　　看着那两人你侬我侬，苏哲昊已经有些遭不住了，便溜到广场的另一头，打算清净一下。
　　然而苏哲昊算错了，广场的另一头，还有一个奇葩——卢木威。
　　“卢木威牛比！”一个满脸刀疤的角色正站在人群中央，举起一只手臂大喊道。
　　没错，就是那个作死于无形的卢木威。
　　淦，怎么这里也有奇葩。
　　苏哲昊暗暗地骂了一声，便走继续往另一边走去，企图躲开这个是非之地。然而，当他来到第三个地点时，苏哲昊彻底无语了。
　　一名袒胸露乳的金发帅哥，正壁咚着一个弱受形象的小正太。
　　微微挑起小正太的下巴，金发帅哥一脸邪魅的说道：“你个闷骚的小男人，今晚我就要吃了你。”
　　……
　　好吧，林诗琪也放飞自我了，本身就可以随意改变形象，再加上这游戏自带的声线系统，完全就是想男就男，想女就女。
　　就在苏哲昊还在感叹时，只见小正太突然发出了一个油腻中年大叔的声音：“干啥，看上俺了？”
　　“噗！”
　　林诗琪：吐血.jpg
　　如果说心理阴影有面积，那么此时林诗琪的阴影面积估计能覆盖整个神州大地。
　　看着倒在地上一脸绝望的金发帅哥，小正太不屑地吐了口唾沫：“呸，贪图俺的美色还嫌弃俺，臭不要脸！”
　　“噗！”
　　小正太ko了金发帅哥。
　　看着远远离去的小正太，苏哲昊拍了拍林诗琪的肩膀：“别灰心，至少你可以通过画本子来满足自己，况且我看他捏的这个小正太形象不错，你可以画下试试。”
　　血槽已空的林诗琪幽怨地看向苏哲昊：“别再提正太了，这段时间我都不想去画这种角色了。”
　　“呃……”
　　看来刚才那个小正太给林诗琪带来伤害不是一般的大。
　　苏哲昊摇了摇头，便离开了，四转五转之后，终于是来到了一个较为安静的地方，似乎是一个堆放杂物的场景，角落里堆满了大大小小的木箱。
　　找到一个较为完好的大木箱，苏哲昊便爬了上去，躺在箱子上，打算慢慢等着下一次比赛的开始时。
　　屁股底下的木箱突然动了一下。
　　？
　　好奇地往屁股底下看去，并没有什么异常，还是如同刚才来的时候一样。
　　这游戏里也没有什么猫猫狗狗之类的npc或者宠物啊。
　　就在苏哲昊还在思考刚才那诡异的抖动时，屁股下面再次动了起来，同时传来一个有些愤怒的声音：“哪个孙子坐老子头上了！不知道箱子里有人吗！”
　　“我屮？”
　　显然苏哲昊被这个突如其来的声音有些吓到了，一个翻身便蹦了下来。
　　接着木箱盖就被暴力地打开，一个人揭盖而起：“是哪个不长眼的！”
　　苏哲昊打量了一遍这个这个喜欢没事躲箱子里的逗比，最后把目光停留在了他的ID上：“橘朔也？”
　　“怎么，对爷的ID有意见？”
　　“没，挺好的，我也爱看这个而已。但现在我更惊奇居然有人会没事躲箱子里。”
　　“躲傻比，这个理由够吗？”
　　躲傻比……这个理由确实够……
　　因为他苏哲昊也是来这里躲外面的那一朵朵奇葩。
　　“够了，那你继续躲，我不打扰了。”说罢，苏哲昊便转身就想走。
　　“等等！”
　　“橘兄想干嘛？”
　　“你是不是那个红翔挖掘机的？”
　　“嗯哼，有什么问题吗？”
　　直接橘朔拿手在箱沿，一个翻身就从箱子里翻了出来，打一个大跨步走到苏哲昊身前，一脸真诚地问道：“能不能给我你们队的红兔娘小姐姐的联系方式！”
　　“……”
　　……



第75章 第七十四章，吃什么拉什么
　　红兔娘，真名顾廷，其人貌美如花，沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，国色天香，天生丽质，人见人爱，花见花开，车见车载，集万千美貌于一身，最重要的就是……
　　性别男~
　　其实平时的顾廷非常正常，完全看不出来，可是一但化了妆，戴了假发，穿上女装之后嘛……
　　这的确是个值得商榷的问题。
　　所以对于这种情况，苏哲昊并不惊奇，因为顾廷的那些女装照片就摆在个人资料卡那里。而且这次即使换成比赛服，数据不互通，他注册好后干的的第一件事就是把自己的那些女装照片上传了个满满当当，然后设别成性别保密。
　　苏哲昊自然也是问过他这个较为深刻的事情。
　　但是后者只给了四个字给他。
　　愿者上钩！
　　于是每当遇到这种情况时，苏哲昊会秉持着愿者上钩的精神，“好心”地给他们一个顾廷不常用的联系方式。
　　“好啊，这是他的联系方式。”
　　在用私聊界面发送了一串神秘数字之后，橘朔也满意地点了点头：“兄弟今日之恩，橘某他日再报。”
　　“呵呵。”
　　苏哲昊完成深藏功与名默默离去，仿佛此时的游戏广场内的太阳都无比耀眼。
　　“哟，苏耗子你怎么一副大业已成的样子啊？”
　　“giegie~这个也是你的队友吧！我看到他了呢！”
　　来的人是谢以南和他那个刚刚收获的小迷妹。
　　“怎么样，哥的队友是不是略有哥的风采？”
　　“giegie真会说笑，他们能有你一半的实力就不错了~”
　　“……”苏哲昊看着这两人略感无语，然后招了招手示意谢以南过来。
　　“干嘛啊？”
　　“你先过来。”
　　“哦……”随后谢以便对着他的小迷妹一顿私语，这才让她放开了谢以南的胳膊。
　　凑到苏哲昊身边，有些不耐烦地说道：“啥事啊，不能当面说，爷的桃花运正旺呢。”
　　“你不觉得有点怪吗？”苏哲昊说道。
　　“怪？哪里怪？见不得我有小迷妹是不是？天天吃你和牧潇的狗粮，所以老子今天要开荤了知不知道？”
　　“不是说这个，你真桃花来了，我肯定帮你，但是这次你不觉得太离谱了吗？”
　　“哪离谱？”
　　“你想想，我们就打了一场，还是中规中矩的那种，怎么就会有人因为这个就觉得你特别牛而且成你的小迷妹的。”
　　“嗯，有道理。”
　　“是吧。”
　　“不过我不听。”
　　“……”
　　谢以南对着身旁的空地吐了口口水：“呸，今天这个哪怕是块屎，我也要把掺点糖把它吃下去，哪怕是乔碧萝，我也要关了灯上一次，所以你不要再说了。”
　　对于谢以南的宣言，苏哲昊只能以投以佩服的眼光，来表示他的尊敬。然后拍了拍他的肩膀，竖起一个大拇指，苏哲昊一副我看好你的表情：“加油。”
　　两人还在说话的同时，广场中央的显示屏再次发出了通知。
　　“请红翔挖掘机战队与黑雪公主战队做好准备。”
　　紧接着，广场上的10人化作流光进入了等待房间，不过这一次，不再是熟人了，而是几个不认识的人，并且对方一上来就开始飚垃圾话了。
　　“桀桀桀，你们这个开挖掘机的的土老帽还会玩游戏吗？”一个绿色莫干西发型的紧身衣男子拿着一把海豹短刀，一边说着一边把刀慢悠悠地放在嘴边。
　　“待会不要让我见到你们，不然……”莫西干紧衣男故意没有把话说完，而是伸出舌头舔了一下刀刃，然后一脸奸笑道：“怎么样，怕了没？”
　　（我这刀可是有毒的.jpg）
　　“噫！”林诗琪发出了嫌弃的声音，“你这刀涂毒了吗？”
　　“林老师，这个我会。”说罢，卢木威同样抽出一把武士刀展示给对方看，“看好了，我这刀，可是撒了孜然的！”
　　“哈？孜然？”显然莫西干紧衣男没太懂卢木威再说什么。
　　只见卢木威突然把武士刀举起，刀尖朝下，然后忽然抬头，对着武士刀张开了嘴。在众人一脸震撼我妈的表情下，卢木威愣是把一把武士刀塞进了嘴里。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“个鬼啊！你在玩什么啊！你当你是杂耍的吗！还生吞大刀！”林诗琪大喊道！
　　“啊？对方不是要比谁气势逼人吗？”卢木威转过身去看向林诗琪。
　　这时林诗琪突然想到了叶咲，又不禁哀叹了一声。
　　于此同时，公寓男子组正一本正经地看着什么。
　　“屑孙子，你说这游戏，还会别的功能吗？”顾廷蹲着卢木威屁股后面说道。
　　“不知道，但是我知道，这个功能蛮离谱的。”谢以南同样也是蹲在卢木威的屁股后面说道。
　　“这游戏的设计师脑子里绝对是有什么大病。”苏哲昊蹲着两人后面说道。
　　“确实。”
　　“确实。”
　　三人蹲着一起，看着卢木威屁股后那多出来了的半截武士刀，陷入了沉思。
　　这是从屁股里拉出来的吧！
　　三人同时产生了这个念头。
　　莫西干紧衣男看着卢木威那屁股上出来的半截武士刀，然后下意识地摸了摸自己的屁股：“妈的，这都是什么奇葩。”
　　好在这个奇葩画面在进入游戏后就消失了，卢木威看着自己刚吞下去的武士刀，有些遗憾地说道：“可惜了，我还以为我解锁了什么隐藏形象呢。”
　　“就你话多，赶紧打完我要去赶稿了。”
　　“诶？林诗琪你要画什么新的插画了吗！”谢以南突然一脸兴奋地说道，“我想看看！”
　　“耽美的，顾哥原型。”
　　“……”
　　“为什么是我啊！”顾廷大叫道，“还有，我不会又是0吧！”
　　“顾哥你女装那么好看，不当0很可惜诶。”
　　“……”苏哲昊看着这几人，不禁觉得，也许他就应该当初拉着牧潇一块来玩，好歹他还能体验一下正常队友的感觉。现在好了，一个天天想着耽美的本子画师，一个女装带师主播，一个名字长条条的色批，以及一个奇葩高中生，苏哲昊显突然觉得自己和这个队伍格格不入。
　　唉，要不今晚还是找牧潇体验一下正常队友的感觉吧。
　　苏哲昊这样想着，并开始了新一轮的游戏。
　　“阿嚏！”牧潇揉了揉自己的鼻子，“难道我该清理猫毛了吗？”
　　……



第76章 第七十五章，洗的内内啊！
　　“怎么了，感冒了吗？”看见牧潇打了个喷嚏，叶咲便有些关心，“要是生病了可别拖着。”
　　“没，可能是猫毛进鼻子了。”
　　“哦，那就好。”
　　这时似乎已经没什么人了，两人便在收拾桌子。
　　“哎呀，叶咲你不用帮我啦，这种事我都习惯了，没什么大不了的。”
　　“我这不是也闲着了吗，一块干早点完事。”
　　“嘿嘿，那就谢谢啦~”
　　“谢什么，应该的。”
　　……
　　时间不知不觉便来到了下午，到了临近了关门的时间。
　　“这时候耗子他们应该已经打完游戏了吧。”牧潇右手托着脑袋，左手挑逗着洛何，似乎是有些无聊。
　　“应该是打完了吧，不是还有半个小时就关门回去了吗？这就想男朋友了？”叶咲玩着手机，不经意地回答道。
　　“哪有！”
　　就在两人还在讨论苏哲昊他们的游戏打到哪时，一个皮肤有些黝黑的少年突然闯了进来，面色十分紧张，看见叶咲就大喊道：“叶老师！不好了！快，快叫那个……那个什么来着？”
　　似乎是忘了词，于是少年又拿出了手机，一脸淡定地拨通了电话：“喂？顾大哥，那个苏嫂名字叫啥来着？”
　　“哦，牧潇对吧，嗯，嗯，我明白了。”皮肤有些黝黑的少年关掉了电话，接着继续一脸紧张地说道：“不好了！苏大哥出事了！牧潇在这里吗！”
　　“……”
　　“……”
　　“卢木威！你当我老师我是傻子是不是？”叶咲揪起黝黑少年的耳朵，“还出事了？我看你今天要出事的是你！”
　　“不，叶老师我说的是真的。”
　　“啊？你是跟耗子一起玩的？”牧潇问道。
　　“对！叫什么来着？苏哲昊！应该是这个名字，这次我应该没记错！”
　　“耗子？！”牧潇一听到是苏哲昊，便立马冲了过去，一把按住卢木威的肩膀，“他出什么事了！”
　　“脖子，好像脖子伤了。”
　　“脖子？为什么会伤到脖子？我说牧潇你……”叶咲刚想回头看向牧潇，结果却是一道残影掠过，然后留下了一句话。
　　“叶咲你帮我看一下，我马上回来！”
　　“……”
　　打了一个出租车，牧潇便直冲公寓，推门就直接大喊道：“耗子！你脖子怎么了！现在医学这么发达一定没问题的！”
　　不过牧潇一进门，苏哲昊没见到，反而看见了客厅里正在看电视的谢以南和顾廷两人。接着两人同时指了指502的房间。
　　“人在里面躺着呢，总之你做好心里准备。”
　　听到这个，牧潇便有些紧张了起来，走到了房间门口，有些犹豫地打开了房门，先是探进来了一个小脑袋：“耗子？你还好吗？”
　　“嗯？牧潇你回来了啊。”
　　苏哲昊此时正躺着床上并歪着个脑袋。
　　“你的脖子……”
　　“应该算是扭着了吧。”
　　“扭着脖子了……”牧潇扯了扯嘴角，“合着你脖子没什么大事啊？”
　　“没什么事啊？怎么了？有谁跟你说我有事了吗？”
　　接着牧潇看向门外正在看电视的两人，然后两人同时扭过头去吹起了口哨。
　　“没，没事，就当我脑袋瓜子不够用犯傻了。”
　　“哦……”苏哲昊有些疑惑，但是也没多想，“那现在谁在看店？”
　　“啊！遭了！我还得赶紧回去！店里还只有叶咲一个人在那。”
　　“不用啦！我小姨妈说你们两之前都收拾好了，她就再帮你看半个小时，半个小时之后就帮你们关门，然后自己回来！”谢以南在客厅大喊道。
　　“哦……”牧潇挠了挠头，便坐到床边，看着这个现在只能歪着个脑袋都苏哲昊，不禁有些发笑：“你怎么这么不小心，还能扭到脖子。”
　　“唉，别提了，玩的有点上头，结果玩的太久了，没看时间，我又是坐到椅子上玩的，头没放稳，就扭到了，跟落枕差不多吧，反正现在是一动脑袋就疼。”
　　听到这里，牧潇便凑了过去，侧躺在床上，面对着苏哲昊：“嘿嘿，那要不要我照顾你啊？”
　　“嗯？你还会照顾人吗？”
　　“怎么不会？”牧潇说话的便坐了起来，“你等着。”
　　苏哲昊扭着头，自然是看不见牧潇在做什么，只是听见了翻箱倒柜的声音，接着过了一会后，苏哲昊突然感觉自己压住了。
　　“嘿嘿，要不要来一次牧氏按摩啊？”牧潇趴在苏哲昊身上嘿嘿笑道。
　　“嗯？”
　　苏哲昊还没反应过来，只见对方一个翻身滚到了一边，然后跪坐在床上，苏哲昊的面前，然后拍了拍自己的大腿：“来，给你点高级待遇。”
　　好嘛，居然还是膝枕，还挺会。
　　苏哲昊笑了一下，便撑起身子把头放在了牧潇的大腿上，开始享受这突如其来的膝枕。
　　牧潇穿的是一件白色体恤加牛仔短裤，所以雪白滑嫩的大腿自然就与苏哲昊的脸庞来了一次亲密接触。
　　因为害怕目光被白色史莱姆吸引，苏哲昊便选择了侧卧。温暖的柔软触感从耳朵与脸庞同时开始向大脑传递，一点点地覆盖着脖子上带来的痛感。
　　牧潇轻轻地捏了捏着苏哲昊的脖子：“是这里疼吗？”
　　“嗯……”苏哲昊两眼微闭，漫不经心地说道，显然他的注意力此时并不在脖子上。
　　“行。”
　　正当苏哲昊还在享受这富有弹性的大白腿膝枕时，突然感觉脖子被一个硬硬的东西顶住了，接着就是一阵剧烈的抖动。
　　“嗡嗡嗡……”
　　苏哲昊猛地睁开双眼，想要起身一探究竟时，却被牧潇一把按住。
　　“嘿嘿，别动啊，这可是高级按摩。”
　　“你啊，总是能给我出点新花样。”随着震动感一阵一阵地扩散，苏哲昊也是猜了个大差不差，估计是牧潇把健身房送的那把筋膜枪找出来了。
　　“你怎么知道我这还有一把筋膜枪的。”
　　“那天你不是有急事出去了嘛，我想给你洗衣服来着，但是洗衣液没了，然后我就在你放备用洗衣液的地方找到了。”
　　“哦……”苏哲昊想了想，那天确实是有急事出去了。回来的时候还以为自己脑子记忆出问题了，自己洗没洗衣服都忘了。
　　不过在回忆了两三秒后，突然想起来那天有个巨大的问题，苏哲昊瞬间瞪大了双眼：“你洗的是我什么衣服！”
　　“内裤啊。”
　　……
　　——————
　　靠北啦，明天就上架了，那就写点刺激的吧。
　　这肯定是要神操作一波。



第77章 第七十六章，两面包夹芝士
　　内……内裤！？
　　如果苏哲昊没记错的话，那天好像……
　　“牧……牧潇啊。”
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“我的衣服上……”
　　“你的衣服怎么了？”听着苏哲昊语气不太对劲，牧潇便低头看去这个正在享受自己膝枕的家伙。然后她就发现，那个苏哲昊，居然脸红了！
　　这是她认识的那个苏哲昊吗？
　　一开始还有些震惊，但是仔细回忆一下，牧潇就自然而然地想到了那天洗的衣物上沾的那一片……
　　接着不由得嘿嘿一笑，牧潇便低下头去，将上身帖了上去，嘴唇感受着苏哲昊耳朵上那丝丝凉意的同时，小声说道。
　　“怎么，害羞啦？”
　　对于这突如其来的咬耳朵，苏哲昊可以很清楚感觉到自己的头部，正处于温柔乡里，下意识地缩起身子，把两腿蜷起：“咳咳，以后这种事吧，我可以自己洗。”
　　“嗯？我帮你还不乐意吗？”牧潇咯咯笑着，“以前你不是经常说我，要承担一下家务活吗？还说我太懒了，是不是你？”
　　啧，这牧潇，这种时候倒记得怪清楚。
　　“咳咳，那洗衣服我自己来就行了。”
　　“嗯？怎么？你怎么不说我们好歹是名义上的情侣呢！”牧潇突然压低了声音，用着一个十分妩媚的声音说道，“而且啊，给男朋友洗衣服，难道不是女朋友应该的吗？我的小耗子~”
　　嘶——
　　苏哲昊承认，这个声音他真的有点把持不住了，而且最近这个明明在智商直线下滑的傻妞，怎么突然这么会撩了？
　　“还有啊，你可以适当地发泄一下，”牧潇已经笑得肚子都有些痛了，两边肩膀甚至开始直抽抽，“那么一大片，我可是洗了好久呢~”
　　……
　　“咳！咳！”
　　“嗓子不舒服吗？”牧潇一边笑着一边抬起头，“要不要我给你接点水？”
　　苏哲昊这辈子都没这么无语过，自己居然被这个傻妞秀了一脸，但还是强装淡定地说道：“有点。”
　　说罢，苏哲昊便坐起身来，扭了扭脖子，疼痛感似乎已经好多了。
　　“怎么，不想继续躺着了吗？”牧潇依旧在捂着笑着。
　　“不了不了，我先去接点水喝吧。”
　　“你给我等等！”牧潇一把按住了准备下床的苏哲昊，“我去给你拿！”
　　也不给苏哲昊说话的机会，牧潇便直接起身下床准备去接水，可是就在后者刚握住门把手时，外面就传来熟悉的哀嚎声，于是开门望去。
　　果不其然，又是谢以南和叶咲。
　　“小姨妈，你冷静！”
　　“冷静？我挺冷静的啊，不过倒是你，”说罢，叶咲便继续把谢以南的耳朵提高了一点，“真当你小姨妈好糊弄是不是？”
　　“哪有！而且你不也是找了顾廷来坑我！”
　　“啊？合着这才第一天，就全露馅啦？”听到两人的对话，牧潇吐槽道。
　　“看来是的。”顾廷在一旁无所谓的摊了摊手，然后伸了个懒腰，“不过老子总算是马上要解放了。”
　　“哈……哈哈……那恭喜你啊，”牧潇向厨房挪动着，“我先去给耗子接杯水，你们继续聊。”
　　在接了一杯温水后，牧潇觉得应该再拿点吃的，所以又拿上两包吐司面包和芝士，这是两人为数不多的共同爱好。
　　两面包夹芝士。
　　无视了客厅那司空见惯的哀嚎，和一副身心得到解脱的顾廷，牧潇便回到了屋内。
　　此时苏哲昊还正呆呆地坐在床上，似乎是还反应过来发生了什么。但在看到牧潇回来了后，发现她手里不仅有水还有两面包夹芝士，于是又想立马去接。
　　只见后者却一把躲开，接着问道：“等会吃，先问你点事。”
　　“嗯？什么事，这么正经。”苏哲昊有些好奇。
　　“我……”
　　“你什么？”
　　我是不是个麻烦货？
　　牧潇此时很想把这局话说出口，但不知为何，总有种莫名的恐惧堵在了她的喉咙，半天也吐不出半个字。
　　“所有你什么啊？”苏哲昊再一次问道。
　　“我想问问今天下午你们到底干什么了！”
　　一说到这个，苏哲昊便立马笑出了声：“怎么？好奇啊？”
　　“对对对，我特别好奇！”
　　“行，你先把水给我，我喝一口再说。”
　　“哦。”
　　接过牧潇递来的温水，苏哲昊不紧不慢地喝了一口：“这个嘛，得从我们第二局开始说起……”
　　……
　　时间回到当时苏哲昊他们的第二局游戏。
　　……
　　“我女装那只是应粉丝要求！”顾廷为了证明自己不是0，奋力地大喊着。
　　“你可得了吧，看看你那资料卡，全是你女装照片。”谢以南扣了扣鼻，一脸不屑地说道。
　　“啧，难道我还不能欣赏自己的女装了吗？”
　　“噫，你这个想法本身就很有问题吧？”谢以南脸上的不屑又加重了一分，“哪有人会欣赏自己女装的。”
　　见到两人估计再这么争论下去得没完，苏哲昊便出来打断了他们：“你们两个以后再讨论这个问题吧，这都开始了。”
　　“嘁，等爷杀光对面拿群渣渣，再和你讨论。”
　　“诶，那谢大哥记得把那个莫西干留给我，”卢木威举起那把武士刀就放在嘴边，然后舔了一下，“我要让他知道，谁才是这个游戏最狠的辣个人！”
　　苏哲昊有些不忍直视，便凑到顾廷身边小声问道：“你说这刀，算是从屁股**的吗？”
　　“这个……不太好说，也有可能是从屁股拉出来的。”
　　“嗯，有道理。”
　　“好啦，赶紧吧，估计对面都已经动身了。”这一次是林诗琪催促道。
　　众人都回应了一声后，便按照之前的战术开始兵分三路。
　　苏哲昊还是老样子，左转右转了半天后，找到了一个制高点，开始架狙，观察着战场上的动向，不过这一次敌人倒是没怎么看见，反倒是总能看见谢以南和卢木威在一起。
　　奇怪，顾廷呢？
　　苏哲昊想了想，大概是突然想到什么战术，去偷袭了吧。
　　算了，无所谓了，反正他只管偷家就行。
　　然而真正的情况是……
　　“谢大哥，我们就这么丢下顾大哥跑了真的好嘛？”
　　“怕什么，反正他技术不差，自己一个没那么容易死。”
　　“哦……”
　　“不过话说回来，我听说你技术也不差？”
　　“那是，”卢木威拍了拍自己的胸脯，“不管怎么说，我可是顾哥未来的小舅子，怎么可能给他丢脸。”
　　“小舅子？”谢以南可从来没听说过这个，心中顿时有了一个猜想，“你是我小姨妈的学生对吧？”
　　“对啊，还是顾哥帮我说的好话呢，不然我怎么可能这么容易出来玩。”
　　顾廷替他说的好话？
　　谢以南越发觉得自己貌似猜对了。
　　“那顾廷是不是还和你叶老师有什么交易啊？”
　　听到谢以南说这个，卢木威立马意识到了什么，连忙说道：“没有没有没有，放心吧谢大哥，这个绝对没有。”
　　没有？当他谢以南傻啊？上次顾廷通风报信就觉得有点不对劲了。好嘛，合照为了讨好小舅子，他已经和母夜叉签下了罪恶的契约了啊。
　　……



第78章 第七十七章，无间道
　　估计顾廷十有八九是已经出卖灵魂了。
　　看着这个顾廷未来的小舅子，谢以南突然产生了一个想法，于是便搂住卢木威：“卢同学啊~”
　　“呃……谢大哥你有话直说就行，你这样我有点怕。”
　　“哎，你这样说，谢大哥我很失望啊，”接着谢以南伸出食指和大拇指然后搓了搓，“你帮我点忙，这个是不会少滴，而且你有更好的选择。”
　　“不妥，我从小接受的教育不允许我做这种事情，”随后卢木威继续淡定地说道，“谢大哥你看错人了。”
　　随后谢以南调出了一张截图，上面是他的账号余额。
　　卢木威立马笑了出来：“看人真准，嘿嘿嘿。”
　　……
　　于此同时，毫不知自己已经被未来小舅子卖掉的顾廷正站在一个废墟阁楼的天台上，观察着周围。
　　“这两人，居然直接丢下我跑了，也不先看看对面在哪就想去抢点吗？”顾廷自顾自地吐槽道。
　　只是对方人没找到，卢木威的语音先来了。
　　“喂喂？顾大哥么？”
　　“干嘛？你不是跟着屑孙子跑前面去了吗？”
　　“咳咳，那个不重要，你现在在哪啊？”
　　“b区右小道的废弃阁楼天台，怎么了？良心发现要过来找我？”
　　“没没没，问下你在哪，好做下计划。”
　　“哦……记得麻溜点。”顾廷挂掉了语音通讯，继续观察着周围，只是这次没多久后，便发现了一个人影。
　　人影有些模糊，顾廷便切换成望远镜看了过去。
　　好嘛，是卢木威。
　　但是又仔细看看，好像卢木威……在对着自己尬舞？
　　但与其说是尬舞，更不如说，像是在蹦着对顾廷挥手。
　　“那小子在玩什么鬼？”
　　显然对于顾廷的吐槽卢木威是听不见的，只是动作愈发夸张了。原本还只是蹦着挥手，过了一会儿后，就彻底变成了某种祭祀仪式了，可谓十分诡异。
　　由于卢木威的行为太过奇葩，顾廷的吸引力可以说是完全被吸引了过去，所以完全没有注意到有人已经偷偷摸摸地站到了自己身后。
　　“这小子难道脑袋出问题？”
　　“他的脑袋有没有问题我不知道，不过嘛，”只见顾廷身后那人缓缓掏出一把沙鹰顶在了他后脑勺，“你的脑袋马上就要出问题了。”
　　顾廷放下望远镜，缓缓举起了双手。
　　身后的动作很熟练，他很清楚地感觉到，自己的武器已经被十分利索的卸下了。
　　“挺利索的。”
　　“没什么，玩的多了就熟了。”说罢，那人便把武器扔到一边。
　　“没事不去抢点，来我这做什么，做内鬼吗？”
　　“我不像你，我光明正大，”只见身后那人拿枪顶着顾廷同时缓缓走到他面前，“你不愧疚吗？”
　　“给我个机会。”
　　“怎么给你机会？”
　　“我以前么得选择，现在我想做个好人。”
　　“好啊，你现在只要愿意承认是我孙子，我谢以南就原谅你。”
　　“那就是要我死。”
　　谢以南嗤笑一声：“对不起，我就是要你死。”
　　“嘭！”
　　脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方使用沙漠之鹰击杀了红兔娘。
　　“卧槽，你们在干什么！”苏哲昊声音从语音通讯中传来。
　　“没什么，杀个内鬼泄愤，”谢以南毫不在意地说道，“现在感觉好多了，想知道情况我待会和你说。”
　　“哦……那你们两。”
　　“恩怨解决了，我爽了，剩下的打完再算账。”
　　……
　　“所以，就这么结束了？”牧潇眨巴着眼睛，似乎有些不解，“那不应该是你们很快就下线了吗？那怎么还会扭到脖子？然后叶咲的学生还会跑过来叫我？”
　　苏哲昊不紧不慢地吃了一口两面包夹芝士，然后缓缓说道：“急什么，事情还没结束呢，这还得说到那局游戏结束的之后的时候。”
　　“哦……”
　　……
　　游戏结束的一瞬间，五人在广场落地的同时。
　　“顾刺猬！”
　　“屑孙子！”
　　“嘭！”的一声，只见两人脸上同时挨了重重的一拳。
　　“混蛋，你居然卖老子！”
　　“可恶，你居然阴老子！”
　　顾廷有些气愤地说道：“要不是你阴老子，我早就拿下b点了！”
　　“混蛋，反正就算这局赢了，你肯定也会在未来的哪一局阴我一把！”
　　“安啦安啦，反正既然大家都知道情况了，不如刚好就这么算了。”
　　对于林诗琪的和稀泥，两人相继哼了一声，表示了自己的不屑。
　　“所以，到底是个什么情况，谁来从头到尾给我讲一遍。”
　　好吧，还有个苏哲昊并不知道具体情况。
　　林诗琪便拉他到了一旁，大致讲了一遍。
　　前前后后整理了一遍后，苏哲昊才算是慢慢搞懂了来龙去脉。
　　“所以说，大概就是牧潇答应谢以南支开叶咲之后，你去叶咲那暂时当兼职老师的时候才知道的卢木威，再然后就是顾廷为了讨好他小舅子就答应了叶咲看着谢以南，”似乎是一口气说的太多，苏哲昊便又喘了一口气，才继续说道，“总结下来就是其实牧潇和谢以南的计划其实一早就被叶咲看穿了，顾廷就是叶咲安排我们这里的那个内鬼？”
　　“差不多差不多。”
　　苏哲昊看了看还在互相斗殴的两人，叹了一口气。
　　算了，反正在游戏里，让他们泄完愤再退出去吧。
　　想到这里，苏哲昊便打算自己先退出去找找清静。
　　然而，有两个人并没有这么打算。
　　“苏耗子，别走，跟我们决一死战！”
　　“对！今天你也别想走！来跟我和顾刺猬决一死战！”
　　“嗯？关我什么事？”苏哲昊摆了摆手，“我可没干什么内鬼的活，要打你们两打，别扯上我。”
　　“呸，我们决定了，身为公寓里唯三的男人，哪怕没事，也要把你扯进来我们才舒服，谁都别想置身事外。”
　　“而且要理由也可以。”谢以南说道。
　　“单身的。”顾廷指了指自己和谢以南，然后又指了指苏哲昊：“有女朋友的。”
　　“还需要什么理由吗？”谢以南配合着顾廷继续说道。
　　“……”



第79章 第七十八章，太棒了
　　“什么？！要来真男人间的决斗吗！带我一个！我也没有女朋友！我也可以！”
　　卢木威也想掺一脚，但却被顾廷一口否决了：“不行，你该回去复习了，不管怎么说，你还是学习最重要。”
　　“啊？别吧顾大哥，让我看一眼呗。”卢木威眨巴着双眼，深邃的眼眸仿佛化作深渊，从中不断地冒出三个字。
　　带我玩带我玩带我玩带我玩……
　　看着这个贪玩心甚重的卢木威，顾廷叹了口：“好吧，不过你要记得不能影响自己的成绩，不然我下次也不会替你给叶咲说好话了。”
　　“行行行！”
　　卢木威答应的很干脆，可见只要顾廷答应，他什么都乐意。
　　“那你们先玩，我先下啦，拜拜~”林诗琪打了个招呼便下线了。
　　随着林诗琪化作流光消失，众人也打算离开广场去正式服淦个痛快时，一个女声突然传来了：“giegie~你刚才那局，好威风啊~”
　　苏哲昊转身望去。
　　好嘛又是谢以南的那个小迷妹，一开口就是老giegie了。
　　小迷妹抱着谢以南的胳膊，仿佛周围瞬间开始不断冒出爱心型的粉红泡泡，而且谢以南还一脸正经，十分深沉地说道：“怎么样？哥哥我刚才是不是很威风？”
　　“嗯！giegie你最帅了！”
　　看着这两人腻歪，苏哲昊和顾廷不禁一阵恶寒，但是正当顾廷准备先离开这凛冬之地时，另一个声音又穿了过来。
　　“红兔妹妹~giegie我想死你啦~”一个头戴苍蝇面具的紧身衣男子奔向顾廷。
　　对，这个就是之前那个橘朔也。
　　“变态啊！”顾廷不禁骂了出来，但是因为他的声线依旧那个游戏中的萌妹声线，导致这局恶意满满的话在某些人耳朵里彻底变了个味。
　　“嘿嘿嘿，红兔妹妹不要怕！有变态giegie保护你！”说罢，橘朔也便想一把扑上去。
　　见情况不对，顾廷就立马往后退了一步，使得这个也是满口giegie的变态直接扑在了地上，摔了个狗啃泥。
　　顾廷一副看垃圾的眼神看着地上的橘朔也，然后一脚踩在对方的头上，用着脚后跟钻了钻对方脑袋：“我说的就是你这个变态啊！”
　　嗯，还是那个萌妹声线，所以在某人耳朵里似乎又变味了。
　　“嘿嘿嘿，红兔妹妹真是可爱呢～”
　　即使带着苍蝇面具，顾廷也可以想到面具下那张极度痴汉的脸，心中刚刚稍微褪去的恶寒，再度被无限放大。
　　然而这又和我们的橘朔也有什么关系呢？
　　“啊！橘色魔！”
　　“嗯？”听见有人叫自己橘色魔这个熟悉的外号，橘朔也便朝声音来源看去。
　　顾廷也好奇地看去，究竟是谁会叫这个变态前辈。
　　于是两人同时看了过去……
　　龟龟，合着小迷妹和大变态还认识啊！
　　一大一小大眼瞪小眼地看着对方，小迷妹呆滞了，大变态也呆滞了，大大小小的疑问瞬间充斥在一大一小的脑袋瓜里。
　　“乔萝卜，你怎么在这？”
　　“那橘色魔你又怎么在这样啊！”
　　……
　　就在场面一度寂静了几秒钟后，两人同时交换了一个眼神，接着同时说道：“不好意思，认错人了，哈哈哈……”
　　“认错人个鬼啊！”×2
　　顾廷再次狠狠地踩了一脚地上的大变态：“你认识这么好的妹子，麻烦不要来打扰我好吗？”
　　“怎么可能？她……”橘朔也欲言又止，“算了，没事，红兔妹妹，giegie我只喜欢你一个！”
　　“你！”顾廷顿时觉得有些头晕，便捂住了额头，然后打开了设置界面，按了三两下之后便再次开口：“对不起，我是个男的。”
　　这一次不再是那个萌妹语音了，而是换成了顾廷的原声。
　　“你……你……你居然是……”
　　“对，我是男的，所以你……”
　　“这简直太棒了！”
　　“所以你……觉得太棒了！？”顾廷直接当场傻眼了，虽然这种发型美少女是个男孩子然后觉得更棒了的这种段子一直都会时不时出现顾廷的视频评论里，但一旦真的遇上……
　　顾廷现在只想赶紧逃离这个危险的变态。
　　毕竟男孩子出门在外，要保护好自己对吧。
　　“放心吧，giegie我也不是什么坏人，红兔妹，哦不，红兔弟弟。”
　　顾廷不由地“啧”了一声，然后看向处境有些差不多的谢以南。
　　“giegie，我们去玩嘛~反正你也没比赛了。”乔萝卜继续抱着谢以南的胳膊跟个没事人一样在他怀里撒娇。
　　“不不不，乔妹妹，有些事情还是得先问下。”
　　接着被一大一小缠住的谢以南顾廷两人同时说道：“你们两到底什么关系？”
　　“嘁。”×2
　　一大一小同时换成了一张十分厌恶的表情，然后指向对方。
　　“她！”
　　“他！”
　　“和我一个学校的！”×2
　　“……”
　　“……”
　　谢以南陷入了沉思，顾廷也陷入沉思。
　　“那你们现在到底是……”谢以南问道。
　　“仇人。”
　　“死敌。”
　　“……”顾廷捂着额头摇了摇头，“让我理理，你们两是同学而且还是冤家，然后又同时找上了我和谢以南。”
　　“对。”
　　“差不多。”
　　“哇偶，世界真小哦，”卢木威在一旁感叹了一声，“这么巧的事都能发生吗？果然是活久见呢。”
　　当然，卢木威的感叹并没有人在意，一大一小反倒是争论了起来。
　　“混蛋，你打扰我钓凯子了！”
　　凯子……
　　谢以南不禁往后退了退。
　　“我还说你打扰我泡妹子了呢！”
　　“你泡的是男人！基佬！”
　　“反正有洞就行！坦克！”
　　有洞就行……
　　顾廷也不禁往后退了退。
　　乔萝卜直接一个大跨步冲向橘朔也，后者也是直接一个鲤鱼打挺站了起来，两人瞬间扭打在一团。
　　但是打归打，可以看出，橘朔也明显是单方面被压制的那个。
　　“让你坏老娘好事！”
　　一拳。
　　“你这个变态！”
　　两拳。
　　“色魔！”
　　三拳。
　　“大gay佬！”
　　ko！
　　鼻青脸肿的橘朔也依旧在顽强地反驳：“奈奈的你个坦克装什么清纯！”
　　“我坦克？”乔萝卜再次直接一拳正中某人脸部中央，“老娘花了3年时间减肥，你居然还敢说我坦克！”
　　……



第80章 第七十九章，自闭
　　橘朔也的血条算是彻底清空了，周围所有人都不禁往后退了退。
　　看得出来，谁都不想成为第二个橘朔也。
　　乔萝卜站起身来，拍了拍手，对着地上吐了口唾沫，然后看向谢以南，只见她立马再次变成了那个纯情可爱的小迷妹形象，一蹦一跳地走到了后者身边。
　　“giegie~刚才你什么都没有听见对吧！”乔萝卜抱着谢以南的胳膊，再次嗲声嗲气地说道。
　　“呵……呵呵。”
　　觉得自己非常危险的谢以南向顾廷与苏哲昊投以了求救的目光。
　　“太可惜了，这么好的姑娘居然就这么便宜我们的以南了。”苏哲昊用着一副十分悲痛的样子说道。
　　“是啊，她简直就是仙女下凡，我们的小以南有福了。”顾廷附和道。
　　“那不如就我们两去打两把？”
　　“我觉得没问题。”
　　“走！”
　　“混蛋！你们这群怂包！”接着谢以南指向顾廷大喊道，“友情提示，那边那个红兔娘不仅会女装，还会变声！”
　　顾廷的身子瞬间僵直了，只感觉背后一阵发凉，缓缓地回过头去，果不其然，依旧是那张苍蝇面具。
　　即使戴面具，顾廷也可以想象到这个变态的表情。
　　喘息带来的热风一次又一次地吹打在顾廷的脸上。
　　危，快跑，赶紧溜！
　　顾廷的内心只有这一个想法。
　　“红兔妹妹！”
　　“滚呐！我有喜欢的人啊！”
　　轰！顾廷的一句话，犹如万钧雷霆一般，瞬间击毁橘朔也所有的幻想，使其直接就因为绝望而跪在了地上，然后双手撑地：“居……居然有男人比我还富有魅力……这……这不可楞！”
　　“屮！怎么可能会没有男的比你有魅力！而且为什么我喜欢的人一定会是男的啊！”
　　“难……难道不是男的？”
　　“废话！”
　　“居……居然不是男的……可你……”
　　“我特么是男的！喜欢女的有错吗！”
　　“啊啊啊啊啊，我不相信这是真的！”橘朔也跪在地上发出了最后的哀嚎。但在哀嚎结束后，橘朔也把头一仰，整个人瞬间陷入了死一般的寂静中。
　　“喂，没事吧你。”顾廷有些担忧地在橘朔也面前挥了挥手。
　　只见苍蝇面具缓缓地动了起来，然后慢慢地看向了顾廷：“我现在做二奶还有机会吗？”
　　“……”
　　只见带着苍蝇面具的脑袋被人突然从正面抱住。
　　“死！”
　　一发精准的膝击正中面具中央。
　　苏哲昊尴尬地扯着嘴角，打算从这个是非之地溜走，不然谁知道自己会不会是下一个受害者。
　　悄mimi地打开了登出界面，正当苏哲昊要按下【退出游戏】时，身旁的卢木威突然敲了下手心：“我看懂了！合着除了苏大哥都是没男女朋友的单身狗啊！”
　　接着卢木威还摊着手摇了摇头：“苏大哥可真是幸福啊，搞得我也想去处对象了。”
　　危危危危危……
　　苏哲昊只想赶紧按下【退出游戏】，却被一只手突然抓住，顾廷正笑盈盈地看着他：“别那么急着走啊，是吧，有女朋友的苏哲昊先生。”
　　“哈……哈哈……别那么激动嘛。”
　　接着顾廷看向其他人大喊道：“我提议，我们来一场个人竞技，第一名可以向其他一名玩家提……”
　　深吸一口气，然后顾廷举起一只手：“任！何！要！求！”
　　嘶——
　　顾刺猬玩这么大的吗？
　　“怎么样？苏哲昊先生，你不会是怂了吧？”
　　起初苏哲昊确实是被有些吓到，但很快就恢复了淡定。
　　挑下眉，苏哲昊有些玩味地说道：“你也不怕万一是我赢了呢？”
　　“嘁，老子这几天什么没干过了，还会害怕你这个。”
　　“行，那走吧。”
　　几人加完好友，来到了准备房间。
　　顾廷看了看几人：“还缺人啊，个人竞技要10个人。”
　　“嗯，我再叫两个人吧。”说着，苏哲昊便邀请了MIO和奈奈酱，两人一到就是那熟悉的口头禅。
　　“wdnmd，我刚准备吃饭。”
　　“丢人。”
　　“行了，这下还差两个人了，你们谁还有可以邀请的人？”顾廷看了看其他人，只是其他人都没有回应。
　　正当顾廷有些发愁时，有一个人开了口：“我还能再邀请一个。”
　　这声音有些熟悉，但又有些陌生，因为这个声音……居然是奈奈酱的！
　　那个只会说“丢人”两个字的奈奈酱，居然开口说话了！甚至和他一起来的MIO都是一脸惊恐地看着他，眼睛瞪得老大，下巴仿佛是要掉地上一样，如同见到了什么惊世骇俗的灵异事件。
　　看着几个熟人的眼眸中盛满了名为恐惧的神色，奈奈酱有些无奈地说道：“我又不是傻子，怎么就不能好好说话了。”
　　“啧，这个事情有点太过于有冲击力，我们一时间有点接受不能，”MIO又指了指苏哲昊几人，“不信你问问。”
　　问？那还用问吗？自己什么样还没点自觉么，只是奈奈酱自己都不没想到自己突然正常说话会把人吓成这样。
　　摆了摆手，表示根本不用问之后，一顿操作之后接着又来了一个人。是个ID为DJ的玩家，形象是游戏里自带的女特种兵。
　　她进来之后就和MIO和奈奈酱打了个招呼，显然他们仨是认识的。
　　“怎么办？还差一个人。”顾廷再次看向其他人，但是都在摇头表示没有人可以邀请了。
　　“不是吧，你们都没可以邀请的人了吗？”
　　“那既然现在没人，我就先下了啊，有人再叫我。”苏哲昊招呼了一声，便光速使用了下线遁之术。
　　“啧。”
　　既然有一个先撤了，于是顾干脆提议道：“不如我们也先去补充下体力，晚上8点再继续，都没问题吧？”
　　“没问题。”众人异口同声地回答道。
　　……
　　视线回到苏哲昊和牧潇两人在床上。
　　“后面的事情你也应该能猜到了，他们发现我落枕了，所以又串通卢木威去你那一通乱讲了呗。”
　　牧潇指着自己说道：“哦，那么也就是说，我就是那最后一个人喽？”
　　“嗯，差不多。”
　　“难怪顾廷刚才说自己马上就要解放了，不过这一团团的可真够乱的啊。”牧潇喝了口水，把最后的一个两面包夹芝士咽下肚：“那我们等叶咲收拾完谢以南就上线吗？”
　　“嗯。”
　　……



第81章 第八十章，撒谎会尿床
　　随着哀嚎声逐渐消失，502的卧室门便被敲了敲，接着就是顾廷的声音传入屋内：“屑孙子还剩下最后一口气，要打你们就赶紧上线，游戏机在我们那，你们自己去拿就行。”
　　“那你和谢以南怎么玩？”苏哲昊一边开门一边问道。
　　“我们去网吧玩，他说有叶咲在这会影响他发挥，所以刚好把游戏机借你们两了。”接着顾廷又一副淫笑：“如果你要是想再体验一次来自女朋友的关爱，可以继续选择在椅子上玩……”
　　“哐”的一声，502的卧室门被狠狠地关上。
　　看着禁闭的卧室门，顾廷对着屋内大喊：“做人要诚实！撒谎会尿床！”
　　“滚！”
　　过了一阵时间，听着门外终于是安静了，苏哲昊才再次打开房门。
　　叶咲似乎已经回屋了，顾廷和谢以南也已经出去了，苏哲昊便把游戏机搬到了502，开始进行着安装工作。
　　见到苏哲昊忙着安装游戏机，牧潇便凑了上来：“我也来帮忙吧。”
　　“不用了，你在那玩会玩会手机就行。”
　　“那要不要我帮你订个外卖？”
　　“待会我给你做。”
　　“那你需不需要我待会帮你打下下手啊。”
　　“不用，你回床上坐着就行，我这马上就完了。”
　　“哦……”牧潇回到了床边，只是并没有玩起手机，而是摆动着双腿，呆呆地看着地板，眼神中飘荡着失落。
　　什么都不需要我做吗？
　　由于身后过于安静，苏哲昊便有些好奇地回头看去。结果发现那个贪玩贪睡还贪吃的牧潇居然什么都没干，只是呆呆地坐在那！
　　事情有些反常，苏哲昊便停下了手里的安装工作，转身坐到她身旁，一边摸着她的头一边说道：“怎么？有心事？”
　　“没。”
　　“没有还这么闷闷不乐。”
　　“我哪有闷闷不乐，我只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是……只是……”支支吾吾半天后，牧潇直接干脆站起身来，走向了还没安装完成的游戏机：“啊啊啊，没什么没什么，玩游戏玩游戏，我都等不及了！”
　　有问题，明显有问题。
　　苏哲昊从之前觉得有些不对劲，但是又说不上来哪里不对劲，不过这次总算是可以确认了，牧潇有心事瞒着他。不过牧潇又能有什么事是需要瞒着自己的呢？
　　上一次牧潇还会特意瞒着自己的事情还是有关她父母……
　　想到这里，苏哲昊便直接一把拽住了牧潇的手腕：“你是不是有事瞒着我？”
　　看着苏哲昊那严肃的目光，牧潇不禁底下了头，犹豫再三之后才用着一个细小声音缓缓说道。
　　“是……”
　　“什么事？既然有事为什么不早告诉我！”苏哲昊越说越激动，甚至站了起来，死死地看她。
　　“没什么……”
　　苏哲昊突然眉头紧皱。
　　没什么？这能叫没什么？为什么还不肯说？是我太凶了？
　　想到这里，苏哲昊再次调整好状态，握起拳头放在嘴边轻咳了一下：“不好意思，我刚才好像有点激动了，所以你能说下到底发生了什么事吗？”
　　牧潇依旧是低着头，用着那个细小的声音。
　　“其实是……”
　　“其实是？”
　　“其实是因为……”
　　“其实是因为？”
　　牧潇轻咬了一下下唇，然后抬起头，轻吸一口气。
　　“其实是因为我想学做饭！”
　　“学……做饭！？”
　　牧潇居然要学做饭？
　　苏哲昊额角瞬间冒出了一丝冷汗，菊花猝然紧缩，脑袋里开始不断出现大学时期那一幕幕蹲在马桶上的至暗时刻。
　　他那时正坐在马桶上，菊猝不安。
　　这是苏哲昊永远无法忘记的回忆。
　　“对！我就是要学做饭！”
　　“不用吧……我做的不好吃吗？”苏哲昊神色十分紧张，他现在只想赶紧让牧潇打掉这个危险的念头。正所谓菊安思危，才能够菊安自身。
　　“好吃，但我就是想学嘛！”
　　“呃……想学可以是可以，不过你得答应我，不许加任何跟辣有关的调料！”
　　牧潇摸了摸下巴：“姜也不行吗？”
　　“呵，你知道我说的是什么。”
　　“知道啦知道啦。”牧潇再次低下头小声嘀咕道：“一点玩笑都不行吗，明明你以前不是这样的。”
　　即使牧潇说的很小声，但还是被苏哲昊听见了。对此苏哲昊只是叹了口气，毕竟菊命在前，哪有心思开玩笑。
　　“总之，你就是想学做饭对吧？”
　　“嗯。”
　　“行吧，不过今天太晚了，明天我再教你。”
　　“嗯嗯。”
　　揉了揉牧潇的脑袋：“你去床上呆着吧，我安装好这个给你做饭去。”
　　“那我先玩会手机啦~”
　　“去吧。”
　　牧潇回到床上后，先是熟练地打了滚，似乎是穿着牛仔短裤打滚不太舒服，于是又再去翻找衣柜。
　　听着身后翻箱倒柜的声音持续了好一阵，又突然安静了下来，苏哲昊便好奇地回头瞄了一眼。
　　“噗！”
　　牧潇此时正坐在床上，宽大的睡衣还未扣上，有些要从肩部滑落的迹象，脱了一半的胖次停留在膝盖处，使少女暴露出大片雪白的肌肤，微微支起的双腿导致某处缝隙若隐若现。
　　“笨蛋！不许看！”双腿立马夹紧，一只胳膊挡在胸前，牧潇拽起身边的一个枕头就瞄准了苏哲昊。
　　软绵绵的枕头飞得不算很快，同样打在苏哲昊脸上也是软绵绵的，不过软绵绵的枕头在击打过某人脸部后就被扣住了。
　　“你什么时候改改你这个换衣服不看情况的毛病，”苏哲昊拿着枕头捂着脸，“而且你不是经常在我面前换衣服吗？怎么这才知道害羞了。”
　　“要你管啊！突然被看见和早就知道是两码事吧！”说话的同时牧潇快速把穿了一半的胖次穿好，接着把睡衣裹好后快速滚入被窝，在被窝里一边扣着扣子一边说道，“而且平时你不都有好好回过头或者在看别的东西吗！”
　　枕头挡住的脸庞干笑了一下：“你怎么知道我没偷看呢？你就不怕？”
　　“呸，就你？你要有那个胆子，咱两睡一张床的第一个晚上你就已经把我办了。”
　　“……”



第82章 第八十一章，坏了，有人捷足先登
　　什么叫第一个晚上就会把她办了？
　　苏哲昊真想现在就把这个挑战他自尊的傻妞按床上，给她看看自己到底有没有那个胆子。
　　正当苏哲昊想要说点什么时，已经穿好睡衣的牧潇又再次催促道：“还抱着那个枕头干嘛，快安装啊，吃完饭我还要玩呢！”
　　“唉，你啊。”
　　苏哲昊把最后一根网线插上，便准备去厨房做点吃的。拿出冰箱里买好的蔬菜，放在一旁，苏哲昊便像往常一样，先开始清点一下调料，以防万一出现做到一半没有调料这种事的发生。
　　“盐，醋，生抽，油……”
　　“油好像不多了诶。”突然有人插了一句。
　　“嗯，确实不多了……个鬼啊！”苏哲昊看向声音来源，发现牧潇正十分认真地学着自己清点那些调料。
　　后者似乎有些不满：“嗯？怎么，不欢迎我来观摩大厨做饭啊？”
　　“没，只是觉得你和这个地方不太搭。”
　　对此牧潇只是吐了吐舌头。
　　苏哲昊想了想，便拿起一个土豆扔给了牧潇，后者放在手心里搓了搓便开始冲洗。牧潇仿佛是要把土豆搓掉一层皮一样，搓地吱吱响。所以一下子就把苏哲昊给逗笑了。
　　“我说，你是北方澡堂的搓澡师傅吗？那土豆都要被搓成秃豆了。”
　　一听这个，牧潇便小脸一红：“这不是想着搓干净点嘛。”
　　“没说你搓的不好，害羞什么。”说着，苏哲昊便拿过秃豆，准备把它切成丝。但是看见牧潇还没有想要离开的意思，又接着问道：“想要看怎么切菜？”
　　“嗯。”
　　既然牧潇想看，苏哲昊便把土豆切成两半：“我先切一半给你看看，然后你试试。”
　　“好。”
　　苏哲昊的刀功很是熟练，在案板一阵“噔噔噔”的响声下，那一半土豆就成丝儿了，接着一手挡着一手拿菜刀一铲，那份土豆丝就进了准备好的盘里。
　　牧潇有些兴奋地拿过了那一半土豆，从苏哲昊那里接过菜刀，然后就把刀锋放在土豆中央。
　　“……牧潇你是打算切成什么玩意。”
　　“土豆丝啊。”
　　“你没看见我刚才怎么切的吗？”
　　“对哦，”说罢，牧潇又把刀锋挪到了那一半土豆的边缘，然后笑嘻嘻道，“这回对了吧。”
　　“唉，我教你吧。”
　　苏哲昊向前一步，到了牧潇身后。伸出手，两人手掌相叠，前者的双手放在后者手背上：“先五指弯曲按住土豆，然后用手指关节顶住刀板，记住切的时候不要把菜刀抬得太高，这样就切不到自己了。”
　　“哦……”
　　牧潇看了看从自己身后伸出的两只手臂，有些黝黑，同时也很健壮，可以看得出来健身没怎么断过。相比之下旁边那只小胳膊就显得受弱多了，不过也白多了。
　　嗯，还是我比较白。
　　“喂！想什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　“你呀，好歹专心点，这可是你自己要求要学的。”
　　扭过头嘿嘿一笑：“知道啦，接下来保证不会了。”
　　牧潇感觉自己的手背暖暖的，与刀把传至手心的冰凉感形成强烈对比。但这截然不同的两种触感碰撞在一起，带来的却是无与伦比的安全感。
　　随着案板发出响声的频率越来越快，那一半土豆很快也变成丝了。
　　“怎么样，有感觉了吗？”
　　“嗯，我感觉抓到窍门了。”
　　松开了牧潇的双手，苏哲昊便继续做饭，让牧潇在一旁看着。时间过得很快，两道小菜很快就出来了。
　　牧潇盛了两碗米饭跟着苏哲昊回到客厅，这顿饭就算是可以开动了。
　　显然饭菜的香味引出了503的叶咲。后者正抱着一桶吃了一半的康师娘红烧牛肉面就走了出来。
　　“你们这也太香了吧。”
　　“嘻嘻，那叶咲你要不要也来吃啊。”牧潇嘻嘻道。
　　“不了，吃完我睡觉了，”说话的同时，叶咲把最后一口方便面吃完，然后看向苏哲昊，“主要还是想问问苏哲昊看见林诗琪没有？”
　　“林诗琪？她好像之前就下线了啊。”
　　“那她怎么还没回来？”
　　“不知道，你打过电话吗？”
　　“显示对方关机，大概是没电了。”
　　“哦，那我问问顾廷。”
　　“行，那你快点，我有点担心。”
　　虽然一阵嘟嘟声，顾廷便接听了电话。
　　“喂？苏哥你上线没，你可别说要鸽我们。”
　　“不会，现在正吃饭呢。不过先不说这个，你看见林诗琪没有？”
　　“林诗琪？她啊，我刚碰见，正在网吧外面的饭馆吃饭呢，有什么事吗？”
　　“没，就是问问，她电话打不通，叶咲有些担心她。”
　　“哦，她应该马上就回去了，没事的。”
　　确认林诗琪是在顾廷那边吃饭，和叶咲大致说了一下，对方便再次回到了屋内，客厅再次只剩下了苏哲昊牧潇两人。双方默不作声地吃着饭，气氛一时间有些静地吓人，直到客厅房门被打开才再次打破。
　　林诗琪鬼鬼祟祟地进了屋，然后就看见了沙发上正在吃饭的两人。
　　“这么巧啊，哈哈哈。”
　　“这么巧啊，哈哈哈，”牧潇学着林诗琪说道，“但是你怎么跟做贼一样？”
　　“呃……这算是某种本能吧……”
　　“本能？”
　　林诗琪干笑了两下。
　　毕竟她不可能说出来这是因为她在老家为了躲催婚大队，常年半夜偷偷摸摸回家而形成的。
　　“总之没什么啦，你们吃，你们吃。”
　　“哦……”
　　两人吃完晚饭苏哲昊便把空碗想端去厨房，却被牧潇一把按住。只见对方嘿嘿一笑，然后在前者还没反应过来，就一把抢过了他手里的空碗，接着头也不回地就走向厨房。
　　“以后刷碗的活我包啦。”
　　留下这么一句话，牧潇便进了厨房。而苏哲昊看着厨房那个正在刷碗的背景，一时间觉得有点不太真实。
　　她怎么突然这么勤快了？
　　苏哲昊有些不解，毕竟今天的牧潇太反常了，先是感觉一直有事瞒着自己，然后又要求学做饭，接着又开始变勤快了，一切都太反常了。
　　想着想着，一个念头从心中升起。
　　她这是……有喜欢的人了？



第83章 第八十二章，对王之王
　　苏哲昊愈发确定，如果不是为了讨好某个幸运的小王八蛋，牧潇怎么可能会突然开始变勤快，甚至开始试着改变自己的习惯，然后还要跟他学做饭！
　　不是常有句老话说要抓住某个男人的心，就要先抓住他的胃吗？
　　苏哲昊想到这里，一种复杂的心情涌上心头。毕竟他与牧潇约好了只是假扮情侣，只要一方有了真正喜欢的人，这段虚假的情侣关系就会结束，两人和平分手，然后永远都是普通的朋友。
　　虽然说两人的情侣关系建立在糊弄别人的基础上诞生的，但苏哲昊他不是某个牧憨憨，他知道自己这段时间在干什么，想干什么，并且为了什么，对此他可不止一次暗示过，可特么就是那个傻妞不开窍啊。
　　看着在厨房刷碗刷得甚至都已经开始哼起小曲的牧潇，苏哲昊不禁暗自腹诽。
　　啧，本以为可以温水煮青蛙，结果还是慢了一步，被人抢先了吗？
　　不过慢归慢，苏哲昊想了想，照目前这个情况，那个幸运的小王八蛋应该还不知道牧潇喜欢她，所以更不可能确认关系了，不然牧潇早该提出来分手以及分床的事情了。
　　等等！分床！那么也就是说今晚牧潇极大概率会提出以后分床睡！扼杀！必须扼杀在摇篮里！既然对手已经抢先一步了，自己弯道超车一下，应该没什么不妥吧，何况那个小王八蛋应该还不知道牧潇喜欢他，自己这属于公平竞争，没错，我和那个不知道哪来的小王八羔子是公平竞争！
　　想到这里，苏哲昊便先一步回到了屋内，打量着这张平时又爱又恨的双人床，回忆起自己每晚与每早的煎熬，每一次都是桃色的折磨。不过嘛，一想到牧潇每晚抱着那个幸运的小王八羔子每晚嘿嘿笑着流口水睡觉的样子，苏哲昊内心的一种不爽感油然而生。
　　这份痛苦，必须由我来承受！实在不行，今晚就坦白！
　　不过说归说，想归想，要不要坦白还是得看看情况，在这之前应该先考虑怎么把分床这件事扼杀在摇篮里呢？
　　在双人床周围转了一圈，脑子里并没有什么好的想法的。于是苏哲昊颓废地往电竞椅上一瘫，翘起二郎腿，专心地看着这眼前这个用来睡觉的家居用品。
　　屋内再次安静了下来，时间不知过了多久。
　　瘸腿的小鸟在床头滴滴答答地响着。
　　忧愁的男人在椅上悒悒不乐地想着。
　　这床当初怎么就没买个固定在屋内的呢？要不拿胶水粘在地板上？
　　不不不，这太不靠谱了。
　　苏哲昊疯狂摇了摇头，然后拍了拍脸，接着又自言自语道：“这还不如直接把牧潇粘床上比较靠谱。”
　　“我为什么要被粘在床上啊？”
　　“废话，当然是因为……”
　　在下意识地回答仅零点几秒后，苏哲昊立马看向了声音来源，接着又在用了零点几秒思考了一下当前状况后，立即说道：“怕你睡觉不老实滚下床去啊。”
　　“哦，我感觉我晚上抱着你睡觉抱得挺紧的呀，应该不会掉下床去吧。”
　　“哈哈，是吗，那大概是我多虑了吧，那不说这个了，你这么快已经刷完碗了？”
　　“那是，我牧潇想做好的事，那肯定是得效率拉满好吧！不仅快，还得好。”
　　“好，那我们先玩？”
　　“好呀好呀。”
　　看着满心欢喜蹦到床上准备进行游戏的牧潇，苏哲昊不禁暗暗地捏了一把汗。
　　呼，还好我反应快。
　　“还愣着干嘛，快来玩啊。”牧潇拍着床催促道。
　　苏哲昊缓缓地走了过去，躺在床上，看了一眼身旁这个已经戴好头盔正在进入游戏的牧潇。
　　今晚看情况决定吧。
　　……
　　两人进入游戏之后，其他人已经到齐了，只是他们似乎已经提前开始了某种个人竞技，而且战况似乎十分……惨烈？
　　一个头顶ID为DJ的动漫角色形象的玩家正拿着一把小扇子，十分得意的站在几人中央，其他人要么就是在吐血，要么就是在一旁瑟瑟发抖。
　　牧潇和苏哲昊看了过去，好嘛，这不就是立O奏吗，不过从她的声音来判断，妥妥的是一个御姐。
　　“一嘴二洞插三根指，另有四蛋五球六绳，总共七八九套，十分淫 。荡。”DJ展开扇子轻轻地扇了扇，看着周围所有人：“对啊，你们怎么不出对，是不是看不起我？”
　　“大……大姐，放我们吧，我们真的已经不行了。”顾廷此时正趴在已经吐血吐到两眼蚊香的谢以南身上，声音十分虚弱。
　　接着DJ扫视一圈，最后视线落在了刚来准备房间的苏哲昊牧潇两人身上。
　　感受到杀气的牧潇立即躲到了苏哲昊身后，后者便摸了摸她的脑袋，如同安抚一只受惊的小猫，然后看向了那个来势汹汹的DJ。
　　只见DJ扇着小扇缓缓走来：“一嘴二洞插三根指，另有四蛋五球六绳，总共七八九套，十分淫，荡。”
　　苏哲昊先是眉头轻蹙，接着会心一笑：“十人九女有八洞空，床边七套六药五环，避孕四三二种，一应俱全。”
　　“哇！苏哥！你总算来啦！”
　　两人同时无视了顾廷声音继续说道。
　　“哦？在下是南海摸鱼王兼不动宅王，绰号宅王之王的王羽香，阁下是？”
　　“小弟读过几年书，人民路无名猫咖小老板苏哲昊是也。”
　　“好，就让我来会一会你。”王羽香小扇一收将双手放在背后，思考了一下之后，再次说道：“里番中，女在床男在旁，一帧过后社保社保。”
　　“现实里，手在动纸在少，一分钟后吃桃吃桃。”
　　“这……夜夜笙笙揉**捏妹妹嗷嗷叫叫。”
　　“柔柔软软进进出出姐姐嗯嗯啊啊”
　　“嘶——”王羽香低头皱眉沉思了一下。
　　“十日嫖（）娼，嫖男嫖女嫖秀吉。”
　　“八日辅（）导，辅文辅理辅乐艺。”
　　“我上等威《武，玩得五P嚎叫。”
　　“你下等猥《琐，却被四男调教。
　　王羽香一惊：“啊？？！！我堂堂宅王之王，怎么会输给你个憨批！”
　　“你妹御姐嫌你恶！”
　　“汝姐萝莉坐我物！”
　　王羽香不禁后退一步，身形甚至有些不稳，但依旧顽强地说着：“你！你！你妻半夜入我铺！”
　　“你母天天握我柱！”
　　“啊！！！！”按下游戏特效按键，一摊鲜血从王羽香口中喷薄而出。
　　“对对子本是消遣娱乐之物，羽香兄今日竟对的血沫横飞，在下佩服，佩服。”
　　……



第84章 第八十三章，橘前辈你在做什么啊！
　　王羽香应声倒地，早已不在装死的其他几人皆是目瞪口呆地看着苏哲昊。
　　“卧槽，苏哥牛啊！”最先跑过来的是差点被王羽香对到绝望的顾廷，接着其他人也是围了过来。
　　“苏哥！你太强了！”卢木威一脸崇拜地说道。
　　“不得不承认，你比我谢以南确实牛了那么一点点。”
　　“wdnmd，看不出来啊。”
　　“丢人。”
　　众人叽叽喳喳地说着，王羽香也是重新站了起来，向着苏哲昊伸出一只手：“王羽香，很高兴认识你。”
　　“客气，苏哲昊。”
　　两人握了一下手后王羽香便向苏哲昊的身后看去：“这位是……”
　　“呃……我叫牧潇。”
　　显然我女主小姐姐对于这个气场拉满的王羽香有些打怵。
　　“是富婆的女朋友。”MIO插了一句。
　　“哦……”王羽香应了一声，接着嘴角极其不明显地上扬了一下。
　　“既然人都来齐了，那就说好了，这一把，第一名可以对其他人提任何要求，”顾廷看了一眼所有人，“都没意见吧？”
　　“没有。”
　　在一致同意了以后，各自心怀鬼胎的十个人便顺利进入了此次游戏的地图——运输船（个人竞技）。
　　因为出生地全部都离得很远，所以每个人都有大把的时间来考虑怎样才能成为活到最后的那一个。而且因为是好友房，甚至可以在游戏里私聊约定碰面以及拉帮结派。
　　所以在某个集装箱里，有两个人已经暗暗达成了合作协议。
　　“怎么样，只要你帮我赢，咱两的新账旧账一起抵消，还能脱离那两个……比较变态的人。”一个头戴面具，ID为脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方的角色向着一个ID为咕咕鸟不咕的角色说道。
　　“嗯，可以是可以，不过我问你，”接着咕咕鸟不咕指向那一大串ID，“你特么怎么正式服也改成这玩意儿了？”
　　“你懂个卵子，这是……”
　　“一寸长一寸强，你不说我都知道了。”
　　“那你还废话。”谢以南摆了摆手，“走吧，出去迎接属于你我的胜利吧！”
　　然而，就在某个集装箱的上面……
　　一个ID为乔萝卜的玩家和一个ID为橘朔也的玩家正窃窃私语着。
　　“乔大坦克，你叫我过来干嘛？”
　　“你说什么？”
　　“乔仙女，你叫我过来干什么？”
　　“有点事想问问你这个色魔。”乔萝卜双手抱胸，一脸鄙夷：“人家是个男的，还有喜欢的对象，你这么执着为了啥？”
　　“你懂个屁！哪怕得不到他的人，只要我能听见他喊我一声哥哥，我就远走他乡，此生无憾，变成一个过路人！”橘朔也又指了指自己，“还有，好歹我也是你前辈，学长，能不能不要一口一个色魔。”
　　乔萝卜：……
　　“那这样，橘前辈，只要你我合作，凯子是我的，伪娘是你的，你觉得这不更好吗？双赢哦。”ID为乔萝卜的玩家向着ID为橘朔也的玩家建议道。
　　“我觉得没有问题。”
　　“成交！”
　　两人击了个掌后，便准备跳下集装箱去迎接他们的胜利时……
　　嗯，四个人，八只眼，同时瞪的老大，然后配上同样四个愣住的呆滞表情，一时间画面有些滑稽。
　　“哐当~”
　　一颗烟雾弹落地，四人同时向后一滚并且同时掏出主武器就是一通乱射。
　　四人对射形成的枪林弹雨中还夹杂着几颗手雷闪光以及燃烧弹，使战场瞬间变为了一片火海，不过这些打斗持续了约莫1分钟左右后便突然寂静了。
　　先是由一侧掩体后的顾廷谢以南一方开口道。
　　“橘朔也！我曰你仙人！给句痛快话，投降不投降！”
　　“红兔妹妹！你就乖乖地从了哥哥我吧！”
　　乔萝卜也跟着橘朔也一起喊道：“以南giegie！你也快乖乖从了我吧！”
　　“噫！我拒绝！”
　　就在双方僵持不下时，橘朔也突然收到了一条语音消息。
　　『橘哥哥最好了，么么哒。』
　　是一个甜美的女声，发送者——咕咕鸟不咕。
　　语音结束的一瞬间，乔萝卜和橘朔也呆滞了，顾廷与谢以南同翻过掩体发动了更为猛烈的进攻，最后更是在一发rpg的响声中，摧毁了乔萝卜他们最后的掩体。
　　因为这条意料之外语音，乔萝卜并没有招架住这次进攻。此时的她正趴在地上，愤愤的看着橘朔也：“橘前辈！你在那边看什么！”
　　橘朔也只是回眸一笑，依旧默不作声。
　　乔萝卜心中咯噔一下，有些绝望地说道：“难道你真的就这样背叛我了吗？！”
　　乔萝卜的头顶依旧有密集的枪弹飞过。
　　“你和我！难道不是同伴吗！”
　　只见橘朔也缓缓地掏出了一把沙漠之鹰，对准了自己。
　　“前辈我呐，最喜欢可爱的男孩子了。”
　　“嘭！”
　　橘朔也使用沙漠之鹰击杀了橘朔也。
　　“怎么会！不！”狠狠地捶了一下地面，乔萝卜流出了名为不甘的泪水。
　　一颗手雷落地。
　　脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方使用破片手雷击杀了乔萝卜。
　　顾廷和谢以南终究取得了这场对抗的胜利，而在不远处目睹了这一切的三个人也开始商量起他们的目标了。
　　“啧啧啧，这真是无所不用其极啊。”王羽香举着一个望远镜，有些惋惜地说道：“人性的黑暗展现地尽致淋漓啊。”
　　“我打你……”
　　“打住，别你马我马的，整天就会说这个，学学人家奈奈，能不能换个正常点的口头禅。”王羽香打算了MIO的口头禅，并且十分犀利地吐槽道。
　　“丢人。”
　　“好吧，我错了，这个只会说两字的低能儿也挺怪的。”
　　确认完顾廷谢以南走的方向，王羽香便打开了小地图并投影到地上，对着地图划了一个圈，然后看向另外两人。
　　MIO和奈奈酱点头示意了解后，王羽香就在圈上画了一个叉号，接着抹了一下脖子。
　　三人同时竖起大拇指。
　　“默契！”×3
　　……



第85章 第八十四章，希望之花
　　三人迅速行动，MIO先是爬上了瞭望台，王羽香和奈奈酱则是跟在了501二人组的屁股后面伺机爆菊。
　　对这一切浑然不知，还在为小胜一场而沾沾自喜的501室两憨憨依旧毫无防备地走在大道上，高谈阔论着刚才自己如何的威风。
　　“怎么样，屑孙子，刚才我是不是特别机智。”
　　“你可真刑啊你，居然用美人计。”
　　“啧，要不是迫不得已，谁特么要出卖色相。”顾廷说话的同时打开了小地图，“你说我们要不要阴一把苏耗子？”
　　“我觉得可以。”
　　“嗯……”顾廷摸了摸下巴，认真考虑着苏哲昊可能出现的位置。谢以南站在一旁，也是同样一脸正经地思考着。
　　“苏哲昊会去的地方啊……”
　　“那特么不就是牧潇在哪他在哪吗！”
　　事实证明，两憨憨猜的准极了。苏哲昊此时正寸步不离地跟在牧潇后面，后者甚至有些不耐烦了，于是转身问道：“耗子，你怎么老跟着我啊，我不是说了不用搞那么麻烦吗！”牧潇说完了，但从效果上来看，牧潇的话看来是被苏哲昊权当放屁了。苏哲昊只是换了一下弹夹，然后继续坚定不移地跟着她。
　　“行吧，那你继续跟着吧。”牧潇有些无奈，说实话她是真的想把苏哲昊一枪崩了。毕竟玩游戏嘛，谁不想第一。可偏偏苏哲昊还就这么明目张胆地跟在他屁股后面，搞得她总是觉得要是真就这么一枪崩了苏哲昊，反而是她胜之不武了。
　　好在这种情况并没有持续多久，他们很快就碰上第一个对手——正在吃刀子的卢木威。
　　嗯，没错，正在吃刀子的。
　　本来牧潇是想毫不犹豫地开枪，拿下属于她的第一个人头，但是看着这个卢木威从两股之间多出来的那三把武士刀，以及嘴里那已经吃了一半的那把唐刀，牧潇的内心受到了极大的震撼，以至于一时间忘记了她应该开枪射击这件事。
　　“你这是……”
　　“嗯？”卢木威寻着声音看去，“苏嫂啊！还有苏哥也来啦！”
　　紧接着把嘴里那把唐刀一口吞下，屁股上变成了四把刀后，卢木威便立刻走了过来：“嘻嘻，这不是无聊嘛，他们都去拉帮结派了，我就等着看看能不能上个车队。”
　　“嗯，你这打法时间的方式，真是别具一格。”苏哲昊蹲在卢木威的屁股后面说道，说话的同时还弹了一下那大概是从菊花拉出来的刀刃。
　　“嘿嘿，发现新大陆了嘛，就想再试试。”说着，卢木威又甩了屁股，一时间画面更加恐怖了。
　　“呵……呵呵。”牧潇干笑两下，她现在赶紧离开这里，然后只想找个正常的对手，正常地玩下游戏。
　　正当牧潇打算转身离开，却被苏哲昊一把拉住，后者指了指某个瞭望台：“你不就是想找个正常的对手吗？那边那个不就是。”
　　牧潇顺着苏哲昊手指的方向望去，一个吊带丝袜眼睛娘正爬在那里，看样子在狙什么人。
　　唉，只能说缘分到了，拦都拦不住。牧潇掏出深红蝴蝶刀，在手里掂了两下：“耗子，你说二十八万用来爆菊，会不会也会有别样的风味？”
　　“会不会有别样的风味我不知道，但是我可以肯定，菊花的风味应该是有了。”
　　“嗯，可以，那我去试试。”
　　两人你一言我一语，不知不自觉就绕到了瞭望台下方。看着这有些略高的瞭望台，一直跟在两人身后的卢木威便提议道：“就这？爬上去就为了上去爆个菊？牧潇姐，我建议你还不如直接扔个雷上去炸了完事。”
　　“扔雷？那也太不好玩了吧。”
　　“那这爬上爬下来的，也太费劲了吧。”
　　苏哲昊看着两人讨论爬塔爆菊，叹了口气，默默地收起了武器，便开始爬塔。
　　看着苏哲昊居然先溜了，牧潇跟卢木威便立马跟了上去。
　　“哎，耗子你等等我！”
　　“还有我还有我，苏哥苏嫂你们等我一下啊！”
　　……
　　视线回到501二人组这边。
　　“笨蛋，牧潇肯定会选择猫在某个角落瑟瑟发抖，然后苏哲昊一脸宠溺地守在旁边帮她阴人！”顾廷指着地图的一个角落说道。
　　“胡说，你怎么不考虑一下，牧潇到处乱逛，苏哲昊在身后帮忙挡枪挡炮擦屁股的场景呢！”谢以南反驳道。
　　嘶——他似乎说的有道理啊。
　　“咳咳，”顾廷清了下嗓子，“也不是没有这个可能，不过我依旧认为，我的想法更加准确。”
　　“可拉寄吧倒吧，你寄吧谁啊。”
　　“你再骂？”孙笑（划掉）顾廷瞪了谢以南一眼。
　　收起小地图，顾廷便打算前往自己认定的那个角落，只不过其人刚踏出第一步，突然觉得菊花一紧，接着就是血量直线下滑。
　　“我曰，有人算计了我的菊花，趴下！”
　　也不管谢以南有没有反应过来，顾廷先是直接用一只手呼了上去，一巴掌按在了前者的后脑勺，然后另一只手使用了一个完美的腹交拳让前者强行完成了鞠躬动作，接着抬脚一踢，直接放倒。顾廷一套操作下来，谢以南便在短短几秒钟内，就被人强行完成了狗啃泥的动作。
　　此时的他跪在地上，撅屁朝天，形象直接滑稽浓度拉满。
　　“你马，顾狗我曰你……”
　　还没等谢以南说完，接着又一阵扫射袭来。顾廷先人一步立刻抱住了谢以南的翘起的嫩臀，挡住了这突如其来的偷袭。
　　“顾狗！你特么在干什么啊！”
　　只见顾廷强行扬起嘴角，喘着粗气：“什么嘛，我反应还是挺快的嘛。”
　　“顾狗……”
　　“孙贼，你怎么能发出那种声音……”
　　“你特么……”
　　顾廷缓缓地站了起来：“我可是将来千万粉级别的主播，几颗几颗子弹不要紧的。”
　　“听我说话啊傻（哔——）……”
　　“保护孙子是爷爷的责任，而且，我终于明白了，”顾廷缓缓地走向前去，“我们根本不需要最后的落脚处，只要不断前进就好了，只要不停止，道路就会不断延伸……”
　　顾廷抬起头，看向天空：“因为我不会停下来的，只要孙子你不停下来，那里面一定有我，所以不要停下来啊！屑孙……”
　　“嘭！”
　　脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方使用沙漠之鹰击杀了咕咕鸟不咕。
　　“妈的，傻（哔——）”
　　“嘭！”
　　MIO使用AWM击杀了脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方。
　　“wdnmd，智障。”
　　……



第86章 第八十五章，二营长！
　　“这可真是……”看着死亡讯息的通知，王羽香有些感慨。
　　“丢人呐。”
　　“想不到小小的一间公寓里竟能同时诞生出这样的两位人才，简直堪称卧龙与凤雏，我王某真是佩服，佩服。”接着回头对奈奈酱说了一声：“走了，加快速度。”
　　于是两人同时收起了武器，并开始加快搜寻剩下几人的位置。
　　……
　　Ten minutes later……
　　在某个高台上。
　　“嘿嘿嘿，你叫吧，就算你叫破喉咙，也不会有人来救你的，呲溜。”卢木威伸出双手，十根手指像蛆一样疯狂扭动着，慢慢地走向前去。
　　“卢小弟弟，你敢不敢表演地再像坏蛋一点。”把MIO抱得死死的苏哲昊吐槽道。
　　“wdnmd，你们要杀要剐干脆点，爷还点了外卖呢！”看着面相猥琐的卢木威正在逐渐靠近自己，MIO不禁一阵恶寒，心中不禁暗暗骂道。
　　wdnmd，要不是老子大意，没看后面，会被你们绑架到这里来？而且这特么不是个人竞技吗！你们特么的怎么这么多戏！还玩绑架？！
　　“别呀，MIO，你难道不想体验一把，被二十八万爆菊的感觉吗？”说着，牧潇便切换成深红蝴蝶刀，扔给了卢木威：“卢小弟弟，这个艰巨的任务就交给你了。”
　　一把接住深红蝴蝶刀，卢木威笑得愈发猖狂：“保证完成任务！”接着就继续看向MIO，手中的深红蝴蝶刀不停地挥舞着，一步，两步，卢木威慢慢地接近着某人。
　　“噌”的一声！刀光乍现，深红蝴蝶刀被高高举起，卢木威大喊一声。
　　“主啊！我这就送你的仆从去见你！呀！”
　　随着话音结束，深红蝴蝶刀便迅速刺下，随之而来的就是！
　　“轰”的一声，一发rpg在四人身旁炸开，好在似乎是射歪了，并没有人死亡。但是众人依旧是受到惊吓，于是连忙看向外面。
　　只见王羽香拿着一个大喇叭，身旁的奈奈酱拿着一个rpg火箭炮，然后王羽香拍了拍话筒，对着瞭望台喊道：“上面的人给我听着，赶紧速速投降，或者自裁！”
　　“这女人真是有够彪的。”
　　卢木威“啧”了一下，然后掏出一个白旗先伸出去摇了摇，并且也是同样掏出了一个大喇叭对着下方喊道：“慢！楼下的大姐头，别打了！”
　　奈奈酱喊了一声“丢人”后，便再次填装，准备再来一发送他们归西时，却被王羽香伸手拦住。
　　瞭望台上再次传来卢木威的声音：“你们往楼上看！这个男人，你们认识吗？”
　　看见高台上有个人被苏哲昊给扛了出来，王羽香便立刻拿起望远镜看了过去：“我曰……”
　　身旁的奈奈酱也是同样拿起望远镜看了过去：“我曰……”
　　接着二人异口同声地说道：“他们为什么要在游戏里玩绑架？”
　　“既然你们认识他，想必你们就是DJ和奈奈酱了吧！”卢木威再次喊道。
　　只见被绑住的MIO疯狂挣扎着，还不停地对着楼下喊道：“wdnmd！你们快开炮啊！这种羞耻play老子是一分钟都不想坚持下去了啊！”
　　王羽香想了想，突然歪了一下嘴，然后再次拿起大喇叭对着高台喊道：“卢木威！你特娘的算什么玩家！拿一个男人做什么文章！”
　　“wdnmd！王羽香你特么哪来那么多的戏，快特么开跑啊！”
　　只见卢木威找了颗手雷就塞进了MIO的嘴里，然后再次对着王羽香喊道：“不如给我们一个机会！让我们先下去，一对一solo！”
　　“唔唔唔唔！”
　　“闭嘴！”卢木威踢了一下这个一心求死的“人质”，接着看向一直在憋笑的苏哲昊牧潇两人：“那我现在再说啥？”
　　“要不再提议3v3？”
　　“哦……”卢木威举起大喇叭再次对着楼下喊道：“或者我们3v3也可以！”
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔！”
　　听着MIO那豪迈的发言，王羽香“不甘”地大喊了一声：“开炮！”
　　“轰！”
　　奈奈酱使用rpg击杀了富婆看看我。
　　奈奈酱使用rpg击杀了我不想努力了。
　　奈奈酱使用rpg击杀了卢木威。
　　奈奈酱使用rpg击杀了MIO。
　　随着击杀信息不断涌出，王羽香抹了抹并不存在的泪水，一脸悲伤，接着看向奈奈酱：“这真是就太富有牺牲精神了，呜呜呜。”说话的同时，王羽香便抱了上去。
　　奈奈酱摇摇头：“丢人呐，那我们现在是不是应该来证实solo一下了？”
　　“是吗？我觉得不用了。”
　　“嗯？”
　　“噗嗤。”一个刀子捅入腹部的声音。奈奈酱低头望去，一把海豹短刀稳稳插在了自己小腹上，血量以肉眼可见的速度正在减少。
　　“丢……丢人……女……女人都是大……大……**子……”
　　DJ使用海豹短刀击杀了奈奈酱。
　　Game over。
　　十个人依次回到大厅，每个人都表情可谓是各有千秋。
　　橘朔也已经顿悟了凡尘，乔萝卜则一脸的不甘。顾廷和谢以南则是一回到房间再次如同往常一样扭打在了一起。卢木威正在被MIO和奈奈酱一起抬着，在一个石柱上阿鲁巴，王羽香则是在一旁笑mimi地看着。
　　最后到的苏哲昊与牧潇，显然两人还没在卢木威这小子的表演下没缓过来，一直在笑得肩膀直抽抽。
　　“咳咳，那个，王羽香，你可以说下你想提什么要求了。”苏哲昊的一句话，结束了这有些混乱的场景，众人纷纷看去，都等着王羽香提出的她的要求。
　　“嗯……我想想啊……”
　　王羽香掏出那把标志性的小扇，一边扇着一边走着。最先走到了乔萝卜和橘朔也身边，看了看两人，然后摇了摇头。再走到了鼻青脸肿的顾廷谢以南两人身边，又摇了摇头。无视了嗷嗷叫的卢木威以及抬着他的MIO和奈奈酱两人，王羽香最后走到了牧潇面前，然后仔细地打量了一下后者。
　　小扇一手，便对着苏哲昊和牧潇两人说道：“你们俩接个吻吧。”
　　“哈？？？”
　　……
　　弓呆呆表示，接下来要玩大的！至于是怎么玩，都懂的吧！嗯，都懂！
　　提示，总之场景是床上，一男一女



第87章 上架感言
　　好，上架了！
　　啪！
　　（放个鞭炮）
　　上架了，我也想要漂漂酿酿的月票和火卷啊！
　　……
　　总之就是感谢党，感谢国家，感谢组织，感谢菠萝包……巴拉巴拉巴拉……
　　……
　　上架感言完
　　……
　　哦，对，欢迎来群里玩，手里有小黄文的优先
　　弓呆呆向来喜欢学习
　　932148956
　　……
　　废话应该就说这么多了！



第88章 第八十六章，我得写个味冲的告白
　　“哈？？？”
　　牧潇愣住了，身旁的苏哲昊却有了一个大胆的想法。
　　看着牧潇那诧异的神情，王羽香眉头一皱：“怎么？难道你们不是情侣吗？”
　　“啊这……确实是。”牧潇回答的有些心虚。
　　“那有什么好说的，除非你告诉你们俩是装的。”
　　“啊？没有没有没有，我们不是装的。”
　　看着连忙摆手的牧潇，王羽香挑了一下眉：“害羞？”
　　“对对对！就是害羞！”
　　接着王羽香看向其他人。
　　“走了，橘前辈，我们妨碍人家小两口了。”
　　“哦……”
　　说罢，乔萝卜和橘朔也就下了线。
　　“我们两在外面吃点烧烤，今晚会在网吧通宵，就不回公寓了。”
　　您的好友咕咕鸟不咕下线了。
　　您的好友脖戴项圈脸纹猪身披超薄全透明开胸吊带睡裙手持电动牙刷插黄瓜脚踩红兔娘威风凛凛震八方下线了。
　　“wdnmd，谁喜欢没事吃狗粮，走了走了。”
　　“丢人。”
　　您的好友MIO下线了。
　　您的好友奈奈酱下线了。
　　“那苏哥苏嫂你们玩，我回学生宿舍啦，不然看门大爷该骂我了，嘿嘿嘿。”
　　您的好友卢木威下线了。
　　一会儿的功夫，人就走了个精光，王羽香展开小扇捂住半张脸，眼睛眯成一条缝看向了苏哲昊：“那么我也下线了，不过下线前提醒你一下，男人应该遵守诺言哦～”
　　“放心，我会的。”苏哲昊立刻回答道。
　　“哦？那我很期待哦。”
　　您的好友DJ下线了。
　　随着这最后一条好友下线提醒消息的出现，苏哲昊便看向牧潇。后者见此后退了一步：“你不会是来真的吧？”
　　“我……当然不是，我们也下线吧。”
　　“哦……”
　　回到了现实世界，502室内的两人同时摘下了游戏头盔，并同时看向了对方。牧潇看着苏哲昊脸那乌黑的眼眸，视线逐渐下移，最后落在那双饱满的双唇上。牧潇便再次想到了刚才王羽香所说的话，脸部顿时有些发红，于是便翻过身去，同时把头盔递给了苏哲昊：“嗯……头盔给你。”
　　苏哲昊接过游戏头盔，愣了一会，然后叹了口气，便下床准备把头盔摆放好，只是样子有些心不在焉，明显在想着别的事情。
　　牧潇似乎是想起了什么事情，便翻了个身打算叫下苏哲昊，结果却看见了后者那心不在焉的样子。看了一会才明白，原来他把头盔摆放好了之后就一直在愣神，于是出口叫道：“喂！耗子你想什么呢？”
　　“啊？啊！没什么没什么。”
　　回过神的苏哲昊立马回到了床上。
　　“有古怪，”牧潇嘀咕了一句，“算了，不谈这个，我跟你说个事。”
　　“不行！”苏哲昊脱口而出。
　　“啊？为什么？我还没说是什么事呢！”
　　“咳咳，没……没什么，是我激动了，你先说你先说。”
　　“神神叨叨的……”牧潇起身去找自己脱下的外套，翻了半天才再次回来，只不过手上多了一张银行卡，然后递向苏哲昊：“给你，我的工资。”
　　“嗯？你的工资为什么给我了？”
　　“花你的钱我不爽，有种吃白饭的感觉，所以我决定了，我要去找个什么工作，挣别人的钱！”
　　苏哲昊一把把银行卡推回了牧潇怀里：“拿着，你的劳动所得，合理合据，有什么不好的。”
　　“啧，我就知道你会说这个，”牧潇反手把银行卡塞进了苏哲昊挂着衣柜上的外套，“我已经决定了，你不用劝我了，要是你真的想帮我，不如就在我没找到工作的这段时间先把我饭包了。”
　　“你！”
　　“怕什么，反正我还是先在你那打工，而且还是白工哦～”
　　“啧，问题不在这啊！”
　　“知道啦！”牧潇爬回床上，在一旁搂住苏哲昊的脖子，轻微的晃了晃他，嘻嘻道：“知道你关心我，但我们迟早得分开的呀，我哪能在你这赖一辈子啊。”
　　“迟早得分开吗？”
　　“对鸭，要不然你打算单身一辈子吗？”
　　“不打算。”苏哲昊摇摇头。
　　“就是嘛，所以我……”
　　“但是我也不打算和你分开。”
　　“啊嘞？”牧潇眨巴了一下眼睛，牵强地扯出一抹笑容，“你是说即使有了女朋友也会和我常联系吧，那当然可……”
　　“不是。”
　　牧潇脸上的笑容已经僵住了：“哦！是指让我以后住你家附近对吧！那也可以啊！”
　　“唉~”苏哲昊慢慢地把牧潇搂住自己的胳膊放下，然后看了一眼身旁这个呆呆的女孩，“没事，我不说了，你也别在那装傻了，你睡觉吧。”
　　“哦……”牧潇应了一声后，身子一斜，便任由脑袋砸在枕头上，动作也是十分僵硬。
　　苏哲昊看了她一眼，然后从床头柜摸出了一盒pocky，甩出其中一根叼在了嘴里：“躺好了吗？”
　　“嗯……”
　　“记得躺平，改改你那睡觉不老实的坏毛病。”
　　“哦……”牧潇再次扭了扭身子，将身体躺平，“躺好了。”
　　“这样啊，已经躺好了啊。”
　　“咔嚓”一声，pocky被咬断的声音出现，一个身影迅速地扑向了刚刚躺好的某人，并把她死死地压在了身下。
　　“你！”
　　还没等牧潇说完，眼前脸庞突然放大，然后一双唇快速地堵住了她的嘴。
　　一时间内，牧潇甚至已经忘记了呼吸，只是瞪大了双眼，傻愣愣的看着对方，直到肺部的空气消耗殆尽，她才再次回过神来。
　　艰难地推开了苏哲昊的脑袋，两嘴之间才总算是有了一点缝隙，牧潇便立马开口喊道。
　　“你干什！”
　　只是这次依旧是话未说完，某人又迅速用嘴堵住了牧潇，责问再次戛然而止，软弱无力的呜呜声迅速取而代之。
　　疯狂的敲打着苏哲昊的后背，不过这和她的呜呜声一样。
　　软弱无力。
　　随着呜呜声越发细小，敲打声越发无力，牧潇突然感觉自己的牙齿被撬开，一条小蛇直冲而入，然后疯狂搅动着另一只小蛇。
　　原本逐渐趋于平静的敲打声再次躁动了起来，只不过这次也是随着两条小蛇的缠绵再次逐渐趋于平静。
　　没有了呜呜声，敲打声，最后归于平静的502室内，只剩下了紧紧相拥的两人。
　　……
　　————
　　不少人提议加速，所以就加速进程吧

　　[img=370,320]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202109/04/b4bcb3a7-6510-4a3e-8297-7ecf983f2d11.jpg[/img]




第89章 第八十七章，夜里得干点什么事啊
　　“滴答，滴答，滴答……”
　　在瘸腿小鸟肚皮上的分针走完了最后一圈后，时针不偏不倚地指在了12上。
　　床上一男一女默不作声，只是在发呆，似乎是在思考着什么。
　　牧潇抱着一个枕头望了半天天花板后，便翻了一个身。可谁知身旁的那人也刚好翻身，并看向了她。
　　两人四目相对，只是愣了一下，牧潇便把脑袋埋进了他的胸膛。苏哲昊则是把她搂进了自己的怀里。
　　苏哲昊怀里很温暖，牧潇这不是第一次知道。但温暖的同时，男士沐浴露的芬芳也在不停地刺激着她的嗅觉。一时间，这里仿佛一个温暖的花园。
　　可比起这温暖的花园，牧潇此时的思绪依旧还是停留在刚才那个突如其来的“意外”当中。
　　一想到刚才的画面，她不禁再次脸红心跳了起来。
　　苏哲昊居然喜欢自己！而且自己居然接受了他的表白！
　　牧潇虽然之前就隐隐约约地就有些察觉到了，但都每次在一顿鸵鸟操作之后就给糊弄过去了。然后糊弄过去之后再不停地欺骗着自己，苏哲昊是不可能喜欢上自己的。
　　而归根到底，还是因为她根本不知道该怎么面对这件事。
　　社交能力有限的她连恋爱都没谈过，所以更别说让她去考虑自己兄弟居然想上她这种一般人一辈子都遇到不了的事情了。
　　逃避可耻，但是有用，所以她一直拖到了现在。但问题是可无论怎么拖，这一天终究还是会来的，只是来的有点突然。
　　牧潇用脑袋蹭了蹭苏哲昊。
　　“耗子，你真的喜欢我吗？”
　　即使是心里早早地就有了一个答案，但牧潇依旧是问了出来。
　　“当然是真的。”苏哲昊顺了顺牧潇的头发：“怎么了？不相信吗？”
　　“当然没有！”牧潇立马回答道，声音很是洪亮，但接着声音又立刻小了下去，“可我不知道自己是怎么想的……”
　　苏哲昊一下子被逗笑了：“你还不知道自己是怎么想的？”
　　“因为我根本不知道爱上一个人是什么感觉！以前我只是想一直跟你在一起，我不能确定那是什么感觉！而且……而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我觉得我根本配不上你……”
　　“这样啊……”苏哲昊拍了拍怀里的小脑袋，“你看看我。”
　　“嗯？”牧潇抬起头。
　　两人再次四目对视，苏哲昊捏了捏牧潇那软软的小遥鼻：“你看看，你这不是和我一样，都是一个鼻子两个眼的，有什么配不配得上的。”
　　“你明明知道我说的不是这个！”
　　再次把牧潇搂在怀里，苏哲昊才慢慢说道：“知道你说的是什么。”
　　“知道你还糊弄我。”嘟起小嘴，牧潇的语气里有些不满。
　　“你有什么不会的，想学的，我来帮你搞定，直到你会为止怎么样？至于你说的你不知道爱上一个人是什么感觉，不如试着想想和我分开的场景？”
　　突然要和苏哲昊分开？这还是一刀杀了她比较好。
　　牧潇摇了摇头：“不喜欢，舍不得。”
　　“那不就好了，爱情这东西，有谁能说真的懂呢？”
　　“嗯，”说着，牧潇也抱住苏哲昊，“那我要做个自私的人，你以后只能是我一个人的。”
　　“噗，”苏哲昊笑了一下，“行啊，我完全不介意。”
　　“很好，你女朋友很满意。”
　　牧潇再次把头埋进苏哲昊的胸膛。
　　随着时间一点点流逝，苏哲昊的视线已经开始变得模糊了，眼皮打架打得激烈。
　　就在苏哲昊即将要进入梦乡时，怀里的人突然又叫了一声：“不对啊！”
　　苏哲昊先是一惊，接着有些慌张：“怎么了？什么不对？”
　　“你之前明明一直都只是在暗示我，怎么今天就突然不暗示了！”牧潇质问着苏哲昊：“说！你是不是有事没交代清楚！”
　　苏哲昊不好意思的挠了下脸颊，尴尬地歪了一下嘴角：“你突然开始变勤快，我就以为你有喜欢的人了。”
　　“蛤？”牧潇张大了嘴巴，接着又笑了起来，“你想什么呢。”
　　“这么说你没有？”
　　“有啊，只不过那人是个大笨蛋，喜欢的人只是想变得勤快一点，结果他就以为他喜欢的人喜欢上别人了。”
　　“嗯，这么听来，那人确实挺笨的。估计他这么笨，也就只能找个小笨蛋了。”
　　“就是嘛，那人也真是够笨的，自己暗示那么多次结果却看不出他喜欢的小笨蛋早就喜欢他了，也不多想想，要不是因为喜欢他，那小笨蛋早就和他划清界限，不再来往了。”
　　“这么说来，那小笨蛋也是够笨的啊，居然自己骗自己那么久，早承认了多好。”
　　“确实，不过我的智商可是高达251+9呢！比那个小笨蛋强多了！”
　　“是是是，我的天才小女友。”
　　“嘻嘻。”
　　揉了揉牧潇脑袋，苏哲昊便继续说道：“那么我的天才小女友，我们是不是可以睡觉了？”
　　“可以，我准了。”
　　也许是苏哲昊太困了，两人的对话才结束没多久，轻微的鼾声便传进了牧潇的耳内。
　　牧潇偷偷望去，苏哲昊似乎是梦见了什么好事，嘴角上还有一丝若有若无的笑容。接着往上看，长长的睫毛配合着呼吸在微微颤抖，可见整个人睡得很是香甜。
　　扭了扭身子，牧潇便蹭了上去，轻轻吻下了他的睫毛：“睡吧，我的大笨蛋，以后就让小笨蛋来天天照顾你吧。”
　　……
　　第二天，太阳缓慢地从东方升起，并且试图把阳光照射进502的室内，想要使它变得更加明亮一些。但在窗帘的阻挡下，屋内依旧有些昏暗。
　　“咕咕，咕咕，咕咕……”
　　苏哲昊挠了挠自己的脸颊，按掉了闹钟，然后习惯性地想去给身旁的人提下被子。
　　“嘭”的一声，手拍在了床上，并且抓了个空。
　　双眼有些迷惑的睁开一点缝隙，苏哲昊看了看身旁，发现竟然是空无一人！
　　人呢！
　　蹭的一下，苏哲昊立马做了起来，眼睛瞪得老大，并且疯狂转动着，双手还在那个本该是有个大活人正在睡懒觉的地方摸来摸去。
　　如果牧潇此时在这，她一定会给苏哲昊配上一段配音：“我女朋友呢？昨晚还在这呢！那么大两个呢！”
　　然而现实的苏哲昊并没有那么戏，只是在摸到了被窝里的余温后就立马安心了。大脑快速地处理了一下当前的信息后，苏哲昊便熟练地换好了衣服，准备出去看看牧潇到底在干什么。
　　……



第90章 第八十八章，辣！
　　苏哲昊此时有点不相信自己的眼睛，如果说突然发现牧潇早上不在他身边，他还可以想象成是为了解决三急早起的，所以苏哲昊才会这么淡定。可是如果是真的主动早起，那他此时根本淡定不下来了。
　　看着此时正和林诗琪叶咲交谈甚欢的牧潇，苏哲昊擦了擦自己的眼睛，但除了揉下了几颗眼屎，然后使这个不可思议的一幕更加清晰以后。
　　没有任何卵用。
　　三人交谈的画面并未持续很久，先是林诗琪最先发现了出来的苏哲昊。
　　拍了拍牧潇，她把手指向了苏哲昊所在的方向，牧潇便顺着手指的方向看去。
　　一瞬间，对视的两人脸颊不禁有些发红。
　　“早……早啊，今天你起的这么早啊。”有些手足无措的苏哲昊把一直放在脑后，抓了抓头皮，勉强地打了声招呼。
　　“嗯……”
　　看了一眼眼前这两个互相对视，还有些放不开手脚都两人。叶咲便咬了一下林诗琪的耳朵，一阵喁喁私语过后，就同时起身准备离开。
　　“今天我辅导班那有早自习，就先走了。”
　　“嗯，我要搭下叶咲姐的顺风车，所以先拜拜啦～”
　　叶咲起身路过牧潇身旁时还歪了一下身子：“自信点，就算是做的很简单，起码味道不错，相信我说的就行。”
　　也不给牧潇回答的机会，两人便头也不回地出了门，留下了显然将要发生点什么的苏哲昊牧潇两人。
　　“咳咳，她们今天真忙啊。”苏哲昊找了个椅子便坐在牧潇身旁，抹了一下餐桌上的桌布，搓了搓手指，似乎还有一点水渍：“我记得，这个餐桌好久没人用了，你今天怎么给洗出来了。”
　　“这不是起得早嘛，闲下来之后，就想给自己找点事做了。”
　　“先不说这个，”牧潇起身迅速钻入厨房，然后再次出来的时候，手里还多了一个盘子，“来尝尝这个，我没放辣椒的。”
　　看着盘子里的那两个三明治，苏哲昊有点不敢相信自己的眼睛，看了看牧潇，有看了看三明治，接着指了指：“你做的？”
　　“怎么，不相信啊？”牧潇一边说着一边把盘子放在桌子上，同时自己也坐回了苏哲昊身边。
　　倒不是不相信，只是说，这个事实有点……太过于意外了。
　　毕竟昨天还没什么变化的牧潇，在自己跟顾廷谢以南打了一天游戏以后，她居然就开始学着做饭了！而且不懒床了，还会主动收拾屋子，做！早！饭！
　　“没，就是有点意外。”
　　“那你还不快……”牧潇话到一半，突然捂住了嘴，打了一个哈欠，“夸夸我。”
　　苏哲昊轻笑一下：“是是，你真勤快，我可太幸福了。”不过苏哲昊无视了盘子上的三明治，转而起身走到了牧潇身后。
　　牧潇扭着头，看着身后的苏哲昊：“干嘛？”
　　只见苏哲昊按住椅子靠背，接着一转，就让牧潇侧身对着自己。
　　“诶！你干什么啊！”
　　“不干什么。”嘴上说着不干什么，身体却早已呈半蹲姿势的苏哲昊早已把手伸向了牧潇，一只手抬起她的双腿时，另一只手搂住了她的后背。
　　“诶诶？”
　　在牧潇的一片茫然中，苏哲昊缓缓把她抱起。
　　嗯，没错，就是公主抱。
　　看着自己的视野逐渐变得开阔，牧潇缩了缩脖子，似乎是因为有些害羞导致声音有些微弱：“你干嘛啊，先吃饭啊。”
　　“小懒虫不先睡个回笼觉？”
　　“哪有那么困，我就是……”
　　牧潇说到一半，不争气的哈欠声又一次突然出现。
　　看来由于昨晚睡得太晚，今天又起个大早，这样突然改变的生活作息，导致某只小懒虫的睡眠严重不足了。
　　脸红了一下后，牧潇便把头埋进了苏哲昊的胸膛，不情愿地小声喃喃道：“就睡一会……记得叫我……”
　　在502的床上多了个懒虫开始补觉后，苏哲昊便回到了餐桌，开始打量起牧潇这特意起来个大早的这份三明治。
　　虽然说很感动牧潇能起大早给自己做早饭，但为了自己的菊花着想，苏哲昊还是打算先检查一下有没有致死量的魔鬼椒辣酱。
　　毕竟嘴上说没放辣椒，实际却放了其他类型的辣味制品的这种事，牧潇她干的多了去了。
　　小心翼翼地掀开一片上层的吐司。
　　嗯，煎鸡蛋上面是一片午餐肉，而午餐肉上除了一个沙拉酱画出来的爱心，没有其他任何危险物质。
　　虽然是确认安全了，但苏哲昊又不禁有些愧疚了，感觉自己似乎有些……太不相信牧潇了。
　　不知为何，一种莫名的背叛感油然而生。
　　“唉，今天请她吃点好的吧。”
　　……
　　时间一点点地过去，洛何看着猫咖里的时针指向了10后，啪叽一下拍翻了猫盆，小肉球狠狠地连续击打着盆地：“啊啊啊啊，该死的铲屎官，你怎么还没来啊，本喵要饿死啦！”
　　想到昨天那个外行人，洛何不禁又是一阵心酸。
　　可恶啊，你光把东西收拾好了，猫砂倒了，但是没换新的啊混蛋！而且为什么铲屎官和老板还没来！本要饿死了啊！昨天那女人根本没准备备粮啊！
　　闻着猫咖内部的那弥漫的猫屎味，洛何现在只想出去呼吸点新鲜空气，然后找点吃的。
　　打量一下四周，然后来到窗边。好在猫爬架顶部就能够到窗户，所以它身为一个前人类，开窗逃跑还是可以轻而易举做到的。
　　“噌”的一下，亮出一根尖抓，扣了几下锁扣，窗户就被打开了。
　　在用蔑视的眼神俯视了一遍那些只会混吃等死躺平的废物猫后，洛何尾巴一甩，便溜出了深井冰猫咖。
　　踏着小猫步，吧嗒吧嗒地走在路边，寻找着能够饱腹的东西。
　　嗯……没什么好吃的呢，都是泛泛之食，不足为齿。
　　就在洛何感叹没什么此世间再无美味之时，一个香味悄悄地飘到了它的身旁，犹如美人妩媚地勾住男人的下巴一般勾住了它的鼻子。
　　香气入鼻的一瞬间，洛何的尾巴立即竖起，犹如一根天线一般伫立在屁股上，两眼的瞳孔也是瞬间变为了一跳竖线，直勾勾地看向了味道的来源……李氏家常菜。
　　这……这是红烧鱼的香味！
　　……



第91章 第八十九章，黄瓜的妙用
　　寻找香味寻去，洛何迅速溜到李氏家常菜后厨门口，在几个轻松加随意的起跳后，踩了几个后门堆放的箱子蹦到了窗边。
　　还是同样熟练的开锁技巧，“嗞”的一下便打开了窗户，洛何先是探进一个小脑袋开始寻找着红烧鱼的位置。
　　舔了舔舌头，洛何很快就发现了目标所在。
　　没有小猫咪能够拒绝红烧鱼！
　　滋溜一下，顺着后厨内较为拥挤的过道，无视了墙上的各种厨具，洛何的眼光最后锁在了一个灶台上。
　　一名厨师正在熟练地翻炒着一盘炒饭，身旁还在放在几个盘子，其中一个盘子装的就是小猫咪无法拒绝的红烧鱼。那盘红烧鱼犹如一个尤物一般，不停地勾引着洛何。
　　吧嗒吧嗒嘴，一滴口水落下。
　　洛何此时真的可以发誓，如果不是那个该死的胖子厨师墩那不走，它能立刻扑上去把那盘鱼吃个精光。但是现实是残酷的，这特么的死胖子就是不走啊！
　　眼看着口水马上都要成河了，小肉球重重地击打在地板上。
　　该死，你就不能离开一会吗！只要一会，一会就好啊！
　　也许的猫之神的眷顾，或者是蛋疼星人的因果律武器，又或者是某个作者的设计的憨批剧情，就在洛何的状态已经临近疯狂的边缘时，一个声音瞬间把它拉了回来。
　　“老李，这边有你的快递，好像是你网上买的擀面杖。”
　　“知道啦！”厨师放下了手里铁锅与铲勺，洗了下手就出去了。
　　好家伙，这死胖子终于走了。
　　一个跳跃，扒拉在灶台边上，再蹬两下腿，洛何很顺利地就爬上了灶台。
　　咩哈哈，今天这鱼，就是本大爷的啦！
　　在心中念叨完一顿感谢上苍的台词后。
　　阿姆！
　　一口咬下！
　　绑！
　　一杖敲下！
　　洛何脑袋一歪，便应声倒地。
　　“哪来的野猫，居然来偷吃东西。”胖胖的李大厨子本来想把猫扔出去完事，但是仔细一看：“坏了，这不是隔壁小苏家的猫吗！”
　　好在洛何还抽搐了两下表示了一下自己还活着的事实，李厨子才算是放下心来。
　　招呼了一个服务员，便提溜起洛何递给他。
　　“这只猫是隔壁那家猫咖的，你给送回去吧。”
　　服务员小哥似乎有点难办：“呃，老板，隔壁那家猫咖，现在没开门啊。”
　　“笨，没开门就给他放门口。”接着李厨子又扯一个塑料袋下来：“把这猫给他挂门口上去，贴个纸条告诉苏老板。”
　　“哦。”
　　……
　　马下飞公寓，502室内。
　　牧潇睡得很是香甜，但是醒来之后不就香了，也不甜了，只有焦急与担忧。
　　催促着苏哲昊赶紧下楼开车的同时，牧潇也是干脆拽了两片吐司面包和一瓶魔鬼椒辣酱就当早饭了。
　　“快点快点快点，昨天是叶咲收的门，肯定没给我二弟准备吃的！你快点啊！”牧潇坐在副驾驶座上，就差急得蹦起来了。
　　“急什么，又饿不死，”苏哲昊不紧不慢地说道，“现在去也就比平时晚那么一两个小时而已。”
　　“你还好意思说！之前是谁在床边，”牧潇突然开始学起苏哲昊之前在她睡醒时坐在她身边那一脸邪魅的样子，然后用着十分低沉的声音说道，“没事，你再睡会，今天暂停营业，不开门了。”
　　是的，牧潇醒来后，苏哲昊确实就是这么说的，只不过前者并不想吃这一套，因为她觉得昨天叶咲肯定没有处理好全部事项，所以她必须去一趟猫咖把事情打理好。
　　苏哲昊对此只是笑笑，熟练地拐了几个歪，过了几个红绿灯后，两人总算到了人民路。
　　牧潇打开手机看了看时间。
　　“呼，还好，不算太晚。”关掉手机，下了车，牧潇就径直往猫咖走去。
　　“那你先去，我去找个停车位。”
　　“知道啦！”
　　苏哲昊打了声招呼后就离开了。
　　不过牧潇到了猫咖门口后，就呆住了。
　　此时看着这这个塑料袋里的黑猫，以及门上粘的纸条，牧潇捂着额头有些懊恼。
　　“啊，可恶，还是来晚了吗，果然还是出事了。”
　　你家猫过来偷鱼，我给你挂这了，下次记得关好。
　　这是纸条上的原话。
　　塑料袋里的洛何只露了个脑袋在外面，眼上的两卷蚊香咕噜噜转着，牧潇头顶的黑线呼噜噜冒着。
　　牧潇现在很气。
　　她本以为顶多也就是洛何饿的半死不活而已，没想这阿崽儿居然跑去偷别人家的鱼吃了，偷也就算了，还被抓了个现形。如今看洛何被挂在自家猫咖门口，感觉跟自己家小孩去捣蛋然后被别人抓回来绑在了家门口。
　　等的就是一个要求家长收拾熊孩子的效果。
　　不得不说，牧潇也的确起了这个心思。
　　在把洛何从门把手的塑料袋里抱出来后，牧潇看了看这只憨批傻猫，叹了口气，便拿出来手机。
　　熟练地拨通了苏哲昊的号码。
　　“喂，耗子，回来的时候买几根黄瓜回来，对，越绿越好。”
　　关掉了手机，牧潇闻着这弥漫在全屋的猫屎味，顿时觉得有些眉头发紧。
　　算了，慢慢收拾吧。
　　好在苏哲昊回来的很快，除了牧潇要的黄瓜，还带了一些乱七八糟的东西回来。不过牧潇现在并没有心情去关心苏哲昊都带了什么玩意回来，她只想赶紧把这屋子收拾好。
　　两人分工完后，牧潇先是把洛何安置好，然后动用了苏哲昊一直不曾使用的宠物项圈。牢牢地把牵引绳绑在了一个挂钩上后，牧潇便掏出了那几根黄瓜。
　　瞅了瞅黄瓜，牧潇坏笑了一下。
　　因为这个还是她来猫咖以后，一次无意间地发现。
　　那天刚好苏哲昊买了蔬菜放在了店里，牧潇抱着洛何便想拿根黄瓜一边撸猫一边吃黄瓜。结果嘞，黄瓜刚拿出来，洛何直接跟见了鬼一样，到处乱窜，如同打了鸡血一般。
　　后来问苏哲昊才知道，猫怕黄瓜。
　　“嘿嘿，二弟啊，休怪我不仗义，主要还是你太能作了，对此我真的好伤心哦。”
　　伤心至极的牧潇在笑嘻嘻地把两根黄瓜摆在了洛何身旁后，双手交叉合十。
　　“愿你下辈子投胎，不要做个馋猫了，阿门。”
　　看着自己的训猫大阵很完美，牧潇便心满意足地离开了。
　　……



第92章 第九十章，比利比利
　　好在需要处理的事情并不是很多，苏哲昊牧潇两人很快就处理完了。
　　牧潇看着这焕然一新的猫咖，一股成就感从心底腾腾升起。接着又拿抹布擦了擦桌面的水渍，然后吹一口气，牧潇再次自豪地说道：“完美。”
　　“还完美呢，擦个桌子还能这么起劲。”苏哲昊拿着两杯咖啡走了过来，便递给牧潇：“还困么，困就喝点咖啡。”
　　“嗯，谢谢。”牧潇抱着咖啡看着空荡荡的猫咖：“今天好像没人来啊。”
　　“是啊，没什么人来呢。”端着一杯咖啡，苏哲昊慢悠悠地走到门口，然后把门外把手上的牌子拿了进来：“也不知道谁这么粗心，居然没把正在营业的牌子翻过来。”
　　“哈……哈哈……”
　　苏哲昊把牌子牌子挂了回去，只不过依旧是暂停营业的那一面朝外。
　　牧潇有些不解：“诶，你挂反了吧。”
　　“没有，主要是想问你点事，今天不开门了。”
　　“啊？什么事啊？”
　　苏哲昊坐到牧潇对面，从口袋里掏出一张银行卡，推到她面前。
　　“你的工资，别说不要，就当饭钱了。”在对方开口前，苏哲昊再次说道：“没那么多你的我的，现在就说你，既然想找点别的工作，那想好干什么了么？”
　　“嗯，我想去试试！”
　　“试什么？我还不知道你，肯定又的连目标都没想好吧。”
　　看着牧潇有些不好意思地低下了头，证明苏哲昊说的一点也没错。牧潇心是有了，目标还没有。
　　当然，这还是说的好听点的。如果说难听点，就是这傻妞做事不动脑子，想到哪出是哪出。不过这也是让苏哲昊最为头疼的地方。
　　一般人，大概也就三分钟热度而已，没多久就会消散，但牧潇还就偏偏和别人不同，不到南墙不回头的那种。哪怕没有路，我也要给你滚出一条路出来。
　　为此，苏哲昊必须得想点办法。
　　有节奏地敲打着桌面，苏哲昊说道：“要不我给你提个建议？你也别总是搞那些有的没的。”
　　“什么建议啊？”
　　“你干点兼职不就好了，白天在我这，晚上你就拿空余时间来干。”
　　“emmm……那不还是跟之前一样嘛！”
　　“不是你说花我发给你的工资不爽么？”
　　“……”
　　“在这打工包吃包住，其他的开销你自己承担，没工资，这样你满意了吧。”
　　“我怎么感觉你是在糊弄我……这绕了半天，我怎么又赖在你这了。”
　　“唉，你就不觉得你这个想法很无理取闹吗？以前你就是这样，非要逞强出去碰一堆壁，再哭哭唧唧地回来跟我诉苦。”
　　“那不一样！”被戳到痛点的牧潇奋力地拍打着桌子，“那是因为那个玩偶套里面太热了！而且我也有好好把工作做完！”
　　“是，的确是做完了，但是那段时间，你每天都要念叨个半天都今天那个玩偶套怎么怎么麻烦，怎么怎么累，然后拿到了钱还嫌少。”
　　苏哲昊说着，不禁又回忆起牧潇的“光辉事迹”。
　　那是一个大二的暑假，牧潇兴致冲冲地跑过来给他说，要去做暑假工了。原本去干的前一天晚上还在吹牛穿个玩偶套就能挣钱是多么容易，结果第一天干完就来诉苦了。
　　你劝她放弃吧，还不要，你劝她继续吧，还觉得累。于是牧潇就这样自残式地坚持了一个暑假。
　　用她的话来说就是：自己选的路，哪怕是屎做的，也要一步步踩过去。
　　“行了，你也别想那些有的没的了，多大人了，想事情全面一点。”
　　“等等！我想到了！”
　　牧潇翻出手机，在啪啪按了几下后便照着屏幕上的字读了出来。
　　“招募200名想学配音的小白。”
　　“0基础做游戏，能有这么丝滑的手感？”
　　“在XX市，想做你的jk女友。”
　　“免费定制属于你的虚拟形象。”
　　“我真的没有开挂学日语，不信你来试试。”
　　“每天画画一小时，学画画养活自己。”
　　“……”苏哲昊再沉默了三秒后一把抢过牧潇的手机，“以后不准你看比利比利！”
　　“啊！不行！我拒绝！”
　　“拒绝无效！”
　　“喵！”
　　“嗯？”
　　突然传来的猫叫使两人同时看去。
　　洛何显然是被黄瓜给下了个不轻，此时正疯狂地上蹿下跳着，牵引绳也是被甩地叮当响。
　　我曰啊！这一坨绿色的是什么！
　　炸毛的洛何正试图逃离这坨绿色的物品，但却被刚走过来的牧潇一把按住。
　　“我去，二弟这反应这么大的吗？这黄瓜效果不错啊。”
　　嗯？黄瓜？
　　洛何努力让自己平静了下了，然后瞅了瞅那坨绿色的东西。
　　我去，怎么又是这玩意啊！上次就把本喵吓了个半死这次怎么又来！
　　但又仔细想想，不知道为什么就是觉得看着这玩意心里毛毛的。
　　淦！这就是猫的本能吗？真low啊。
　　看着手里的洛何逐渐安分了下来，牧潇便松开了它。
　　不过洛何虽然不再是那么大的反应了，依旧是有些敌意。伏在地上，屁股翘得老高，死死地盯着那几根黄瓜，嘴里发出咕噜噜的声音。
　　苏哲昊看着这一人一猫：“不是我说，猫又不懂那些，就算它偷了鱼，你这么干，它也不会长记性吧。”
　　“怎么可能！”牧潇故意把声音提高，对着苏哲昊说道：“我总觉得我二弟是人变得一样，有时候莫名地聪明！”
　　接着又补充道：“而且你忘了那次我衣服被它推进垃圾桶的那次吗！我二弟绝对不是什么等闲之猫！”
　　“还等闲之猫呢，这么说，你二弟还能是被外星人改造出来的？脑洞这么大，你怎么不去写小说。”
　　“嘁，不就是写小说……”
　　某个女主小姐姐在说完这句话沉默了约莫三秒后。
　　“对啊！我还能写小说嘛！这个简单门槛低！”
　　“……不是，你认真的？”
　　“昂，不行吗？”
　　苏哲昊陷入了沉思，好像这样也可以，起码牧潇不会再闹腾了，而他也刚好可以好好准备一下这几天的计划。
　　……



第93章 第九十一章，啊，可恶
　　“可以，我不反对你写小说，甚至非常支持。”苏哲昊在思考了一下后，才说道。
　　“哼哼，你等着吧，我肯定能成为带作家。”
　　“是是，我未来的带作家，你现在是不是应该先把你二弟收拾一下了？”苏哲昊指了指似乎是正在准备将要大闹一场的洛何，“你再不处理一下那些黄瓜，我估计你的二弟就要拼命了。”
　　对此牧潇只是脑袋一歪，闭上一只眼，咧嘴一笑。
　　“诶嘿～”
　　苏哲昊先笑了一下，接着一个暴栗：“诶嘿得囊大油！”不过手在落下的一瞬间立刻松劲，摸了摸了摸牧潇的脑袋，苏哲昊才继续说道：“行了，别玩了，赶紧收拾一下吧，下午带你去看电影。”
　　“啊？你身为老板，怎么这么不敬业！”
　　“啊？你身为员工，怎么这么爱加班！”
　　“嗯？我身为员工热爱工作不对吗？”
　　“嗯？我身为老板喜欢放假不对吗？”
　　“笨蛋！那肯定不对啊！”
　　“笨蛋！那肯定是对的！”
　　“啊啊啊，你不许学我！你是百变怪吗！”
　　“啊啊啊，我就要学你！我是百变怪啊！”
　　“啊啊啊啊！”气急败坏女主小姐姐在跺了两下脚后，直接对身旁的那个只会模仿自己的百变怪使用了舍身撞击。
　　舍身撞击，意指用身体去撞击别人，效果一般来说会很好，但是此时有一句老话不得不提一下……肉包子打狗有去无回。
　　Duang~
　　牧潇撞了个满怀，苏哲昊同时抱了个满怀。
　　被某人抱在怀里的牧潇在挣扎了两下后，发现根本挣脱不了，于是眼巴巴地看着对方：“唔……你快放开我，我还没收拾完呢。”
　　“行啊，那你下午去不去？”
　　“去！我去还不行嘛！真是够了，就没见过你这么喜欢放假的老板。”
　　得到了牧潇的保证，苏哲昊才算是松开了撞进自己怀里的肉包子。只不过在松开了牧潇的同时，后者便极为迅速地抱住了前者的脑袋。
　　牧潇一脸茫然地看着苏哲昊：“干，干嘛？”
　　额头！是额头！
　　“你搞什么啊！”在被某人袭击了额头后，牧潇迅速捂住了自己的脑门，“不要这么随随便便就**啊！”
　　“嗯？我这么做有什么问题吗？”
　　“你！”看着苏哲昊那副笑嘻嘻的表情，牧潇用屁股想都知道他要说什么了，“行，没有任何问题！”
　　觉得没有任何问题的牧潇小姐迅速搂住了苏哲昊的脖子，在踮起脚尖的同时。
　　脸颊！是脸颊！
　　在狠狠地吸了一口后，牧潇便舔了舔嘴角：“嘁，不就是这个，谁不会啊。”
　　“是啊，谁不会啊。”苏哲昊在坏笑了一下后便立刻做出了反击。
　　“唔！”
　　双唇被紧紧贴住，头皮火辣辣的感觉喷薄而出，牧潇愣了一下，直到自己的舌头被搅动，她才再次回过神来。
　　闭着眼，有些笨拙地配合着苏哲昊，火辣辣的感觉已经传至了全身。
　　直到一声猫叫打断了这个这个荷尔蒙气息爆炸的场景。
　　“喵~”
　　（猫看完也饱了。）
　　一把推开了苏哲昊，牧潇抱起洛何便蹲在地上背对着他。
　　“你出去！我要干活了！”
　　啧，这死猫，真不会挑时候。
　　砸吧了下嘴，苏哲昊便准备离开，只是他刚出去，两个聒噪的憨批声就直捅他的耳膜，不爽感伴随着怒意再次升起。
　　“我给你说了，门口挂个暂停营业，肯定十有八九是在搞黄色，不信你待会问问他。”谢姓憨批一号十分自信地说道。
　　“淦，谁跟你说是不是在搞黄色了，我的意思是万一我们这么直接进来，碰见他们搞黄色怎么办！”顾姓憨批二号回答着谢姓憨批一号。
　　“有道理啊，要不我……”
　　“要不我把你们全扔进猫砂活埋了怎么样？”苏姓憨批杀手打断了谢姓憨批一号的发言，并且发出了憨批死亡讯号。
　　“鬼啊！”
　　“鬼啊！”
　　搓了搓拳头，阿鬼苏哲昊轻笑一下：“卧龙凤雏临幸寒舍，馒头要不要来几个？”
　　“馒头？你这还有馒头给猫吃？你这也……”
　　顾廷立刻捂住了某个脑袋不怎么灵光的谢姓憨批。听着憨批“唔唔”声，顾廷赔笑似地说道：“嘿嘿，这不是来找你玩嘛，馒头什么的，太客气了，收收，收收。”说话的同时，顾廷不停地看向苏哲昊那两个馒头一样大的拳头。
　　“所以说，你们两闲的没事，来我这想干嘛？我可不信只是来找我玩。”
　　扒开捂住自己嘴的那只手，谢以南总算出了口气，然后说道：“嘁，待会你还得谢我们呢！”
　　“嗯？谢你们？怎么谢？”
　　只见卧龙凤雏相视一笑，同时从兜内掏出一张票来，同时轮流说道。
　　“海天影城。”
　　“情侣包间。”
　　“双人共座。”
　　“密封隔音。”
　　“实乃擦枪走火。”
　　“五年三胎。”
　　“必备良药！”
　　“……”苏哲昊汗颜，“你们过来，就为了送这个？”
　　“昂，不然嘞，闲的吗？”顾廷甩了甩手中的电影票，“不要？”
　　“啧。”
　　“我说苏同学，你也别啧了，我都算好了，今天《我的名字》首映，你肯定不会放过这个能带牧潇去看电影的机会，所以还是乖乖缴械投降，赶紧求求我吧！”
　　看着小人得志的顾廷，谢以南也学了起来，甩了甩手中的电影票：“随便也求求我，我早就想体验一把被我们的苏大帅哥哀求的快丨感了。”
　　“噶蹦~噶蹦~”捏了捏拳头，手指关节发出如同死亡通告一般的响声。
　　“当然可以求你们，我没有意见。”
　　求我们？大哥你是用拳头求吗？
　　在心中暗暗吐槽了一句后，顾廷便一把抢过了谢以南的那张票，一把按在身旁的桌子上，一边往门外开溜一边说道：“票我们放这啦！记得请我们吃大餐，不许低于1000！”
　　苏哲昊拿起电影票瞅了瞅：“嘿，这两孙子真会算计啊，两张票合起来才200左右，居然给我要千元大餐。”
　　嘛，不过居然是海天影城，这倒是很方便。
　　接着又看向反面。
　　嗯？还是抽奖附赠？nm……
　　……



第94章 第九十二章，不少功夫弄来的
　　搁这空手套白狼呢！
　　虽然不知道这两位卧龙凤雏是从哪整得这电影票，但苏哲昊可以确定，他们就是打着僚机的名义来白嫖的。
　　算了，好歹也算是有点用。
　　“刚才我怎么好像听见了谢以南和顾廷的声音？”牧潇抱着洛何从后台出来，同时还在一只手拿着黄瓜喂给洛何吃。不过从洛何那个饿虎进食的样子来看，它似乎对黄瓜的怨念很深，像是看见仇人一样，一副誓必要生啖其肉的吃相。
　　“嗯，送了我两张电影票，《我的名字》的，”说着，苏哲昊拿起电影票甩了甩，“今天下午的，他们废了不少功夫弄来的，不去就浪费了。”
　　“啊？这样啊……”犹豫了一下牧潇才继续说道，“那好吧，不过你得等我收拾完。”
　　“行，我来帮你。”
　　……
　　然而，就在这没多久后，海天影城的门口有两人已经提前达到了。
　　其中一人拿着一卷报纸头戴羊毛帽眼戴墨镜，身裹黑色大衣，对着身旁一个戴着口罩的长发美女说道：“不是我说，顾刺猬你可真会算计啊，别人送的电影票，你居然还能拿去恬不知耻地去要大餐。”
　　白发美女用着一个粗犷的男声回应道：“这叫智慧，懂不懂？以后学着点。”
　　“懂了，做狗这方面，还是你顾刺猬比较擅长。”
　　“你特么！”长发美女抡起拳头就打算给身旁那人来一个人格修正拳时，只见谢以南身子一歪躲到了长发美女的身下。
　　只是当谢以南躲到顾廷身下时，同时看向了对方那只正扬起拳头的胳膊。
　　顺着那有些白净的胳膊往下看，直到看到了腋下：“顾刺猬，你这胳肢窝，怎么还把毛剃了。”
　　立刻夹紧胳膊，另一只手迅速抱住自己，长发美女吼道：“屮，你特么看我这干嘛！”
　　“嗯？这么激动干嘛，不就是剃个毛，知道你女装为了效果嘛，懂的懂的。”
　　“懂你还问！”
　　谢以南眼神上下打量一翻顾廷。
　　一件咖啡色的高领无袖背心露出的两条胳膊白白净净，似乎还有点……水嫩？而且胸前的凸起，更是堪称一绝。
　　啧，顾刺猬的女装技术真是越来越强了。
　　“走了，发什么呆呢！”
　　“哦哦！走！走！这种事情我谢以南怎么可能会放过！”
　　……
　　人民路深井冰猫咖内，满地的黄瓜碎块，嚎叫的黑色小猫，气喘吁吁的铲屎官牧潇，三者结合在一起，就是一个苏哲昊血压飙升器。
　　“牧潇小姐，你能不能解释一下，为什么我只是出去开个车，你就能把这里搞成这样？”
　　“啊这……”
　　“喵！”
　　一脚把洛何踢进猫箱，牧潇嘿嘿一笑，伸出手比划了一下：“就是刚才，出了点小意外。”
　　“小意外？”苏哲昊觉得牧潇说的这个小意外，可能不止是有点小，“多小的意外，才会导致成这种情况？”
　　“咳咳，就是刚才吧……”
　　“刚才？”
　　“刚才在找东西的时候，不小心把你那个猫薄荷喷雾给撒了……”
　　“……”苏哲昊沉默了一下，“就这？”
　　“昂，不然呢？”
　　苏哲昊指了指还在猫箱里发癫的洛何：“可我没听说过，猫薄荷还能让猫这样啊？”
　　“呃……二弟天生与众不同？”
　　“……照你的意思，二弟的体质与别的小猫咪不一样？”
　　“对！”
　　“不对！”
　　“嘁。”
　　此时苏哲昊心中的滋味颇为复杂，却又充满了无奈：“唉，先收拾一下吧，收拾完再去。”
　　“嘻嘻，放心，很快！”拍了拍富有弹性的胸大肌，牧潇十分自信地说道。
　　好在这一切只是需要扫扫地就可以了，苏哲昊脱下塑料鞋套准备出门时，却被牧潇一把叫住。
　　“等等！你等我一会。”
　　苏哲昊愣了一下，看着牧潇一脚踢开了挡路的洛何，便钻进了后台。
　　一人一猫就这样在傻愣愣地呆在了原地。
　　她这是要干嘛？
　　喵？（她这是要干嘛？）
　　在一阵翻倒声过后，牧潇探出了一个脑袋然后看向了苏哲昊：“嘿嘿。”
　　一个天真灿漫的笑容过后，牧潇便全部探出身来，苏哲昊才总是明白了。
　　好嘛，原来是这个。
　　噔噔瞪瞪瞪瞪……
　　一阵快速的踏步声，牧潇迅速地溜到了苏哲昊身前，然后抬起右手平举在脑门。
　　“怎么？”
　　牧潇继续用右手比划了两下，然后又抬头看向苏哲昊，沉思了一下，接着又看向自己的鞋。
　　“哦……没事了，本来我还以为我这样挺高的。”
　　噔噔瞪瞪瞪……
　　又是一阵快速的踏步声。
　　看着牧潇又钻回了后台，苏哲昊不禁有些发笑，但是身旁的洛何早已躲进了猫箱开始狂笑。
　　喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵，喵喵喵喵。
　　（哈哈哈哈哈，牧高一尺，苏高一丈。）
　　如果不是因为害怕暴露，洛何估计都要去跳脸嘲笑了。
　　踏步声消失了，苏哲昊便也钻进了后台，直接就看见了刚坐下准备脱鞋的牧潇。
　　一双浅粉色罗马高跟凉鞋，藤编花纹互缠互绕，将足衬托得更为纤细白皙，增添了不少诱惑，如果有此时网络大汉在这，一定会刷prprprprpr……
　　当然苏哲昊虽然不会刷prprpr……但至少也会刷我特么冲爆！
　　“咳咳，干嘛脱了，这不挺好的。”
　　牧潇一副看傻子的样子看着苏哲昊，一边脱着鞋子一边说道：“你想干嘛？这双鞋在不能帮我取得身高优势的时候，它就已经没有存在价值了。”
　　“价值嘛……还是有的。”
　　苏哲昊慢慢走到牧潇面前，后者抬眸，看向他：“有什么……你不会是觉得……”
　　只见那个平时都是一副威武雄壮的身躯缓缓地矮了下去。苏哲昊半跪在地上，抬牧潇那只光溜溜的小脚丫并拿起那只刚被脱下的高跟凉鞋：“当然是觉得好看啊。”
　　双手撑在后背，带着一丝娇羞看向周围：“哼~”
　　光溜溜的小脚丫显然不像它的主人一样那么矜持，反而十分活跃，就差把“给我穿”三个字写在脚上了。
　　白皙的玉足再次被藤编花纹的鞋带缠绕。
　　在把牧潇的脚丫稳稳地放在地上后，苏哲昊便站起身：“走吧，要我扶你起来么？”
　　“嗯……好……”
　　……



第95章 第九十三章，谁会不喜欢富婆呢
　　苏哲昊与牧潇坐在车上，看着周围一望无际的车海，听着时不时传来的鸣笛声，两人同时升起了一个念头。
　　我淦！怎么又堵车了！
　　堵车的时间着实有些无聊，牧潇便把座椅放平，躺在车上直接就玩起了手机。
　　苏哲昊则是趴在方向盘上盯着某个屁股。
　　嗯，前方的车屁股。
　　听着身旁那个游戏启动音效似乎有点陌生，苏哲昊心生好奇，开口问道：“嗯？怎么不玩今日宜排，忌掉分了？”
　　“昂，那个已经被我卸掉了，庸俗的辣鸡游戏，只会让我失去更多的光阴。”
　　“这样啊……”苏哲昊身子往后一趟，同样是把座椅放平，看向牧潇的手机界面，“这回换了个什么游戏？”
　　牧潇稍微把界面倾斜，展示给苏哲昊看：“不知道，刚下的，据说能玩了就能抽奖，三等奖奖品还是一箱零食礼包。”
　　看着界面上的零食礼包图片，苏哲昊一瞬间就明白了。
　　卫尤，好嘛，辣条啊，难怪会吸引牧潇。
　　“一个辣条就让你叛变革命了啊。”
　　“嘁，什么叫就一个辣条，”牧潇指了指那个奖品图片，对着苏哲昊郑重地说道，“是一箱辣条！”
　　也不给苏哲昊说话机会，牧潇又继续补充道：“而且，就这个卫尤辣条，我研究过了，累计购买了一定数量后，去官网可以兑换洗发水之类的东西。”
　　“这么说，你已经差不多够了？”
　　“那是！如果中了，今天晚上我就去兑换！而且就算没中，我自己再买一箱就是了。”
　　看着牧潇那股子的兴奋劲，苏哲昊也不再不多说什么，毕竟是跟辣有关的东西，牧潇怎么可能会放过。
　　想着这么等下去也是无聊，苏哲昊便也下了这款游戏来试试。
　　一进入游戏界面，满满的氪金味扑面而来。
　　苏哲昊咂舌了一下：“这游戏厂商可真是……”
　　……
　　“真是太慢了！”
　　谢以南一把把报纸摔在地上，引来了几个路人的注视，于是又尴尬地捡了起来，看向旁边那个正坐在长椅上玩手机的长发美女（？）：“顾刺猬，你说他们怎么这么慢，再这么等下去，我都够看两场电影了！”
　　“是一场。”顾廷不紧不慢地说道。
　　“你管他几场！还有你刚才就一直在玩什么游戏？”
　　“蛋疼传说，不知道哪个小厂商新出的手游，还能抽奖。”
　　“抽奖？”谢以南好奇地看了过去，“噫，不就卫尤，这玩意也就会吸引牧潇去玩吧，你玩这个干什么？”
　　“庸俗，看看这二等奖是什么？”
　　顾廷指了指手机界面，谢以南也顺着他手指的方向看了过去。
　　是一张限定版游戏道具的周边模型。
　　“你就……为了这个？”
　　“笨！现在这游戏玩的人这么多，如果我中了一件限定道具的周边模型，再做个开箱视频，直接就能把这月的视频水完了好吧！”
　　“无聊……”
　　“无知！”白了这个居然说无聊的谢以南一眼，顾廷便继续打游戏，同时嘴里还念叨着：“憨批不愧是憨批，真的是什么都不懂。”
　　注册好账号，顾廷才想起来。
　　对哦，可以把林诗琪叫上，概率更大。
　　……
　　然而，在某辅导班内……
　　“林老师，你玩这个干嘛，这不就是个垃圾游戏吗？”
　　一个皮肤有些黝黑的高中生正看着林诗琪玩手机。
　　“有抽奖，就试试了。”
　　“啊？这种事概率很低吧，而且什么东西能有这么大诱惑力啊？”黝黑少年望了过去，看到了那个奖品界面，有些失望地说道：“大奖就不就一个南十字大街的1000元消费卷，这有啥好的？”
　　“卢同学，叶老师叫我监督你，你怎么开始看我玩手机了？”
　　“嘁，你怎么跟叶老师越来越像了。”黝黑少年有些不满地离开了，林诗琪看着周围没什么人了，则是关掉了游戏，有些犹豫地还是打开了备注为叶咲的联系人，拨通了号码。
　　“喂，叶咲姐……我想……”
　　……
　　“想不透啊！”牧潇抓了抓脑袋，“这关到底怎么三星啊！简直逼死强迫症啊！”
　　苏哲昊看着身旁的人气的挠头，有些发笑：“怎么，这就把你难住了？”
　　“嘁~这只是暂时的！还有，开你的车！”
　　两人坐在车上，飞驰在马路上，自从出了拥堵路段以后，到目前为止都很通畅，估计用不了多久就能到达目的地。
　　事实也正是如此。
　　驶入底下车库，目标海天影城情侣包间的两人走向了电梯。电梯到后，苏哲昊先一步进了门，按下了5楼的按钮，然后看着牧潇慢慢地从自己身旁路过。
　　哒哒哒的手指戳屏幕声不绝于耳，牧潇依旧在低头玩着手机，只不过走着走着……
　　“哐”的一声，脑袋与电梯内置广告牌亲密接触的声音传来。
　　眼角挤出几滴泪花，牧潇摸了摸自己那被广告牌亲吻过的脑袋：“唔……可恶啊。”
　　“叫你走路看手机，撞到了吧。”苏哲昊凑了过去掀起她的刘海瞅了一下。
　　除了有一些红，并没有什么问题。
　　还好。
　　看着牧潇手机上那个只有二星的战斗结算界面，苏哲昊有些无奈：“你呀，就不能待会上去了再慢慢打吗？”
　　“哎呀，知道啦！”收起手机，牧潇也是喃喃声不绝：“只有这一关三星才能抽奖嘛，不然我干嘛那么拼，你以为我想撞脑袋啊。”
　　电梯很快来到了5楼，苏哲昊指了指前台贩卖爆米花零食的地方：“你去挑点想吃的吧，我去买点其他东西马上回来。”
　　“好~”
　　两人就此分开，走向了相反的方向。
　　此时有一个捂得十分严实的人坐在长椅上，看着一张有两个小洞的报纸，对怀里的长发美女（？）说道：“他们两分开了，我们也分开？”
　　“笨！就牧潇那个智商，肯定是买完傻愣愣地在原地呆着，这时候我们应该去追踪苏哲昊！”
　　“聪明，不愧是你。”
　　“是你太笨！”
　　不知道被人跟踪的苏哲昊在拐了几个弯又走了几个小道后，走到了一个令谢以南和顾廷有些意外的地方。
　　“影……影院后台？”谢以南有些震惊，然后推了推顾廷的肩膀。
　　“我看到了，别推我了。”
　　看着那个一身黑色职装，并且笑盈盈地出来迎接苏哲昊的成熟女性，跟踪二人组有些不敢相信自己的眼睛，两人同时产生了一个想法。
　　没错！
　　这绝对是找到富婆打算不再努力了！
　　……



第96章 第九十四章，做那种事前，选挑个口味
　　看着那被紧紧关闭的影院后台的小门，跟踪二人组陷入了沉思。
　　“你说，会不会有富婆快乐球的剧情。”谢以南道。
　　“不好说，不过我有个问题。”顾廷很严肃地说道。
　　“啥？你说。”
　　“为什么我们两要认为苏哲昊一定是找富婆？”
　　面对着顾廷的疑问，谢以南陷入沉思：“……那这么说，那应该是他的长辈？”
　　“啪！”
　　呼了一下这个智商感人的谢以南，顾廷便打算原路返回：“走了，去看看牧潇在干什么。”
　　“哦。”
　　然而，此时的牧潇……
　　一阵锐声发出：“都说了我要大杯啊！”
　　前台服务员小姐姐继续保持着职业微笑，看着牧潇：“对啊，这就是大杯啊。”
　　“哐”的一下，一杯大杯（大概）咖啡被砸在柜台玻璃上：“这明明就当中杯！”
　　“不好意思哦，这就是大杯。”接着服务员小姐姐指着最小的杯子说道：“这，是中杯，你的才是大杯。”
　　“你！”牧潇指了指一个比自己手里还大的杯子：“那这个是什么！”
　　“超大杯啊。”
　　“……”
　　你这是月巴克吗！可恶！
　　随后牧潇就看见了杯子上的小字：
　　月巴克特供。
　　牧潇：……
　　在把咖啡换成了那所谓的超大杯后，牧潇顺便也要了两个吸管和一个超大桶爆米花。两只手拿着咖啡，怀里抱着爆米花，牧潇拿着这些东西转转悠悠了半天，最后终于是找到了一个角落的沙发坐下。
　　沙发旁刚好就是一个巨大的花瓶，里面插满了五颜六色的假花，颜色虽然好看，但始终还是让人提不起兴趣。
　　不过作为掩体，却是足够了。
　　身着黑色大衣的男子看着有着两个洞的报纸，就外貌来说，就差把我很可疑写在脸上了。当然，可疑归可疑，如果一个可疑的人身边有着一个看似十分正常的人在和他交头接耳，这大概会使周围人觉得……
　　这怕不是哪家带了个傻子出来逛街。
　　两人坐在花瓶的另一侧，时不时透过假花枝条间的缝隙看向另一侧那个抱着超大桶爆米花的牧潇。
　　“你说，牧潇会不会知道苏哲昊的找的那个人是谁？”
　　“你都不知道，我怎么会知道？”顾廷戳了戳身旁那人的太阳穴，“不过要我说，十有八九是苏哲昊想干什么见不得人的好事。”
　　“对喔。”
　　“所以嘛，我们身为朋友，一定要关心一下嘛~”
　　“没错没错。”
　　两人说话的功夫，一个保安走了过，拿着一根警棍敲了敲自己的手心：“这位先生，麻烦你把墨镜摘了让我看看，我需要确保你不是什么可疑人员。”
　　谢以南指了指自己：“我？”
　　保安俯下身子，捏住了那个明显不怎么正常的报纸拽了拽，紧锁了眉头，狐疑的目光覆盖着谢以南的全身：“你觉得，这里还有人比你更可疑吗？”
　　谢以南看向了顾廷。
　　“你好呀，请问什么有什么事吗？”甜美的声音涓涓流入二人的耳内，顾廷笑眯眯地看着他们。
　　我曰你马的顾狗……
　　“走吧，这位先生，希望你能给我一个合理的解释。”
　　“我特么！”
　　谢以南刚想吼一嗓子，却被身旁的人暗暗地踢了一脚，随后瞄了一眼花瓶另一侧的牧潇，才小声说道：“行，我去就是了。”
　　牧潇把超大桶爆米花抱在胸前，眼神迷离，似乎是等的无聊有些犯瞌睡。小脑袋微微前倾，就像一只小狗一般，直到看见眼前一个把自己捂得严严实实的黑色大衣男子被保安带走后才总算恢复了点精神。
　　我的妈，还好这的保安够称职，居然有这么可疑的人在我旁边坐了这么久。
　　嘟噜噜噜噜噜……
　　摇了摇，再拍拍脸，彻底恢复精神的牧潇便看了看苏哲昊离开的方向。
　　怎么耗子还没回来？
　　接着又看了看电子荧屏上的时间。
　　唉，这得等到什么时候啊？
　　牧潇抓起一颗爆米花，放在嘴里嚼了起来，打量着四周，尽是一些拿着手机打发时间等着电影开播的人。
　　突然感觉头顶被拍了一下。
　　“看什么呢？想买的东西都买完了吗？
　　牧潇瞟了一眼，有些幽怨地说道：“早买完了，你再不来我都准备在这开吃了。”
　　“吃呗，吃完了再买就是了。”
　　“嘁，照你这么说，我就不吃！”
　　“是，全听你的，”顺手捏起一颗爆米花扔进嘴里，苏哲昊甩了甩手，“走吧，马上就开播了，我们可以先进去。”
　　“诶？还早吧？现在能进去吗？”
　　“我说能进就能进，你怕什么。”
　　“那……那好吧。”
　　在苏哲昊出示了一张卡片，然后对着检票员一通窃窃私语后。
　　只见检票员手一挥，示意两人进去。
　　带着满脸不可思议的眼光，牧潇跟在苏哲昊，从检票口一看到包厢门口，直到最后坐在了情侣包厢内的沙发上，牧潇都是傻愣愣的状态。
　　直到她感觉自己被耸了一下肩，思绪才总算回到了它本该在的地方。
　　“你……到底是说了啥？他就这么放我们进来了。”
　　苏哲昊关上门。
　　“咔哒”一声。
　　似乎是某种锁门的声音。
　　“还能说什么？让我们提前进呗。”
　　牧潇撅起下巴，身子往后一仰：“噫，你能这么厉害？”
　　“噫，我没这么厉害？”
　　牧潇不再搭理苏哲昊，而是选择看了看这个所谓的情侣包间。只是这不看还好，一看嘛……整个人都不好了。
　　粉红色墙壁粉红的灯，小小的沙发只能挤下一个半人，结果却还能调整靠背使其直接变成床……
　　尼玛这特么哪是影院！分明就是情趣宾馆吧！而且就这装饰，就差没把打一炮写你脸上了吧！
　　看着苏哲昊蹲着包厢内配置的小型储物柜前翻找着什么，牧潇顿时觉得：
　　这死耗子绝对是有备而来的吧！
　　“牧潇你喜欢什么口味的啊？这有好多种。”
　　口味？
　　……
　　“我给你说说啊，”苏哲昊一边依次拿出几个小盒子一边说道，“苹果味的，草莓味的，桔子味的，还有……”
　　“你在说什么啊！笨蛋！”
　　“嗯？口香糖啊？他们这特供的，外面还买不到。”
　　“……”牧潇只觉得有些头晕，靠在沙发扶手上，“给我拿个苹果味的吧。”
　　“哦。”
　　……



第97章 第九十五章，不能闹出人命的
　　片装式的口香糖。
　　特意标注了超薄。
　　而且还是一片一包。
　　尼玛就是来整人的吧！
　　努力忍住想要吐槽的欲望，牧潇撕开了一片苹果味的特供口香糖。
　　嚼嚼嚼。
　　感觉味道确实是有点……特别？
　　但也不是很特别。
　　这种感觉……就好比一个女生上厕所和两个女生一起上厕所的区别。
　　为什么是这里特供的呢？虽然味道是很微妙，但也没多少特色啊。
　　牧潇嚼着口香糖，看着墙上那巨大的镶嵌式荧幕发呆，小嘴吧嗒个不停。
　　嚼嚼嚼……
　　“喂，想什么呢？”
　　牧潇看了一眼声音来源，然后使劲挪了挪，尽量空出一个位置来：“没，就是在想你这个口香糖到底是……”
　　牧潇的声音戛然而止，然后按住胸口不停地做呕吐动作。
　　苏哲昊看的有些发笑：“怎么？你这是有了？”
　　“我去你大爷的有了！”
　　牧潇虽然吼的很大声，但是这个声音却明显和平时对不上号了。
　　就好比……一个10岁的小孩子一样。
　　“死耗子！你给我吃了什么！”稚嫩的声音再次传来。
　　“嗯？口香糖啊，还能是什么，”苏哲昊的语气平淡，但显然他的肩膀很不平淡，全身笑得抽搐，“只不是会让人变下声音的整蛊口香糖。”
　　“你还笑！这个要持续多久！”
　　很显然这个声音确实很出戏，苏哲昊捂着肚子坐在了牧潇身边：“很快就会消失的。”
　　“啊啊啊啊，”牧潇疯狂捶打着这个就知道拿自己寻开心的混蛋，恨不得把他肩膀捶爆一样，“你快给我变回去啊！”
　　“怕什么，大不了我也吃一个不就好了。”
　　“是那种问题吗！你个笨蛋！”
　　“是吗？”苏哲昊指了指牧潇嘴巴，“那你的声音怎么又变回来了？”
　　“嗯？”牧潇摸了摸自己的嘴唇，脸上顿时的笑意顿时溢了出来，然后试探性地说了几句。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　确认完自己的声音已经恢复正常了，牧潇才算是松了一口气：“呼，还好~”
　　又是刚才那个稚嫩的声音。
　　牧潇：……
　　“啊啊啊啊！苏！哲！昊！”
　　……
　　“啊啊啊啊！谢！以！南！”
　　顾廷在磨了两下牙后，一个猛突便把手伸到了谢以南的耳边。
　　谢以南立马感到了一个熟悉感觉。
　　随着耳朵的扭曲，责骂声随之而来：“你特么是非得让我去领你是不是？还女朋友？你特么的老子要鲨了你！”
　　“你！你装一下又没事！那保安你又不是没看见，特么想走还得是让人领走！”谢以南一只手护住耳朵的同时，又指向了顾廷，“你这幅样子，难道要自称男人吗！”
　　“你特么！”顾廷已经不想再去反驳这个脑子不怎么好使的憨批，转而松开了他并径直往楼下走去。
　　“诶！你干嘛去，就这么走了吗？”谢以南有些不解。
　　顾廷面无表情地回头看了他一眼，做了一个吐口水的动作，虽然没有东西吐出来，但是厌恶之色已经非常明显了。
　　谢以南挠了挠头，便跟了上去。
　　两人走到扶手电梯前，顾廷先走一步踏了进去，谢以南立马跟上。
　　顾廷看了他一眼，接着往前一步。
　　谢以南看了一下脚下，两人差一个阶梯，于是又跟了上去。
　　看着再次与自己齐肩的谢以南，顾廷咬了下下唇，接着又往前一步。
　　然后某人也是又跟了上去。
　　“你特么！”
　　顾廷伸出手指向了谢以南，但是看见他那双傻不愣登的大眼，顿时又觉得自己有点哈批，居然在跟傻子置气。
　　噔噔噔……
　　如同下楼梯一般迅速。
　　顾廷直接一口气走下了扶手电梯，只是身后依旧有个跟屁虫。
　　就这样，顾廷加速一下，谢以南立马跟上，两人并肩以后，顾廷再次加速，谢以南再次跟上，就这样循环着。直到两人来到一家无人售货店。
　　顾廷在几下熟练地操作后，自助售货机“滴”了一下，便掉出一个小盒子。
　　顾廷踢了一下身旁的跟屁虫：“你，应该还记得票上写的包间是几号吧，过去把这玩意给前台，就说苏哲昊他们忘记拿了，让服务员送进去。”
　　“哦……这事真的靠谱吗？”
　　……
　　“当然靠谱啊。”苏哲昊对着牧潇说道。
　　“可这样你不累吗？”
　　海天影城，
　　情侣包间内，
　　一男一女为了能舒服地看电影，在挤了半天，试了多个姿势以后，以牧潇坐在苏哲昊怀里为最终方案。
　　“这怎么会累？”
　　苏哲昊说完，牧潇若有所思的往身后靠了靠，任由前者抱着自己。
　　只是这一靠，牧潇突然想起来，自己的屁股好像是在蹭着……
　　人炸毛会有几步呢？
　　牧潇十分生动地展示了一下。
　　双脚狠狠地踏在地毯上，腰部开始突然发力，犹如窜天猴附体一样。
　　“你你你你你你你你！”牧潇指着某人小**处说道。
　　“你什么你啊？难道正常男人不都该有这样的反应吗？你应该知道啊，”苏哲昊身形往后一仰，脸上丝毫没有羞涩之意，“你不继续看电影了？”
　　好似是影院在配合着苏哲昊一样，话音刚落，荧屏上就出现了金色的小龙，示意着电影即将开始。
　　怔了怔嘴角，牧潇赌气一般地再次坐了回去——苏哲昊的怀里。捏了一把夹住自己的两条大粗腿，牧潇才总算是解了点气。
　　“怎么？都能承认是我女朋友，结果这个却不行？”苏哲昊有些玩味地说道，接着把头搭在了牧潇的肩膀。
　　“你再乱说，我今天晚上就剁了你！”拿起一杯咖啡就塞到苏哲昊手里：“你给我老老实实地当架子！待会记得我吃一口喂我喝一口！”
　　苏哲昊看了看手里的咖啡，笑了一下：“那我的呢？”
　　“你还嫌弃我了？”
　　苏哲昊挑了下眉，接着喝了一口，然后再把吸管朝向牧潇：“那你喝不？”
　　轻咬住那个已经有一点咬痕的吸管，牧潇猛吸一口气，随后抓了一把爆米花：“看电影！”
　　……
　　包间外。
　　……
　　“这位先生，您确定这是苏先生忘记的？”
　　“怎么？我还能骗你不成？”黑衣男子指了指里面包间的方向，“我告诉你，你也别装糊涂，那情侣包间会发生什么你比我清楚，没有这个，要是闹出人命，不太好吧？”
　　服务员沉思了一下，接过了黑衣男子的小盒子，随后郑重地说道：“放心，这位先生，我保证使命必达！而且神不知鬼不觉地送进去！”
　　……



第98章 第九十六章，怕不是要闹出人命
　　看着服务员小哥的离去，黑衣男子转头看向身后的一名长发美女（？）：“这下应该没问题了吧？”
　　“嗯。”长发美女（？）应了一声，继续坐在一旁默不作声地玩手机。
　　“你怎么还在玩这个什么蛋疼传说？其他游戏又不是没有什么所谓的周边，以前也没见你这么投入啊。”
　　“要你管？”
　　顾廷的一句话使气氛又冷了下来。
　　“行，我不管，不就是做个视频嘛，大不了我给你买个东西随便开一个不就好了。”
　　“嗯。”
　　“……讲道理，我看你玩的这半天，怎么到处加好友啊，根本不像是在打游戏。”
　　顾廷操作手机的手指愣了一下，接着连忙开口：“有……有吗？你的错觉吧，哈哈哈……而且打游戏也是要讲人脉的！”
　　“哦……”
　　“比起这个，你还不如想想我们待会去干什么。”
　　谢以南想了一下：“要不去日木特色温泉泡泡？就以前常去的那家。”
　　顾廷又是愣了一下，随后用着淡定的语气说道：“不去。”
　　“嗯？你以前你不是挺爱去的吗？”
　　“现在不爱了。”
　　“哦……明明以前还说最喜欢看日木行省的小姐姐。”
　　扬了扬嘴角，顾廷才总算把视线从手机上离开，看向了谢以南：“真是服了你了，那交给你一个光荣而又艰巨任务行吧？”
　　“好，说。”
　　顾廷勾了勾食指，谢以南便凑了过来，两人十分靠近时，顾廷两只手指一夹，便把谢以南的手机夹从裤兜里夹了出来：“下个蛋疼传说，帮我一块。”
　　“一块干嘛？”
　　“找有没有叫蛋疼星人a或b的玩家。”
　　“啊？蛋疼星人a或者蛋疼星人b？这是什么玩意？”
　　显然谢以南被这个略有些蛋疼的名字弄的有点懵逼，而且一时间对顾廷的要求有些无法理解。
　　“叫你找你就找，你不是没事干嘛，哪那么多废话。”
　　“哦……这还不如跟着苏耗子他两好玩呢。”
　　唉。
　　心中暗暗地叹了一口气，想了想昨晚的遭遇，顾廷感觉有些心力憔悴。
　　这都叫什么事啊，真特么蛋疼。
　　……
　　伟大的哲学家赫拉克·弓呆呆·尼古拉斯二世说过：如果有一个人觉得蛋疼，那么肯定也会有第二个人觉得蛋疼，同时这个蛋疼的效果会影响到更多人。
　　苏哲昊正是如此。
　　蛋疼，且无奈。
　　在电影开播半个小时之后，他还没下手呢，怀里的那个结果就先睡着了，结果还不偏不倚地靠在了某个位置。
　　牧潇睡得香甜，苏哲昊看的无奈。
　　你说要是动手吧，有种趁人之危的不道德感，你说先叫醒她吧，又有些于心不忍。但是这种不停被刺激着某个地方，苏哲昊觉得也不是个事，可要是叫她起来，肯定又要大呼小叫。一种剧烈的蛋疼感在内心翻涌。
　　好在这种情况并没有持续多久，似乎是牧潇觉得这个姿势睡觉不太舒服，翻了一个身，揉了揉眼睛。
　　“唔……我睡多久了？”
　　“半个多小时吧。”
　　牧潇摸了半天没有找到手机，苏哲昊便出口说道：“反正电影没结束，那么急着看手机干嘛。”
　　“这不是习惯了嘛，嘿嘿。”
　　苏哲昊拿出了自己的手机递给牧潇。
　　后者在看了一眼时间后又再次掏出了自己手机。听着那个有点熟悉的启动音效，苏哲昊突然感觉不对。
　　“你又在玩那个蛋疼传说了？”
　　“昂，不行啊？”
　　“电影还不如卫尤好？”
　　“哪有，”牧潇放低了一些声音，“反正电影只看了一点，都不知道剧情，而且开头我就看出来了，这不就是抄的以前的老动画电影的嘛！”
　　牧潇啐了一下：“突然变成女孩子，然后摸乃子，这套流程已经被玩烂了！”
　　苏哲昊想了想：“那你刚被绑架完的时候，摸了没？”
　　“……”
　　“说实话。”
　　“没……”
　　“真的？”
　　苏哲昊追问，牧潇声音越来越小。
　　“摸了……”
　　苏哲昊故意低下头，把耳朵附了上去：“嗯？你说什么？我没听清。”
　　“啊啊啊，我说我摸了！你满意了吧！”牧潇说话同时把身体横在苏哲昊怀里，并用手托起了两坨白色史莱姆，不停抖动着展示给苏哲昊看，“你要是突然多出来这两坨，你难道不好奇吗！”
　　“嗯，确实，一般都会好奇。”
　　“就是嘛！”
　　似乎是有点挤，牧潇想挪下身子，但奈何这点空根本不够她活动。
　　于是就这样，在这昏暗的包间内，苏哲昊看着牧潇在自己怀里扭来扭去，又在自己身上蹭来蹭去，一时间竟觉得有些可爱，不禁产生了一个念头。
　　欺负她！
　　狠狠地欺负她！
　　这是心理学上一种很奇特的现象，叫做可爱侵略性（TheCuteAggression）有的人看到可爱的东西会有一种想欺负、破坏甚至毁灭的冲动。
　　虽说现在破坏和毁灭还不至于，但欺负她的念头已经在苏哲昊心中开始疯狂生根发芽了。
　　用一句话简单来说就是：
　　汝甚可爱，一拳击之，应泣良久！
　　戳了戳牧潇的小脸蛋，对方便停了下来。
　　“干、干嘛？”
　　“不干嘛。”
　　双手托着牧潇站了起来，一个转身面向那个可变形的沙发。
　　苏哲昊只是踢了一脚沙发腿上的一个小按钮，沙发靠背便立刻倒下。
　　只是这一脚的功夫，沙发变成了床。某人的心态也是从疑惑变成惊恐。
　　“你你你你你不要乱来！”
　　“乱来？我怎么会乱来呢，你说是吧，牧潇小姐。”
　　你怎么不会乱来！傻子都能看出来了！
　　黑灯瞎火，孤男寡女，共处一室，电影里放着接吻的画面，一张又沙发变成的大床，接下的步骤就差脱衣服了！
　　想到这里，牧潇立马抱住了苏哲昊的脖子，像一只考拉一样，死死地抱住不松手，紧闭上双眼大喊道：“你、你别想了！我是不会松手的！”
　　“不松手？”
　　“不松！”
　　“坚决不松？”
　　“坚决不松！”
　　“哐当！”
　　一男抱着一女倒在了床上。
　　牧潇伸手要去推开压在自己身上的那个人，却被对方一把按住手腕并举过头顶，整个人立马失去了反抗能力。
　　扭了两下反抗无果后，牧潇才大眼汪汪地看着对方，故意放低了声音，可怜巴巴地说道：“不……不行，保险措施都没有……”
　　“刷~”
　　一个超薄的塑料小盒从门缝底滑了进来。
　　空气瞬间陷入了宁静。
　　……



第99章 第九十七章，那肯定是不行的
　　小小的盒子从门缝滑进来后，牧潇就觉得这个世界越来越离谱了。
　　好似从外星人绑架了她以后，小概率事件就层出不穷，几乎就没有停过，现在她甚至有种感觉，觉得这个杜·TT·蕾斯的出现是情理之中的。
　　啊呸！
　　鬼特么信是情理之中的！
　　牧潇在心中吐槽了一下，接着看向了苏哲昊，后者也同时看向了她。
　　“那……那个，今晚月相不好，不太美，下次好不好？”说着，牧潇动了动自己被按住的手腕，只是苏哲昊根本没有松开的迹象。
　　“有吗？我们这里看不见月亮，应该没事吧？而且你看，现在也有保险措施了。”
　　“不，有事，而且问题很大！”
　　“不会出人命的。”
　　苏哲昊柔声道，缓缓贴近，只见牧潇缩了脑袋。
　　“会出人命的！我的！”
　　“不是你的还能谁的？”
　　“是我的人命！”
　　“当然是你的人命。”
　　苏哲昊打诨耍滑的效果起到了，牧潇已经懒得再去说了。并老老实实地闭上了眼，放弃了抵抗。
　　两人的距离越来越近，越来越近……
　　牧潇感受到了有人已经要迫不及待准备要搞点什么了。
　　“嘤。”
　　苏哲昊感觉此时已经只差一步了，他甚至能够听见……
　　听见……
　　“Las manos arriba cintura sola，Da media vuelta danza kuduro……”
　　能够听见电话铃声，那个令他火大的电话铃声。
　　两人同时看向了床边，苏哲昊的手机。
　　牧潇感觉到苏哲昊分神了，似乎有些松动，胳膊往下一抽，紧接着就是收腿，打滚，下床，一套动作一气呵成，迅速溜到了那小盒子的旁边，接着一脚踢进床底，然后全身靠在门口，警惕地看着苏哲昊。
　　整个包间内，只有荧屏的动画还在继续播放着，苏哲昊的手机不停地震动着，一直在发出着那个想让他杀人的铃声。
　　“喂？干什么？我看电影呢？有屁快放。”想了想毕竟苏哲宇这小子不知道，苏哲昊还是尽量温柔了一点。
　　“没什么，没什么，就是问你点事。”
　　“问什么？”
　　“嗨呀，你装什么，你都去找我妈了，你装什么。”
　　苏哲宇毫不留情地拆穿了苏哲昊。
　　啧，清姨果然不靠谱，这么快就抖给苏哲宇小混蛋了。
　　“所以呢？”
　　“还用问所以吗？带的哪家的大白菜去的海天影城？还情侣包间，上垒……”
　　说到一半，电话那头突然哑了火。
　　“表哥，你不会是，刚才正在准备上垒吧……”
　　苏哲昊发誓，如果不是还得买新手机，他现在就能把手里的这个捏碎。
　　“哎呀呀，你看我，真不会挑时候，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“你特……”
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　通话已结束。
　　苏哲昊连骂出去的机会都没有。
　　一把把手机扔在了床上，包间内的两人对视了一眼，牧潇率先指着荧屏里动漫的月亮说道：“今晚的月相确实不怎么好，要不……下次一定？”
　　……
　　海天影城的某办公室内。
　　一位身着黑色职装的成熟女性正埋头办公，胸前的工牌上写着她都信息。
　　许清。
　　一声电话铃声响起，打断了她的动作。看了一眼来电人，无奈地叹了口气，似乎是有些发愁，但还是接通了电话。
　　“喂，干嘛，你妈正忙着呢。”
　　“妈，你装啥啊，刚才还激动地给我打电话说我表哥居然要去你那个情趣宾馆开房。”
　　“臭小子你说什么呢？这是为了迎合大众开设的……”
　　“情侣包间，你不说我都知道。”
　　“苏哲宇同学，你怎么跟你妈说话的？”黑色职装女性捏了捏眉，“不过我先给你提个醒，别跟你伯母乱说，省的她又跟个疯子一样八百里加急跑过来，把人家小姑娘吓跑。”
　　“怎么会！我办事，您放心。”
　　“算你识相，赶紧说吧，什么事？”
　　电话那头嘿嘿了一下，接着说道：“没，就是想让你待会留意一下，我想看看我将来的嫂子什么样。”
　　“滚蛋！”
　　按掉了电话，许清有种恨铁不成钢的怒意。
　　一天到晚不好好学习，净想这些没用的，还要看小昊的女朋友，老娘比你还八卦结果还没看见呢。
　　等等，待会小昊出来的时候，我好像是可以看看，我这是身为婶婶的职责，嗯，是职责，不是好奇和八卦。
　　……
　　包间内。
　　不知道被惦记上的两人已经重新开始看起来电影。女的坐在床头，男的坐在床位，气氛有些微妙。
　　只不过坐在床头的那个正聋拉着脑袋，把靠枕抱在胸前，似乎是有些疲惫。坐在床尾的那个，亦是如此，只是少了个靠枕。
　　两人一直沉默着，直到滚动幕后人员列表，两人才再次有了动静。
　　苏哲昊率先开口：“咳咳，电影了播完了。”
　　“嗯，播完了。”
　　“那不如我们先回去？”
　　“嗯，好。”
　　两人再次从包间出来时，已经到了下午5点。牧潇摸了摸自己的小肚子，看向了苏哲昊。
　　不过对方立马就看出了牧潇的意思：“怎么，吃了那么一大桶爆米花还饿？”
　　“哪有，明明你也吃了不少。”
　　“那要不我们先去楼下的美食广场吃点？”
　　“好呀好呀！我要吃麻辣烫！”
　　“行，都听你的。”
　　“这可是你说的啊！”
　　“我说的。”
　　牧潇嘿嘿一笑，从小包里掏出了几个小盒子：“来吧，你刚才给我吃的口香糖，来两个，不许食言。”
　　苏哲昊往后退了一步，牧潇立刻跟上，双手捧在胸前，眼睛冒着点点星光：“来嘛来嘛，你都给我吃了，结果你自己却不吃，那也太坏了吧。”
　　看了看牧潇手里的那片口香糖，苏哲昊突然就明白了什么叫做作茧自缚。
　　“来嘛～你个大男人可不能这么小心眼。”
　　“这……不好吧。”
　　牧潇立马垂下了脑袋，一股悲凉的气息扑面而来，晃晃悠悠地走向电梯。
　　虽然一眼就能看出来是装的，但事实证明，这招对苏哲昊很管用。
　　“呃……我吃还不行吗。”
　　噌的一下，一个身影瞬间折返回来，眉开眼笑的牧潇，手里拿着口香糖，放在了苏哲昊嘴边，同时说道：“啊——”
　　学着牧潇张大了嘴巴，苏哲昊也是发出声音。
　　“啊——”
　　牧潇完成投食的时候，某个角落里……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　小昊出息了！
　　……



第100章 第九十八章，嘟噜噜噜噜噜
　　八卦，是人类的本性，没有谁能逃脱，而且随着年龄的增加，这个本能只会愈加的强烈。
　　苏哲昊的婶婶，苏哲宇的母亲——许清，更是这其中的佼佼者。
　　此时的她躲在角落，从旁人看来，应该算是在喜极而泣吧。
　　当时许清算好时间出来，刚露出半个脑袋，就看见苏哲昊和一个她不认识的女孩在玩投食play。
　　虽然只是看到了一个侧脸，但以许清多年以来锻炼的眼力与经验来看，她家小昊绝对是拱了个极品大白菜。
　　只不过问题是，似乎那个女孩在给苏哲昊喂完吃的以后，苏哲昊一直都没有说话，甚至扭扭捏捏的。看的许清那叫一个着急。
　　啧，小昊怎么不说话啊，这种时候怎么就害羞了啊！
　　许清露露藏藏，就这么一直跟着苏哲昊牧潇两人。
　　女孩走在前，一只手牵着苏哲昊，一路上有说有笑，带着他这转转，那逛逛，而且还在不停地向苏哲昊说话，可是苏哲昊呢？却一直连个屁都没放。
　　好吧，至少也不是完全没反应，就是苏哲昊只会点头yes摇头no了。
　　毫不知情的苏哲昊牧潇两人在一架娃娃机面前停下。牧潇一脸滑稽地碰了碰苏哲昊：“耗子，你不给我夹个娃娃吗？不说话就是同意了昂。”
　　嘟噜噜噜噜噜……
　　苏哲昊疯狂摇头ing。
　　“诶，是不想夹娃娃吗？”牧潇又指向了旁边夹动漫手办的机子，“你想夹那个？”
　　嘟噜噜噜噜噜……
　　苏哲昊再次疯狂摇头ing。
　　“好难办哦，这个也不想，那个也不想，你到底想要哪个嘛？”左手托住右胳膊，牧潇的右手再托住腮帮子，表情有些为难。
　　看着牧潇那副假惺惺的作态，苏哲昊嘴角有些抽搐。
　　显然牧潇还不打算放过苏哲昊，转而继续抱住了他的胳膊，边晃边说：“说嘛说嘛，你不说我怎么知道。”
　　实在是拿牧潇没有办法，苏哲昊便扫了下夹娃娃机的二维码。当娃娃机上的电子屏幕出现了10以后，苏哲昊便指了指。
　　“真的吗！真的让我来夹吗！”
　　苏哲昊刚想点头，却发现人早就已经准备好开夹了，根本没有等他回答的意思。
　　小夹子移动时伴随着滋滋时，夹起的娃娃一次次掉落，电子屏幕上的数字正在慢慢减少，直至归零。
　　“滴”的一声，电子屏幕暗了下去，这意味着次数已经用完了，同样意味着牧潇什么都没有夹到。
　　按照常理来说，一般人在没夹到后都会失落一下。但在海天影城里，有一对情侣的情况似乎有些相反，女孩在一个都没夹到后，却依旧笑嘻嘻地拽拽着身旁的男生到处溜达。
　　两人上了扶手电梯便向着美食广场进发，离开了这里，身后的许清也是用手机拍了个爽，准备回去整理一下今天的战利品。
　　只是许清刚回到办公室，就听见一个令人头大的电话——儿子的来电。
　　“喂？又干什么？再闲的没事老给我打电话，今个月的生活费你就自己挣吧。”
　　“嘿，妈，你可不能吃独食，我用屁股想都知道你肯定去看我表哥了，这你不得给我分享分享。”
　　“滚，再废话我叫你爹给你讲道理。”
　　“啧，心狠手辣的女人，这仇我记下了，反正我还有别的办法。”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　别的办法？算了，只要跟我没关系，随这小子折腾吧，反正就算作死他也就是挨顿揍。
　　……
　　美食广场内。
　　某个双人桌。
　　一男一女面对着，桌上摆满了关东煮的串串。
　　女的垂涎三尺，男的沉默不语。
　　苏哲昊大意了，他是真的大意了，看着这红油油的汤底和这鲜红的调料，一种危菊感油然而生。
　　他甚至能感觉到自己即将攸然而逝。
　　牧潇拿起一串鱼豆腐在调料里打了个滚。
　　鱼豆腐瞬间由黄色变成了红色，苏哲昊的闹内的红色警报也是响个不停。
　　“瞧把你吓得，刚才我就是吓唬吓唬你，又不会真的叫你吃。”咬下一块已红化的鱼豆腐，感受着麻辣带来的快丨感，神情极为享受。
　　“咳咳。”苏哲昊试探性地咳了一下，发现声音似乎已经正常了，便拿出菜单准备点一份不辣的麻辣烫。
　　（作者：没有灵魂的麻辣烫。）
　　没有灵魂的麻辣烫很快就被端了上来，两人桌的桌面本来就有些小，加上这新来的一锅，就使得桌面更挤了。
　　牧潇吃得很快，吃完以后就把胳膊撑在桌子上托着脑袋，非常自然地眯着眼微笑，然后一直看着苏哲昊。
　　被盯地有些发毛，苏哲昊放下了手中的筷子：“牧潇，你还打算干嘛？”
　　“不干嘛呀。”牧潇脸上的表情依旧没有变化。
　　“不干嘛你这么直勾勾地盯着我。”
　　“嘻嘻。”
　　噫！
　　苏哲昊感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。看着眼前这女人笑mimi的样子，苏哲昊总觉得她又在计划什么，但他一时半会又想不出来是什么。
　　兵来将挡水来土掩，跟谁过不起也不能跟饭过不去，先吃完再说。
　　牧潇就这样一点点地看着他吃完，直到两人出门，上了车，准备回家，牧潇依旧是那副表情。
　　正常的……让苏哲昊感觉不正常。
　　“牧潇，你到底想干嘛……”
　　“不干嘛呀，我在等你开车回家啊。”
　　啧，等到了家我再看你要玩什么把戏。
　　苏哲昊拉下手刹，一脚把油门踩到底（bushi），开始直奔公寓。
　　等两人到达公寓门口时，牧潇刚准备开门，却被苏哲昊先行一步挡在了门前：“你先等等，你到底想干嘛，你不说我现在有点害怕。”
　　“嗯？苏大帅哥还有害怕的时候？”
　　“有，比如你现在这样。”
　　牧潇故作悲伤，摇头悲叹：“哲昊君呐，你让阿潇很失望啊，哪有这么不信任人的。”
　　苏哲昊往后一步，把门挡的更加严实了。
　　“行行行，告诉你就是了，看你那神经兮兮的样子，真没劲。”牧潇从小包里掏出了一个更小的小包，只不过从外观来看就知道，这个包已经超负荷装载了。
　　“这里面不会全是……”苏哲昊感觉已经能猜出来这满满当当的一个包内，装的都是些什么东东了。不如说，在牧潇给他吃了第一片口香糖时他就该猜了。
　　“昂，全是那个变声口香糖，难道你不觉得很好玩吗？”牧潇暗笑了一下，又补充道：“尤其是你吃了以后。”
　　……



第101章 第九十九章，出发！
　　呵……呵呵。
　　看着牧潇的这股子兴奋劲，苏哲昊有些汗颜。
　　“不至于吧，拿这么多回来，你不会是打算……”
　　“昂，最好让你天天吃，然后我再录下来，然后我再……”牧潇故作神秘地嘿嘿笑了起来。
　　“……”
　　牧潇指了指被苏哲昊挡住的大门：“我已经全招了，你总该放我进去了吧。”
　　两人进了门以后，就看见叶咲蹲在503的门口，把一本书卷了起来当听筒靠在门上。其行为之可疑，就差把偷听两字写脸上了。
　　叶咲看了一眼刚进来的二人，比了一个“嘘”的手势，接着招了招手示意两人过来。
　　“干嘛啊叶咲，里面有什么东西吗？”两人凑了过来，先是由牧潇小声问道。
　　“你们知道，那什么蛋疼传说不？”
　　“嗯？不就是有个奖品卫尤的那个吗？”这一次有问题的成了苏哲昊。
　　“那都不重要，重要的是今天林诗琪一直在玩这个，还说要把那个兼职老师的工作辞了。”
　　“为了玩这个？”
　　“可不是，而且今天一回来就钻卧室里了，现在还在玩。”说着，叶咲把书卷成的听筒递给了牧潇。
　　后者接过听筒，学着叶咲的样子听了一下，下巴惊愕地掉了下来。然后牧潇又递给了苏哲昊，苏哲昊也是学起前两人的样子听了一下。
　　好嘛，听着语音，好像还跟牧潇玩的同样的角色。
　　就在三人堆成一团时，身后又来了一个声音：“小姨妈，你们这是干啥呢？”
　　“卧槽！”
　　最先有动静的是被吓到的牧潇，接着就是苏哲昊立即捂住了她的嘴。
　　有多年偷听经验的谢以南立马就分析出来现在的状况，赶紧溜到叶咲身边，轻声道：“小姨妈，里面什么情况？”
　　在叶咲叽里咕噜地说了一通后，谢以南也是明白了个大概。
　　“嗯……那你们两为什么这么惊讶林诗琪玩这个？”
　　通过苏哲昊的一通解释，接着谢以南发现了一个问题。
　　谢以南指了指牧潇，“你为了辣条？”
　　牧潇点点头。
　　又指向了苏哲昊，“你为了陪玩？”
　　苏哲昊点点头。
　　“屮，合着几乎全玩上这**游戏了吧！”
　　“几乎全？”苏哲昊发现了其中的华（划掉）盲点。
　　“那个不重要，就是顾廷今天也一直在玩，只不过目标有点离谱。”谢以南又摊了摊手，“不过我估计他也就是脑子一抽，过两人就好了。”
　　“哦……那他人呢？”
　　“说不回来了，今晚去工作室睡。”
　　说到睡觉，牧潇便看了下时间，建议道：“那既然没什么大事，不如我们洗洗睡？”
　　“好。”
　　其他几人分别回到了各自的卧室，叶咲则是小心翼翼地推开了房门，林诗琪依旧是在专心地玩着游戏。
　　“诗琪啊。”
　　“嗯？怎么了叶咲姐？”
　　“没，我就是想提醒你，别太沉迷游戏了。”
　　“哦，这个啊，你放心，我不会沉迷的，而且就算我已经辞了兼职老师，我还不是得赶稿嘛~没那么多时间的。”
　　“那就好。”
　　一周后……
　　“不太好。”叶咲坐在餐桌上拿着一个肉夹馍，愁眉苦脸地自言自语。
　　“嗯？什么不太好？”身旁的人问了一句，不过像是一个小男孩的声音，与本人形象严重不符。
　　叶咲看了一眼正在嚼着口香糖的苏哲昊，“还能是什么，这几天半夜总是被戳屏幕的声音吵醒，然后每次都能看见林诗琪在那不停地玩着游戏。”
　　“emmm……还是那个游戏？”
　　“对。”
　　此时牧潇刚好端着两碗馄饨出来，听见了两人对话：“不是吧，那游戏我也就是抱着试试看的心态才玩的，林诗琪怎么这么入迷？”
　　“谁知道啊，不过听语音，好像顾廷也在跟她一起，她最常说就是，”叶咲压低了声音，学起了林诗琪，“是这个人吗，顾哥？”
　　“这个人？他们是在找人吗？”
　　“不知道，估计是在游戏npc之类的吧。”
　　“嗯，这倒是。”
　　叶咲吐完了苦水，又看向牧潇，拽了拽她身上的围裙：“行啊你，人妻范都出来了。”
　　“哪有，嘿嘿。”
　　“代价是我天天吃那个该死的口香糖。”苏哲昊插了一句。
　　叶咲尴尬的扯了扯嘴角，“那没什么事，我就先上班去了，林诗琪好像还在睡觉，她要是出来了，帮我说服一下她，我已经好几天没睡好了。”
　　“么的问题。”
　　目送叶咲出门，牧潇又拿出手机点开了游戏。
　　好嘛，苏哲昊一听就知道了。
　　“牧潇，这才刚说完林诗琪，你怎么又玩上了？”
　　“诶~这你就不知道了吧，我昨天可是抽到了消费卷。”牧潇又伸出一根手指，强调道：“1000块的哦～”
　　“所以呢？你打算今天去逛街？”
　　“怎么可能！”牧潇翻了翻白眼，“你看我像是那种喜欢逛街的人吗？”
　　“啧，好像不是，那你打算把这个拿来干什么？”
　　面对苏哲昊的疑问，牧潇支起一直胳膊托起脑袋，若有所思地搅动着碗里的馄饨，过一会突然兴奋地说道：“我可以送给林诗琪啊，刚好叶咲不是说让我们帮帮忙嘛！”
　　“那你还不如跟跟林诗琪一起出去玩玩，刚好陪陪她。”
　　这倒是一举两得的好事，既可以让自己爽一下，又能让林诗琪从游戏的世界里出来一下，于是牧潇觉得苏哲昊的建议还不错。
　　于是牧潇在赞同了一番苏哲昊的主意后，两人吃完了混沌就一直坐在沙发上等林诗琪出来。
　　苏哲昊打开了手机，习惯性地打开了企鹅，刚好发现顾廷的一条留言。
　　顾廷『我要去下Y市找黄晓晓，解决点事情，所以要很久才回来了。』
　　嗯？黄晓晓？好像是顾廷之前说的那个正在互相暧昧的女孩吧，估计这次是打算去摊牌吧。
　　苏哲昊『那祝你顺利。』
　　顾廷『呵。』
　　苏哲昊：？？？
　　虽然顾廷的回复有些让人摸不着头脑，不过既然不是什么坏事，苏哲昊也就不再多想，目前还是先把林诗琪拉出去溜溜再说吧。
　　在电视机插播了第四次广告时，503的房门再总算是缓缓打开，林诗琪顶着一头乱糟糟的头发，无精打采地走了出来。
　　“早啊，诗琪！”
　　“早，牧潇。”
　　……


第二卷



第102章 第100章，100了耶
　　“今天你们不去猫咖吗？”林诗琪说话的同时打了个哈欠。
　　牧潇立马关掉了电视，“那个还不急，就是想问问你，想不想去购物之类的。”
　　“购物？不太想，最近刚把叶咲姐那的兼职辞了，没那么富裕了。”
　　牧潇听完眼前一亮，立马兴奋地说道：
　　“哈哈，我这刚好有1000元的消费券，你说这不是巧了么！”
　　“啊……”林诗琪犹豫了一下。
　　“怎么？不想出去吗？”
　　“嗯……就是有点事要忙。”
　　“嗯？蛋疼传说？”
　　“嗯……”
　　牧潇有些疑惑了，按理来说，这种情况难道不应该是反过来吗？她明明才是最喜欢宅家打游戏的那个，结果现在居然是林诗琪想宅家打游戏，她想拉人出去玩。
　　好怪，简直太怪了。
　　“什么事啊，让你这么着迷，叶咲也好担心你的。”
　　林诗琪挠了挠脸颊，有些勉强地笑了笑：“事情太过离奇，以至于我感觉这种事说了你也不会信。”
　　“嗯？”
　　“没事没事，我出去就是了，你们不用担心我了。”
　　听到这里，苏哲昊举起一只手：“今天我还忙，你们去玩吧，我走了。”
　　苏哲昊走的很迅速，不一会的功夫，公寓内就留下了牧潇和林诗琪两人。
　　林诗琪指了指卫生间：“那要不……等我洗漱完，我们就出发？”
　　“好！”
　　……
　　牧潇与林诗琪两人走走逛逛，很快就来到了她们的目的地——南十字大街。
　　即使是工作日，南十字大街的人流量却丝毫没有影响，形形色色的人们擦肩接踵，热闹非凡。几处网红店排着长龙，排队的人群里也不乏一些正在拿着手机直播的主播。
　　天气虽然有些炎热，但好在路边的绿化做的很好，阳光透过交错的绿叶，形成点点光辉洒落在人的肩上，配合着微风，感觉暖洋洋的。
　　消费券的规则很简单，特定的几家商店可以全额抵消，其他的一律只能抵消百分之五十，1000元就相当于一个红包折扣，用完为止。
　　两人最先看上的就是一家网红土耳其烤肉店，因为这家店可以全额使用那张消费券，秉着不浪费一分钱的原则，这家店自然是首选。
　　这次林诗琪和牧潇的逛街宗旨也很简单，就两个字——白嫖！
　　为了把这1000元嫖出来，排队什么的，瞬间成了浮云。
　　牧潇拿着一张路边熊本熊发的面馆传单，扇着小风，跟着队伍缓缓前进。林诗琪则是搜罗了几种杯式奶油雪糕才回来。
　　两人同时一口吃下。
　　入口即化的奶油蛋糕，刺激地后槽牙一阵发凉，白嫖二人组同时打了个机灵，随后捂住了脸蛋。
　　“林诗琪，你这是从哪买的雪糕，这么带劲，好甜。”
　　“诺，就那家，只不过就是只能抵消百分之五十的店，”林诗琪指了指回来的方向，指向了一家冰淇淋专卖店，“不过现在去消费了一定数额，还可以送个小扇子。”
　　说着，林诗琪拿出一把印着那家店logo的小团扇扇了起来。
　　牧潇又看了看自己手里传单，瞬间觉得弱爆了。
　　林诗琪扇着扇着，只见她如同打开一把折扇一般，小手一抖，小团扇瞬间变成了两把，看向牧潇：“嘻嘻，我怎么可能会忘了你呢。”
　　就这样，没有功劳也有苦劳的传单小同志住进了垃圾桶，小团扇成功上位取而代之。
　　两人排了10分钟左右总算进了店，牧潇已经开始摩拳擦掌准备大吃一顿了，林诗琪更是拿出手机准备大拍特拍了。
　　先是肉串，再是木桶饭，最后再配上酸梅汤。撒上一下辣椒面，吃一口肉时再搭配一口酸梅汤，酸的味道，辣的势，两者在口中柔和在一起，令人欲罢不能。
　　这一顿吃得牧潇和林诗琪两人很是满意，但是当她们打开手机查看消费券余额时……
　　“你妹啊！为什么全是吃的才能用，这一家的土耳其烤肉店就快把我撑到了！”牧潇恨恨地锤了下桌子，“万恶的资本家果然是算计好的，这1000元怕是根本嫖不出来了。”
　　林诗琪倒是玩着手机的同时，漫不经心地说道：“那就一家吃一点不就好了，反正都只要都吃过一遍，这次不就没白来。”
　　叮——
　　仿佛一个灯泡在牧潇脑袋头顶亮起。
　　牧潇：恍然大悟.jpg。
　　“对哦！”
　　牧潇敲了下手心，立刻拉起林诗琪就准备往外跑，路过前台时却被服务员小姐姐给拦住了。
　　对方礼貌的笑了笑，然后递给牧潇一张磁卡：“恭喜两位消费额度达标，这是南十字大街的消费积分卡，我们已经给您输进去了。”
　　“呃……消费积分卡？”
　　“是的呢，”服务员小姐姐指了指街的尽头一个摊位，“到时候攒够积分，您就可以去那抽奖了。”
　　“哦哦，谢谢，谢谢。”
　　知道了在不同的店里消费可以攒积分，一时间牧潇的斗志更加旺盛了。
　　吃特么的！买特么的！然后抽特么的！
　　薅资本家的羊毛，吾辈义不容辞！
　　就这样，在连续扫荡了四家店后，两人挺着有些圆滚滚的小肚子，打着饱嗝从一家奶吧里走了出来。
　　一人端着一碗双皮奶，对视一眼后。
　　“嗝~”
　　“嗝~”
　　牧潇尽力憋笑着，指了指林诗琪：“你到底是喝多少奶，你这饱嗝奶味也太重了。”
　　林诗琪一把抱住牧潇，不停地摩挲着她的小腹：“你还说我，我看这里面也装了不少奶茶吧！”
　　“哪、哪有！”
　　“还说没有，这家店能拿到积分，可基本都是你喝出来的，”林诗琪捏住了牧潇的腰部就开始一阵骚弄，“你承不承认！”
　　瘙痒感络绎不绝，笑声一时间止不下来，因为喘不上气来，牧潇的脸色红扑扑的。
　　“别……别挠了，好痒，我承认我承认，我最贪吃，啊不，我最贪喝！”
　　“这还差不多。”
　　喘了一口大粗气后，牧潇看了看那个抽奖的地点，问向林诗琪：“你觉得我们现在够不够抽奖资格？”
　　“应该够了吧。”
　　“那我们去试试？”
　　“肘！”
　　……



第1章 第一章，啊，停电了
　　深井冰猫咖内。
　　离谱。
　　这事就很特么的离谱。
　　苏哲昊此时有点不太相信自己的眼睛，不过在扭了一下自己的脸后，他可以确定这不是做梦，而是红果果的事实。
　　苏哲昊坐在桌前，用指尖敲了敲桌子上这张海岛露营的旅游券：“你们……到底干了什么？”
　　“emmm……就是这样那样，然后我们去抽奖……然后就……哇！林诗琪我中奖啦！”
　　“然后你就抽中了这个？”
　　牧潇摆摆手：“不，我抽中的是那个。”牧潇又指了指门外的一箱子的布娃娃，然后又拿出一张发票。
　　上面已经被刮过了，露出了几个小字，几个小小的一等奖，虽然小但却显得格外刺眼。
　　“……你抽奖还有发票？”
　　“不不不，是我抽到了玩偶点的打折券，然后我们发现购物得发票，发票还能当刮刮乐玩……然后就……”
　　“好吧，我大致明白了，那林诗琪呢？”
　　牧潇用食指顶着下巴思考了一下：“现在应该在去Y市的路上吧。”
　　苏哲昊：？？？
　　“what the fuck？”
　　Y市？去找顾廷了？不对啊，顾廷去找黄晓晓跟林诗琪有什么关系？有什么事需要亲自跑去找他？
　　苏哲昊打断了牧潇：“等会，让我理理，林诗琪为什么又会去Y市，找顾廷？”
　　“昂，就在我两在回来路上的时候。”牧潇学起当时林诗琪的样子：“牧潇！我想到了！我要去Y市！”
　　牧潇然后摊了摊手：“就这样，她直接定了好车票，然后跑去Y市了。”
　　“……”苏哲昊无奈地嘀咕了一句，“怎么都跑Y市去了。”
　　“嗯？什么叫都跑Y市了？”
　　苏哲昊拿出手机在手里晃了晃，界面依旧是和谢以南的聊天窗口：“他也说要去Y市，不过他说是因为他觉得顾廷有问题。”
　　“哦……”
　　就在两人刚说完没多久，牧潇的手机又收到了一条消息：
　　叶咲『你知道我大外甥去哪了么？』
　　“谁的消息？”
　　牧潇把手机递给苏哲昊：“你自己看吧。”
　　苏哲昊看到叶咲发来的消息后，想了一下：“要不就实话实说？”
　　“不知道。”
　　“那我就告诉叶咲吧。”苏哲昊说干就干，迅速地敲打着手机屏幕，一声消息发出音发出，证明他已经发完了消息。
　　叶咲『知道了。』
　　叶咲发完消息，牧潇又拿起那张旅游券，看了一会，突然开口道：“耗子，这好像有个问题……”
　　“嗯？什么问题？”
　　“你看下日期。”牧潇把印有日期的那一面朝上，摆在了桌子上。
　　两人看着桌上的那张旅游券再次陷入了沉思。
　　因为两人发现了这个致命的问题……
　　这张券，出发时间是在下个月。
　　而且……要出门半个月！
　　抓了抓头发，牧潇一把趴在桌子上，有些颓废地说道：“那我们不去了吗？如果我们去了，暑假这段时间可是来的人最多的时候啊，难道不干了吗？”
　　牧潇虽说干的时间也就几个月，但是现在也已经摸清了所谓淡季与旺季。
　　“这倒是个问题。”
　　毕竟猫咖一年内收入最多的时候，就是寒暑假，平时苏哲昊干的那些突然暂停营业，在淡期来说，根本没什么影响。
　　所以说现在要是为了去玩而放弃暑假这个档期，就真的有些过分了。
　　再三考虑之后，苏哲昊决定还是先搁置，以后再说。
　　“先收起来吧，以后看情况再说吧。”
　　“好吧，那就只能这样了。”
　　……
　　晚上7点。
　　日老头看了一眼时间后，一个滑铲便冲向西山。
　　苏哲昊看了一眼时间后，叫上牧潇便准备回公寓。
　　当两人回到家时，苏哲昊去停车，牧潇便先上楼，结果迎头碰上了刚回来的叶咲。
　　“嗨~叶咲，这么巧啊。”
　　“嗯，牧潇你也是刚回来？”
　　“嗯，耗子他去停车了，我就先上来了。”
　　“这样啊，”叶咲开了门，“走，进去说，给我说说你和林诗琪都玩了什么。”
　　“好啊好啊。”
　　与此同时，停完车正在上楼的苏哲昊也没闲着，他正在和谢以南聊着天。
　　苏哲昊『你到底是觉得什么问题，还非得跑Y市去？』
　　谢以南『因为我看顾廷，不像是去告白的。』
　　苏哲昊『嗯？什么意思？』
　　苏哲昊『黑人问号.jpg』
　　苏哲昊『这你都能看出来？』
　　谢以南『总之就是有那种感觉，小姨妈那你帮我说点好话，省的我回去一顿毒打。』
　　苏哲昊『行了，知道了。』
　　这屑孙子想的怪美，要是说点好话就能躲过一顿打，他也不至于这样隔三差五地被叶咲收拾，这憨批怎么就不长记性呢？
　　算了，反正我仁至义尽就行了。
　　苏哲昊刚出电梯，电灯泡刺啦一下，瞬间暗了下去，楼道内瞬间变得黑漆漆一片，伸手不见五指。
　　吼了两嗓子灯泡依旧没反应，接着又顺着窗户看了看其他楼，都是黑的。
　　这下可以确定了，小区断电没跑了，估计牧潇那里也是断电了。
　　接着苏哲昊又看了一眼电梯，也是停止运行了。
　　看到这里，不禁有些后怕。
　　好家伙，差点就被困在里面了。
　　感叹着自己始终快灾难一步时，苏哲昊敲了敲门：“牧潇！开门。”
　　只见门内飘出一个幽幽的声音：“你是谁啊~”
　　啧。
　　这牧潇倒还挺入戏。
　　“我苏哲昊！”
　　幽幽的声音再次从门内传来：“苏哲昊是谁啊~”
　　苏哲昊无语了一下后，掏出了一把钥匙，插丨进了锁孔：“牧潇，快让我进去，外面好黑，我好怕哦！”
　　“不行哦~你必须要付出代价~”
　　“什么代价啊，我都愿意！”
　　“那当然是……”
　　“咔哒。”随着门锁被打开的声音，苏哲昊推开门，在月光的照耀下，牧潇那副洋洋得意的表情瞬间化作惊恐状。
　　“啊！你耍赖！”
　　“耍赖？我有钥匙凭什么说我耍赖？”苏哲昊往前一步，双手直接往牧潇腋下伸去，如同举高高一般把牧潇抱起：“既然说我耍懒，那我就给你表演一个。”
　　“诶！等会！叶咲还在这呢！”
　　“这么黑，你不出声，她不就不知道了。”
　　“你！”牧潇立马捂住了嘴，再次小声说道，“你想干嘛！”
　　“不干嘛，我来给你点我的代价。”
　　即使黑灯瞎火，牧潇也能感觉到有人要搞事情。
　　“叮~”一束光亮照亮了“偷情”的两人。
　　叶咲打着一个手电筒，一双死鱼眼看着他们：“说真的，你们两，声音挺大的。”
　　……



第2章 第二章，然后发生了……
　　“哈……哈哈，好像是有点。”牧潇踢了两脚苏哲昊，后者才把她放下。
　　“我看了一下，好像是全小区停电了，但水还能用。”，叶咲拿起一个挎包就准备出门，“我还得做课件，所以今晚我就先去我同事那住一晚了。”
　　“哦……”
　　叶咲开着手电筒就出门了，牧潇用胳膊肘顶了顶苏哲昊：“快去啊。”
　　“去……去什么？”
　　“平时见你挺细心，这回怎么这么笨，”牧潇用鼻尖指了指黑漆漆的一片，“外面这么黑灯瞎火的，你也不怕人家一个人走路出事。”
　　好吧，这回确实是苏哲昊没牧潇想的细心，但是好在叶咲走的并不是很远，苏哲昊也是很快就追上了。
　　看着身后突然跟上来一个人，叶咲先是一惊，差点就要动手，好在她反应够快，才避免了一次误伤。
　　“不好意思啊，我还以为是……”
　　是流氓。
　　叶咲虽然没好意思说出来，但苏哲昊还是能听出来的。
　　“正常，你也不用放在心上，又不是什么大不了的事。”
　　“谢了啊。”
　　两人走出公寓大门，在和看门的保安打了声招呼后，便渐行渐远。
　　保安小哥看了一眼这个全面停电的马下飞公寓：“真是有够邪门的，都什么年代了，居然还会停电，也不怕有小偷吗？”
　　从某种意义上来说，公寓确实不用怕小偷，业主才怕，而这种月黑风高夜，盗窃抢劫天里，已经有人坐不住了。
　　两名男子身着黑色鸭舌帽，黑口罩，然后搭配黑色上衣与黑色运动裤，在没有灯光的马下飞公寓里，与自然融为了一体。顺着摄像头的死角前进，两名黑衣男子悄悄地进了某栋楼。
　　“老大，你确定这栋楼，是安全的吗？”
　　“笨，你数数看，刚才进去几个人？”
　　“一男两女。”
　　“出来几个？”
　　“一男一女。”年龄较小的那个黑衣男子掰了下手指，“那也不对啊，还有一个人呢！根本不安全啊！”
　　“你可真不愧你的名字，狗二，二的可以。”
　　狗二立刻反驳道：“哪有，我算的明明很清楚！”
　　“笨，既然是一男一女出来，剩下的那个肯定不是和他们一起的，我只需要去那一男一女出来的那家不就好了。”
　　“哦～那老大你记住了？”
　　“废话，走，今天我们开荤！”
　　“老大万岁！”
　　两个智商不怎么在线的小偷出发了，只可惜但凡其中有一个有个智商正常的，都会指出一个非常严重的问题。
　　谁说不能合租了？
　　牧潇此时正整理着那一堆布娃娃。
　　碍于停电，她只能找了几根蜡烛摆在周围。然后把那些玩偶按照大小依次排列，左边最小的只有一个巴掌那么大，右边最大的已经有帮个人那么高了。
　　加上和蜡烛围成了一圈，一时间竟像是某些邪教仪式。
　　不过本人似乎是丝毫没有觉得诡异，反倒是成就感满满。
　　拍了拍手，满意地点了点头，牧潇又试着靠在最大的玩偶身上，神情好不惬意。
　　嗯，巴适~要是有点吃的听点音乐就更好了。
　　想到这里，戴好耳机，牧潇踢了一下床头柜，一包麻辣鸡翅就掉了出来。
　　撕开包装，鸡翅的红油还在往外滴，这对于一个爱吃辣的人来说，是致命的。
　　同样对于整个屋内的画面来说，是恐怖的。
　　但好在这里并没有人……大概？
　　屋外。
　　“老大，你这个无声开锁器，它靠谱吗？”
　　“不靠谱我会买？”
　　“对哦，老大这么靠谱，买的东西一定靠谱！”
　　“算你识相。”
　　咔啦一声，房门被推开，两人蹑手蹑脚地进了屋，第一看就看到有着光亮的一个房间。
　　502？什么玩意？
　　两个黑衣男子蹑手蹑脚地靠近着。
　　而牧潇则是在502内听着歌，嘴里叼着一根骨头，哼哼地摇着头。
　　“嗞——”
　　“嗯？耗子你回来了？”
　　牧潇叼着一根骨头看向了门口。
　　两名黑衣男子也看向了她。
　　如果说他们两人此时是什么心情的话，大概是后悔吧。
　　红色的烛光包围着奇形怪状的玩偶，坐在中心的少女叼着一根骨头，嘴边与手上满是红色的液体。
　　“鬼啊！”
　　狗二眼睛一翻，便应声倒地。
　　“操操操操操操操！”唯一一个还没有倒下的黑衣男子拽起倒下的那人就往外开跑，嘴里不停叨叨着，“见鬼了见鬼了见鬼了……”
　　最后在保安小哥一脸茫然地注视下，看着一人扛着一人直冲公寓外。
　　保安小哥：“什么玩意？”
　　自此，马下飞公寓传出了一个吃人女鬼的传说。
　　当然，那都是后话。
　　……
　　苏哲昊回来时，在发现锁居然坏了也是立马冲了进去。
　　不过在看到牧潇这个傻妞居然跟没事人一样搁那吃鸡翅，苏哲昊瞬间就一脸黑线：“牧潇，你能不能给我解释一下，你是怎么做的，才能把房间搞成这样？”
　　“哈哈，我也不知道。”
　　“你不知道个鬼啊！”
　　“我发誓我真没有干什么！”牧潇竖起三根手指做发誓手势的同时，似乎电力也刚好来了。
　　电视机也同时播放了紧急新闻。
　　“今日，我市出现不明飞行物，导致了部分区域停电，现已全面恢复。”
　　“诶，不明飞行物诶！耗子！你说会不会是蛋疼星人！”
　　苏哲昊像是看傻子一样：“你觉得他们会出现第二次吗？”
　　“好像不会……”
　　“收拾收拾，赶快睡觉！”
　　“知道啦~”
　　……
　　某不明飞行物上。
　　一位头顶长了个触角的西装男子正盘着二郎腿坐在太空椅子上，嘴里还叼着一根像是雪茄的东西：“你，知道干什么吧。”
　　很显然，这就是蛋疼星人。
　　“放心长官！我们已经弄清楚了A和B都干了什么，”一个衣服上写着C的蛋疼星人打开了一个投影，“目前我已经查到的就是私自改造生物人体，改变生物性别这两项！”
　　“很好，是对谁改造的？改造了几个？”
　　“啊这……”蛋疼星人C的额头流下了一滴汗液，“当然知道，目前就改造了一个人，而且目标就在一家叫做深井冰的猫咖里工作！”
　　“嗯，很好，你找个时间赶紧把人给我变回来，A和B已经进银河监狱了，你不想成为下一个吧？”
　　“SIR，YESSIR！”
　　……



第3章 第三章，来都来了
　　随着断电之夜过去了三天，苏哲昊看着空荡荡的501，有些担心。
　　这都多久了，怎么顾廷和谢以南还没回来，而且林诗琪也没回来，这都是在搞什么飞机？
　　苏哲昊坐在沙发上，不停抓捏着搭在自己腿上的那两条大白腿，只不过从力道和速度上来看，绝对是分神了。
　　“喂，想什么呢你！要捏就好好捏啊！”牧潇有些埋怨地说道。
　　“没，我在想他们仨怎么还没回来。”
　　苏哲昊说道，牧潇听了以后也是有些疑惑。毕竟按道理，一般情况下，三天足够把那些乱七八糟的事情解决了。
　　“他们不会是遇到什么大事了吧？”
　　“应该不是，我估计可能是他们仨在Y市玩上了。”
　　“哦～”牧潇突然一脸猥琐样。
　　“啪”的一下，苏哲昊拍了下牧潇的大腿：“想什么呢？你个只会扯月相的怂包。”
　　“嘁！你管我！这几天就是一直月相不好！”
　　嗯，没错，这段时间，苏哲昊曾经发动了三次进攻，只不过全都败于月相之下，所有进攻皆是无功而返。
　　所以几番周折下来，苏哲昊也算是彻底放弃了。
　　“是是，月相不好，你老涩了。”
　　牧潇也不细想，连连点头：“没错没错。”
　　“呵。”来自苏哲昊的无情嘲讽，只不是牧潇似乎没听见就是了。
　　“不说他们了，我今天要出去买下防盗窗，你有什么需要我带的么？”
　　说到这个，牧潇就不禁有些后怕。
　　因为直到后来苏哲昊给她看了坏掉的门锁后才知道，原来那天碰见的那两人居然是小偷！
　　真的离出事就差那么一点点了。
　　“不行！”
　　苏哲昊疑问状。
　　“就是说，你把我也带上啊！这一次来光顾咱们的是小偷，谁知道下一次来的是什么！”牧潇还故作神秘地小声说道，“而且我听说，这小区还闹鬼了！吃人的那种！”
　　苏哲昊笑了一下，“还闹鬼了，照你的意思说，下次还会有鬼来咱们家？”
　　“对对！”
　　“对你个大头！都什么年代了，外星人都比这个靠谱。”
　　“是喔，起码外星人是真的存在。”牧潇立马改口：“说不定下次就是外星人来了！你带我一块出去嘛！”
　　今天牧潇怎么这么想出去，不会是又想到什么幺蛾子了吧？
　　“你等等，”苏哲昊质问道，“你今天怎么老想着跟我出去，你又想干什么坏事？”
　　“哪有，我很乖的！”
　　苏哲昊嫌弃地看了牧潇一眼。
　　乖？狗才信！
　　“因为我写的那个小说……读者说想看作者女装……而且是那种兔女郎的服饰……我就想……去买一个……但是一个人吧……”
　　汪汪！
　　……
　　牧潇站在小区门口等着苏哲昊开车出来，此时的她正在非常不自然地四处观望着，似乎是有些紧张，直到看见那辆熟悉的座驾。
　　苏哲昊按下按钮，车窗缓缓降下，带着墨镜的男子露出了一脸无法理解的表情。
　　因为……牧潇她裹的也太严实了。
　　一顶鸭舌帽搭配着黑色口罩，头发盘在脑后，露出雪白的脖颈，然后一件卫衣搭配着牛仔裤。如果不是熟人，可以说完全看不出来这是谁。
　　“你这是要干嘛？”
　　“害羞。”
　　“……行，我接受你这个理由了，上车。”
　　上了车后，牧潇便立刻摘下口罩，喘了一口粗气：“呼，闷死我了。”
　　“闷你还戴。”
　　“不戴待会出糗怎么办？”
　　“就你理由多。”苏哲昊一边发动汽车一边问道，“你打算去哪买？”
　　“诶？你不是要先买防盗窗吗？”
　　“突然感觉那个不重要了。”
　　“嘁，你色批。”
　　“嘁，我诚实。”
　　牧潇打开手机导航，找到了一家服饰店，然后定位，最后才拿给苏哲昊看。
　　看着地图上的服饰店，苏哲昊有些奇怪：“怎么以前没见过这家店，你从哪找的？”
　　“哎呀，新开的啦，不用在意，毕竟我也是打听好多人才知道的，就这里定制兔女郎。”
　　“哦。”
　　居然还是定制的。
　　想到这里，某人的小伙伴已经开始准备战斗了。
　　高塔，立于大地之上！
　　不过好在是坐着，而且碍于某人今天穿的这条裤子的特性，根本不怎么明显，不然牧潇又得嘿嘿他了。
　　车子随着导航语音在SH市穿梭着，最后停在了一栋写字楼前。
　　两人站站在门前，苏哲昊摘下墨镜，皱眉，张嘴，撅起下巴：“What's up？”
　　“干嘛，没见过写字楼啊？”
　　“私人订制服装店？”
　　“昂，怎么？”
　　结合牧潇以前的种种事迹，苏哲昊有种不好预感涌上心头，但是从目前来看，似乎没什么问题。
　　希望只是多想了。
　　两人进了电梯，牧潇按下按钮后，接着一把抱住了苏哲昊的胳膊，露出了一个甜到掉牙的微笑。
　　巨木立于**之间！
　　柔软的触感，一时间使苏哲昊忘记了危机感，直到他被拉到一家店前。
　　门口正立着一个牌子。
　　私人订制四个大字非常的醒目，也是成功拉回来苏哲昊的思绪。
　　在看了一眼店内都是一些华丽的衣物样品后，苏哲昊又看了一眼牧潇。
　　这么正常？不对劲啊？
　　不过现在已经没有什么时间可以留给苏哲昊思考了。
　　牧潇敲了敲门，便迎面走出来一个妖媚的……男人！？
　　走着猫步，还扭着屁股，脸上的浓妆以及露肩上衣，凸出的就是一个词。
　　gay！
　　“哎呀，我的小潇潇，昨天就发消息给你了，怎么今天才来啊？”
　　听着那gay里gay气的语音，苏哲昊已经有心理上的不适了。
　　“哎呀，Eric你又不是不知道，这不是有点事嘛！”说着，牧潇的视线不断飘向苏哲昊。
　　直接Eric长大了嘴巴，用手半遮住，一副心领神会的样子。
　　“来吧，我带你看衣服。”
　　“好！”牧潇拽了一把苏哲昊，只不过胳膊抱得更紧了。
　　苏哲昊也是在心中喊了一句。
　　好！
　　三人到了另一间屋子，这里摆满了衣柜，中间为一个圆柱，挂满了一些客人的照片，角落里还有一个试衣间。Eric打开了其中一个柜子，一套兔女郎服饰被安安静静地挂在那，等待着它的主人。
　　在看了那件衣服约莫半分钟后，苏哲昊眉头轻蹙，转身就想离开。
　　只见牧潇一把拽住，歪着嘴，脸上止不住的邪恶。
　　“来都来了，不试试再走吗？”
　　……



第4章 第四章，哦
　　“我觉得这不太好吧。”
　　“我觉得很好。”
　　苏哲昊发誓，他是真心想跑的，只是牧潇她的太大了。
　　苏哲昊的大脑不停地发出信号：
　　快跑快跑快跑快跑快跑……
　　但苏哲昊的胳膊却一直在说：
　　留在这留在这留在这……
　　内斗搏斗的功夫，苏哲昊已经进了试衣间，看着手里那件专为男士设计的黑色兔女郎，内心不由得操蛋了起来。
　　坏了，我中计了。
　　门外还传来不停的催促声：“耗子你快点啊，我还等着拍照呢！”
　　拍照！？
　　那还出去个寄吧啊！
　　这要是被拍下来，他苏哲昊以后还用不用在蓝星上混了？
　　“咳咳，牧潇啊，你要知道，在中国有一个词语叫做社死。”
　　“社死没有，社保我知道！”门外的人对苏哲昊的话语做出了反应。
　　“啧。”
　　衣服现在在他手上，他不穿，牧潇又不能闯进来逼他……
　　“嗞——”
　　试衣间的门被开了一个刚好进一个人的缝隙，接着就是一个头戴鸭舌帽的人立马钻了进来并且一把按住苏哲昊。
　　牧潇只是脚一勾，试衣间的门在磁石的吸引下再次紧紧关闭。
　　苏哲昊往后退了一步，牧潇就往前走一步，直到前者被逼到了墙角。
　　“牧潇你别这样。”
　　“哪有啊？”牧潇舔了舔嘴角，“放心，我很温柔的！”
　　“不，这不是温不温柔的问题！”
　　“唉，耗子啊，你太让我失望了，作为男人，连一件女装都穿不了，你不害臊吗？”牧潇又抖了抖自己的衣服，“你看看我，我已经穿了这么久了哦～”
　　“呵……呵呵。”苏哲昊已经不想吐槽了，他现在只想知道今天怎么可以活着走出这里。
　　“穿嘛穿嘛，我都等这一天等了好久了，呜呜呜。”牧潇捂住眼睛发出呜呜声，如果不是嘴笑得太猖狂，苏哲昊差点就信了。
　　“啧，你怎么不想想，我可能会穿吗？”
　　“妈妈说，人要化不可能为可能的。”
　　牧潇面露真诚。
　　苏哲昊面无表情。
　　你妈可真牛。
　　就在苏哲昊走神的一瞬间，只见眼前那人往前一扑，拽住他的衣服就开始扯。
　　美其名曰宽衣解带。
　　“不，牧潇你住手，别这样！”
　　“不，该住手的是你，忍到今天的我已经再也忍不了！”
　　“不，我都可以忍，所以你也一定可以再忍忍！”苏哲昊拽了他最后的尊严。
　　牧潇面露狠色：“废话少说，穿还是不穿！”
　　“不穿！”
　　牧潇瞬间拉下脸，眼眸中泛着泪花：“求求你嘛，穿嘛穿嘛，就这一次，好不好嘛~”
　　“不，不太好！”
　　“啧，你怎么跟个娘们一样，磨磨唧唧的。”牧潇松开了苏哲昊最后的尊严，双手抱胸，有些不满，“我好心好意给你定衣服，你就这么对我们吗？”
　　定衣服是不假，好心好意有待商榷。
　　“那你说你怎么才愿意穿吧！”
　　“你就没考虑我不穿这个选项吗？”苏哲昊又补充道，“你要发到网上，我可以离开这个星球了。”
　　“谁！谁说我会发到网上了！”牧潇低下头，两根食指相戳，小声说道，“我才不要给他们看呢……”
　　“嗯？合着你是为了骗我出来？”
　　“嗯……我就是……想看嘛~”牧潇立刻把双手捧在胸前，眼神中似乎还有点点星光，“就这一次！这个月全部的家务我都包了还不行吗！就给我一个人看一次！”
　　这是家务的问题吗？
　　“啊啊啊啊，你穿完我也穿！”
　　“好！”
　　“……”牧潇立马拽了苏哲昊最后的尊严，“不，我觉得不行！”
　　苏哲昊则是在试图脱掉他最后的尊严，“不，我觉得行。”
　　“不不不，而且我也没有定！”说话的同时，牧潇又把苏哲昊的衣服往下拽了拽，“你作为男人应该穿男人的衣服！”
　　“你妈妈说要化不可能为可能！”说话的同时苏哲昊又把衣服往上拽了拽，“而且谁说男人就必须穿男人的衣服了，这是歧视！”
　　牧潇咬住牙，使出了吃奶的力气，誓死要护住苏哲昊最后的尊严，“都说了我没有定，你不会有回报的！”
　　苏哲昊也是咬住牙，开始发力，“没事，我看外面样品型号挺多，肯定有适合你的！”
　　两人僵持不下，苏哲昊发现自己竟然有了一丝汗液。
　　特么的，怎么这种时候这傻妞的劲这么大。
　　苏哲昊看了一眼周围，发现墙上有一捆打包衣服剩下的塑料绳，眼睛转了转，便开口道：“好吧，我不穿了，你满意了吧。”苏哲昊松开双手，并示意牧潇松开。
　　“那、那好吧。”
　　只是在牧潇松开一瞬间，苏哲昊眼神中闪过一丝寒芒，立即按住了她的双手并举过头顶。
　　牧潇：“你、你干嘛！”
　　干什么？
　　苏哲昊默然一笑，一只手钳住牧潇的同时另一只手拿起塑料绳就开始操作。
　　打了一个完美的蝴蝶结后，牧潇就愣住了，然后她就看见了苏哲昊双手交叉，试图脱掉他的尊严——上衣。
　　牧潇无力地哀嚎着。
　　“不，你不要脱了！”
　　“不！不可以！”
　　“不要再继续脱了！”
　　“不、不要啊！”
　　……
　　苏哲昊穿衣服的速度很快。
　　而牧潇看苏哲昊屁股上那个毛茸茸的尾巴，感觉自己也已经不远了。
　　苏哲昊拍了拍衣服。
　　嗯……怎么说呢……
　　如果被别人看见，自己可以去天台摇号了吧。
　　“好了，我穿完了，你该遵守承诺了。”
　　“可恶……”牧潇把屁股对准苏哲昊，扭了扭，“把我手机拿出来，拍一张，不然我是不会穿的！”
　　……
　　至于最后苏哲昊出来时，看着手里的那件还带着他体温的兔女郎服饰，心里不禁一阵恶寒。
　　妈的，以后牧潇的鬼话，半个字也不能信。
　　苏哲昊看向还躲在试衣间里的牧潇，“怎么？你以为你躲在里面，就能逃过一劫吗？”
　　只见试衣间大门紧闭，安安静静的。
　　苏哲昊摇摇头，便对另一间屋子的Eirc说道：“Eirc，你知道牧潇尺寸吗？”
　　“知道哟～”
　　“好，现在就给我拿一套她那个尺寸的兔女郎，我两倍价钱！”
　　“好的哟！没问题帅哥~”
　　……




第5章 第五章，滋啦
　　淦！淦！淦！淦！淦！　　死耗子死耗子死耗子！　　色耗子色耗子色耗子！　　牧潇抵在门后，一副誓死不从的样子。　　当然，苏哲昊也没闲着，趁着Eric去拿衣服，他便靠在门外，非常悠闲地打趣着牧潇：“牧潇，撒谎会尿床的，我建议你早点把门打开。”　　“不可能！明天就算是洗世界地图我也认了！”　　苏哲昊拿出手机，一边打开着相机一边说道：“这个话呢，就像是泼出去的水一样，收不回来的，所以你最好认清楚现实。”　　“没有现实！幻想成就未来！”牧潇回击道。　　哪来的狗屁幻想，这个世界只有现实！而Eric手里的，就是现实！　　“咚咚咚。”　　敲门声的响起，牧潇立马检查了一下门是不是关紧了。　　呼，还好，很严实，而且锁已经锁好了，电子屏幕上是红色，今天我必不可能穿。　　“牧潇，你就不觉得，这个试衣间的锁，很奇怪吗？”门外的人悠悠道。　　嗯？奇怪？什么奇怪？　　“刚才我就一直很想吐槽，为什么那个锁，好像开了门的时候，也是红色的。”　　纳尼？！难道锁是坏的？　　回忆起刚才进来和苏哲昊出去时的画面……　　可恶啊！注意力根本不在这个该死的电子锁上啊！完全不知道啊！　　冷静，先冷静！一定是死耗子的奸计！嗯！没错！就这样先回击他！　　“我不信！你别想骗我！”　　“是吗？那你试试不就知道了。”　　“我才不试！你当我傻啊！”牧潇轻轻划了一下电子屏幕，屏幕立马又红色变为了绿色。　　哦豁，完蛋。　　变为绿色的一瞬间的，试衣间的门也被快速拽开，苏哲昊有些玩味地看着牧潇：“嘴上说着不要，身体还是挺诚实的嘛。”　　苏哲昊从Eric手里拿过那件只属于牧潇的现实后，一头钻进了试衣间。没多久，在一间较为封闭的试衣间内便传出了哀嚎。　　“不！”　　“那个我自己脱！”　　“笨蛋你不许看！”　　……　　最后两人从写字楼出来时，只有牧潇苦瓜脸，苏哲昊则是一脸满足。　　“这剧本不对。”　　牧潇喃喃道，声音有些细微，但还是被身旁的某人听见了。　　苏哲昊歪了下头，有些得意，“什么不对？”　　牧潇看了一眼这副得意的嘴脸。　　“呵，男人。”　　接着把鸭舌帽从头顶取下并按在了苏哲昊脑袋上，“开车去！今天我要吃大餐！”　　摆正了一下鸭舌帽，苏哲昊便看向对方。此时牧潇只是把头发一捋，盘在脑后的头发便瞬间散开，自然地披落在肩上，像黑色的绸缎一般光滑，又像柳丝一样轻柔。　　看到苏哲昊一时间有些有些愣神，牧潇有些不耐烦：“干嘛？开车去啊，我脸上有车门吗？今天我要是没吃到大餐我就吃你！”　　“没，就是在想你怎么就突然把头发散开了，之前那样不也一样吗。”　　“之前那是为了糊弄你做戏做全套，捂那么严实你想闷死我啊！”牧潇耸了一下苏哲昊，“别废话了，快去开车啊你！”　　事实证明，苏哲昊一定是个老司机了，一个娴熟的倒车技术，紧紧就一会的功夫，牧潇就已经坐在了车上。只是在她看苏哲昊倒车的时候，她才想起来一件非常重要的大事。　　“老娘的驾照！”　　苏哲昊：“……”　　苏哲昊汗颜，原本以为牧潇的一惊一乍他已经习惯了，以后不会被吓到了，但没想到他终究还是错了。　　这傻妞现在才想起来这事吗？　　苏哲昊有些无奈：“这个月末带去你考驾照总行了吧，别总是一惊一乍的，我心脏病都要被你吓出来了。”　　“嘁，你以为我想啊，快开车，快开车！”　　汽车穿梭于马路上，最终到达了目的地——金座商城。　　虽然牧潇不止一次吐槽过到底有什么玩意是在金座买不到的？而且干嘛非得来金座买东西？搞得每次都得跑这么远！以前上大学也是，苏哲昊还非得跑这里买一些学习用品或者教材。　　不过说归说，金座的商品质量确实不错，既然苏哲昊愿意跑，牧潇也就没意见了。　　两人进入商场，拐了几个歪，迅速进入了角落的一个电梯，看得出来他们对这里已经熟悉到不能再熟悉了。　　在找哪个专区卖什么产品这方面，他们可以说是得心应手了。　　到了贩卖窗户的地方，苏哲昊便立刻去和店员小姐姐去一旁交流防盗窗价钱和安装事项了，牧潇则是在原地等他，只不过这个过程着实有些无聊。　　看了看周围，牧潇觉得不如逛逛活动一下身体比较好，于是便逛到扶手电梯旁的商场分布图。　　emmm……四楼、三楼、二楼……这边卖家具，那边卖装修工具……　　大致扫了一眼分布图，牧潇发现了一个地方。　　“嗯？！没想到苏哲昊大学常去的那家店居然还在。”　　牧潇瞬间就来了兴趣，看了一眼还在和店员小姐姐交谈的苏哲昊，于是想了想。　　反正就去一下，不打下招呼也无所谓吧。　　就这样，牧潇成功完成了你男人待会一定会来抓你回去的史诗级成就。　　牧潇来到店前，一股子名为高数的恶臭味扑面而来，让她这半个学渣产生了严重的心理不适。　　噫！　　但出于怀念的心情，牧潇还是进去了。　　看了看这些曾经让她头秃的天书，然后又翻开两页。　　很好，连一个符号都不认识了，淦特么的数学，淦特么的高数。　　当牧潇正准备拿起另一本书时，却被另一只手捷足先登了。　　疑惑地顺着那只手看了过去。　　哦豁，有点眼熟，而且有点巧。　　“这么巧啊，你也是来买书的吗？”戴着眼镜的小哥让牧潇非常熟悉，嗯，就是对猫讲题的眼镜小哥。　　“哈哈……你是来给二弟买书的？”　　眼镜小哥：……　　牧潇觉得有些冷场，连忙招手：“开个玩笑，开个玩笑。”　　“哦。”　　牧潇突然反应过来，“说起来，我还不知道你叫什么呢。”　　一个重击砸在某人胸口，发出了清脆的碎裂声。　　听，那是是心碎的声音。　　……



第6章 第六章，看腚识猫
　　“呃……我叫李君言。”　　牧潇终于知道了眼睛小哥的名字。　　“这样啊。”牧潇突然感觉周围空气冰凉凉，于是又开口说道，“你继续看，我先走了啊！拜拜！”　　牧潇立刻转身就打算离开，可谁知刚一转头，鼻子就与某个结实的身躯发生了一次亲密接触。　　“走那么快干什么，不先看看书吗？”　　这熟悉的臂膀，熟悉的肌肉，以及这熟悉脸庞……　　牧潇摸了摸有些发红的鼻尖，刚想说话就被对方抢先一步来了一发强手裂颅，“牧潇，你跑的挺快啊？”　　“有，有吗？我就是在周围随便逛逛，随便逛逛。”　　“随便逛逛还能逛到楼下来，你挺会逛啊。”　　“别那么激动嘛，”牧潇指了指身后的李君言，“还有人呢，冷静，冷静。”　　被指到的李君言有些尴尬地打了声招呼后，苏哲昊才反应过来。　　这不是之前在店里给二弟讲题的那个人才吗？　　看了看周围。　　看来是来买教材的。　　松开了牧潇的脑袋，苏哲昊便回应了一下李君言，只不过他打个招呼的功夫，某人又想趁机开溜了。　　一只手拽住了牧潇的后衣领，“又想去哪啊你？”　　“我……我可是有正事的！”　　“你还能有什么正事？”　　“这个……那个……就是……”牧潇转了转眼睛，大脑进入了超负荷运转状态，“我在想我们下个月怎么才能出去玩！”　　“行了，别说了，能不能编个好点的理由，而且我又不会对你做什么。”搓了搓牧潇的脑袋，苏哲昊说道：“赶紧走了，你不是还要吃大餐吗？”　　“对对，差点把正事忘了。”　　话音刚落，两人便打算离开，只是刚走了没两步，又被人给叫住了。　　“等一下，苏老板！”　　嗯？　　苏哲昊寻着声音看去，李君言正往这边快速走来。　　“那个，马上就暑假了，我想问问，您那里招不招暑假工？”　　暑假工？　　苏哲昊倒是在招聘网站上有发布过广告，毕竟这是以往的惯例，只不过这一次有牧潇在这，他也就只用再招个一两个人就好了。　　“你会多少？”　　“嗯，基本都会一些，而且猫我也认得差不多了！”　　“哦？”苏哲昊想了想，“屁股最大的那个是？”　　“小雪。”　　“屁股最翘的那个？”　　“大聪明。”　　“屁股上有一撮黑毛的？”　　“紫花。”　　在把几乎所有的猫腚特征问完之后，苏哲昊非常满意地点了点头，“不错，只剩下最后一个问题了。”　　“嗯嗯。”李君言也是兴奋地点了点头。　　“店里最喜欢扒女顾客怀里的猫是哪只？”　　“二弟！”　　bingo，李君言答对了全部问题。　　反倒是苏哲昊深深地叹了口气，摇了摇头，看向牧潇，“唉，你看看人家，不在这打工都能记全了。”　　“他是学霸！我能和他比吗！”牧潇立刻反驳道。　　其实这也并不能说是牧潇不努力，只是那些猫，从外行人来看，确实一个样没多大区别，除非你是养了很久。　　但也总有记得快的人才，就比如李君言。　　像这种人我们生活里并不少见，就好比大家一起考数学，总有几个个别的牲口总能拿满分，你还不知道为什么？　　现在好了，人家把手伸到了你的专业里，依旧是比你强，却又不服不行。　　在和李君言互换了一下联系方式后，苏哲昊便带着牧潇离开了金座商场，然后准备去k大餐。　　所谓的大餐无非就是牧潇最爱吃的一些川菜馆，苏哲昊在被那些触目惊心的红油吓得菊花一紧后便决定待会回家下面条吃好了。但为了不太尴尬，于是又点了份米饭和醋溜黄瓜伴着吃。　　就这样一直等到牧潇吃完，两人才算是正式回家了。　　就是这一路上，牧潇没少笑话苏哲昊在那吃大米拌黄瓜的糗样。　　直到两人到了家门口，苏哲昊才总算是忍不住了。　　“我说，牧潇小姐，是谁要拉着我去川菜馆的？”　　“啊？我不知道啊。”牧潇依旧在笑着。　　“啧。”苏哲昊转念一想，“说起来，今天有人说要承包家务来着？”　　笑声突然没了踪影，而是变成了一个有些心虚的声音：“有、有吗？我不知道啊。”　　“有，而且我很确定。”　　“可恶，我做就是了！”　　牧潇终究是选择了接受现实。　　回到家中的两人在放下手中的东西，同时默契地走向厨房。　　牧潇：“嗯？你去干嘛？”　　苏哲昊：“我去做饭啊。”　　牧潇：……　　只见牧潇把苏哲昊推回了沙发，“你坐这，我做饭，等着！”　　看着进入厨房的牧潇开始忙碌，苏哲昊发现，他竟然在饭点闲了下来。　　这一时间也不用做饭了，反而使得他有些不知所措，于是就只好打开电视等着牧潇做完饭。　　只是看了一会的功夫，牧潇便端着一碗香喷喷的面条出来了。　　香是很香……就是不太像是牧潇自己做的。　　苏哲昊看了两眼，然后闻了闻，接着以一脸十分不相信的表情看向牧潇：“这是你做的？”　　“怎么？不像啊？”　　“不像。”苏哲昊很干脆地回答道。　　“嘁，不像就不像。”　　苏哲昊看了看，然后发现一丝猫腻。　　夹起一块萝卜……嗯，更准确地说，是一块腌萝卜。　　“你是神速腌萝卜吗？”　　“当然！”牧潇嘿嘿一笑，“不是。”　　“那你从哪整来的？”　　“冰箱里的调料包啊。”　　“……那个不是上次麻辣火锅的调料吗！那么辣我怎么吃！”　　说起辣，苏哲昊想起刚才在川菜馆的那些画面，于是又开始下意识地提了提肛。　　“怎么会，我哪有那么傻，跟辣有关的我都没放！”　　“哦……那就好。”　　“你快吃，吃完了我要拖地。”　　“嗯？这回怎么这么勤快了？”　　“不行？”　　“不是不行，就是有点不习惯。”　　牧潇用死鱼眼看了一下苏哲昊，以此来表示自己的意见。　　“行行，我不说了，我这就吃。”　　“这还差不多。”　　虽说有作弊的嫌疑，但起码味道可以确定很不错，而且他也确实没吃到辣味。并且可以看出牧潇也是很用心了，蔬菜和肉基本都有很好地搭配，可以称得上是吃饭而不是为了补充能量而进食。　　……　　————————　　来推荐一手《青梅竹马的恋爱日常》　　（偷偷告诉你，这本老是被查ghs，所以你懂我意思吧，嘿嘿嘿）



第7章 第七章，看，白色的
　　饭后，牧潇收走了碗筷，直接就钻进了厨房，苏哲昊等了老半天也没见人出来，于是也进了厨房打算一探究竟。　　“我说，我都快看完一部电影了，你在厨房搞什么发明创造呢？你……”　　苏哲昊傻眼了，觉得有点不可思议。　　厨房整洁干净的要命，锅碗瓢盆排列有序，而且大盆套小盆，大锅盛大盆，整整齐齐地摆在了一边。牧潇正穿着围裙，附身洗着最后一个菜盆，身旁还有一个正在待命的刷子，是准备用来清洗灶台等各种沾满油污和污渍的角落的必备工具。　　牧潇看向苏哲昊，“我怎么了？”　　“你真勤快。”　　牧潇咧嘴一笑，“嘻嘻，勤快吧！”　　“勤快。”　　苏哲昊说出这句话的时候，甚至感觉有点不可思议。　　夸牧潇勤快？本以为这辈子都不可能了，但还是发生了，而且就是现在。　　“那……那要我帮忙不？”　　牧潇停了下来，呼了一口气：“好啊，刚好我也有点累了。”　　苏哲昊刚拿起一块抹布准备擦下冰箱，却被牧潇立刻叫停。　　“你等会！”　　苏哲昊：？？？　　牧潇从壁柜里翻出了一块棉布递给苏哲昊：“用这个擦冰箱。”　　“嗯？有什么区别吗？”　　“度娘说拿这玩意擦，冰箱能擦得蹭亮。”　　苏哲昊：……　　苏哲昊顿时无语了，怎么这懒鬼开始变得勤快了以后，却比他还讲究了？　　算了，既然棉布都找出来了，那就听她直接用好了。　　苏哲昊在一旁擦冰箱，牧潇在做了一会后也是继续开工了。　　撸起袖子，戴好塑胶手套，找出钢丝球和去污粉，牧潇便开始擦拭厨台和洗菜盆的油污角落，只不过似乎力道有些大，洗刷才没几下，就已经有一些污渍弹到了她胳膊上，像是白雪上的滴了几滴墨点一样扎眼。　　只不过本人似乎是根本没有在意就是了。　　不过本人不在意，有些人在意得很。　　“你这家伙，自从那天之后，你是不是被什么东西附身了，简直勤快地像另一个人。”　　“哪有，我这是发自内心地要重新做人！”　　“还重新做人呢，”苏哲昊拽了一张纸打点清洁液便给牧潇擦胳膊，“用不着这会这么拼吧？什么时候不一样？”　　停下了手中的动作，把胳膊微微抬高方便苏哲昊擦拭，牧潇才继续说道：“嘁，我还以为苏大主夫还能有啥高见，不也是懒鬼一个。”　　嘿，这傻妞还怪厉害。　　“是，就你勤快。”　　胳膊上的小墨点很快就被消灭殆尽了，牧潇看了两眼后，又来到了油烟机面前。踮起小脚，想要去拆油烟机的油盒。　　嗯……想拆倒是真的想拆，从表情上来看，牧潇应该是用了吃奶的力气想去够到那个油烟机，只不过她似乎又对自己的身高没自觉了。　　好不容易指尖才够到了一点点，可是却根本拆不下来。　　苏哲昊看到这又是笑出了声。　　牧潇：💢　　牧潇指了指油烟机的油盒：“你，麻溜的，给我拆下来。”　　“是是，一切都听女王大人的。”　　苏哲昊走到油烟机面前，突然回忆起了某件事，于是又歪着头对牧潇说道：“你想不想自己拆下来？”　　牧潇：💢💢💢　　“你给爷爷我爬！”　　……　　在终于把厨房清理干净后，牧潇一屁股坐在了沙发上，打开了电视，然后指了指卫生间：“耗子，我累了，麻烦你把墩布涮一下，我待会拖地。”　　“知道了。”　　苏哲昊刚才看的电影马上就结束了，所以牧潇就刚好只看了一个结尾。随着电影开始滚动制作成员和播放幕后花絮时，苏哲昊也是刚从卫生间里出来。只不过看他的架势，似乎是不打算让牧潇拖地了，想自己来。　　牧潇有些得笑着：“嗯？怎么？舍不得让我继续干活了？”　　苏哲昊笑了一下。　　谢谢，有被气到。　　“是是，我舍不得让你干活了。”不再理会那个正在一副小人得志样的牧潇，苏哲昊便开始继续拖地。　　牧潇则是找了一部新的电影，然后拆了一包五香花生打算好好享受一翻。　　两脚一搭，身子一瘫，葛优躺。　　“啊~好像变成只会阿巴阿巴的废人啊。”　　苏哲昊故意拖到了牧潇脚下：“废人，抬脚。”　　岔开双腿，抬起双脚，牧潇抱着那一包花生，嚼得清脆，苏哲昊则是有些无语地看了她一眼：“你就不能注意一下形象吗？”　　牧潇提起自己衣领，往衣内看去。　　该穿的都穿好了。　　“我形象很正常啊，有什么问题吗？”　　苏哲昊感觉人有点麻，便继续拖地。　　牧潇放下双腿，继续得意地笑着：“诶，别走啊，给我拿盒牛奶过来再走。”　　“知道了。”　　如同拖刀一般把拖把拖到了厨房，苏哲昊成功找到还一盒还没开封的牛奶，一盒……双皮奶。　　好像是上回牧潇和林诗琪出去玩带回来的，而且好像被保存得很新鲜。　　不愧是科技愈发发达的时代，要以前早就不能吃了。　　“这还有一盒双皮奶，你要不要？”苏哲昊对牧潇喊道，不过客厅里的电视机声音很大，所以前者喊的很大声。　　“都行都行，都拿来吧！”　　苏哲昊如同搭积木一般把两盒奶拿了过去，牧潇也是毫不客气，拿起一盒就开始吨吨吨。　　“你悠着点，小心撒了。”　　“噗嗤”一声，某人紧接着呛了一下，一大片白色的奶渍挂在她的了胸口。　　苏哲昊的言出法随似乎连牧潇都习惯了，后者只是用幽怨地看了一下对方，眼刀犀利地扎在了苏哲昊身上。　　“行了行了，别看我了，怪我行吧，”苏哲昊转身又准备回去拿一次性抹布，“我都能猜到你要说什么了。”　　一次性抹布很快就到了牧潇手里。　　解开上衣口子，牧潇擦拭着白色史莱姆上的白色奶渍。　　解开后的外套里，弹出两团雪白，一阵微微颤抖。　　纤细的身材在某些地方却是出类拔萃般地大。　　苏哲昊看得为之一惊。　　这可真是心惊肉跳的画面！　　牧潇擦到一半，发现苏哲昊正直勾勾地盯着她。　　“看什么呢！”　　……　　[img=192,191]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202109/27/9cae8746-1143-4be3-aac3-ad01dca69143.jpg[/img]



第8章 第八章，摸摸
　　“看我女朋友。”　　“啧，”牧潇把衣服紧了紧，“你能不能不要这么肉麻，我hold不住。”　　“hold不住什么？”苏哲昊停下了手里的动作，把拖把撑在地上，“想通了？”　　“我去你大爷的想通了，老子的鸡皮疙瘩多得都能煲汤了。”　　“疙瘩汤不错，省时省力又好吃。”　　“滚滚滚，拖你的地去。”　　牧潇艰难地爬起身准备去卧室换衣服，苏哲昊也开始继续拖地。　　卧室内。　　牧潇关上门，就开始扒拉衣柜，不过牧潇发现了一件极为蛋疼……哦不，乳酸的事情。　　麻蛋，我衣服怎么这么少。　　在翻了半天衣柜后，牧潇发现，她的衣服，少得可怜。甚至还没苏哲昊的多，虽然苏哲昊的也不多就是了。　　又因为昨天把自己和苏哲昊衣服洗了，牧潇看着此时这个略有些空荡的衣柜里，牧潇捡出仅存的一件衣服——一件M码的超宽松毛衣。　　牧潇：……　　这特么换个鸡啊！　　算了，总不能穿着这身黏糊糊的衣服吧。　　在把全身脱了个溜光之后，牧潇直接把毛衣一套。　　嗯……怎么说呢，有点痒痒的，但却很舒服，就是袖子有点长，已经遮住了半个手掌。　　在二次元里，大概是叫萌袖来着。　　虽然穿好了衣服，但牧潇又摸了摸屁股，感觉凉嗖嗖的，于是牧潇又把毛衣往下拽了拽，这才感觉好多了。　　于是当牧潇再次从卧室出来时，苏哲昊整个人都傻眼了。　　“你……”苏哲昊此时的注意力已经完全到了牧潇那两条雪白的大白腿上了，“真想通了？”　　“通通通，你能不能不要总是想着那些不切实际的东西。”　　牧潇翻了翻白眼，回到沙发上，两腿一盘就开始继续看电视，并且拆开了剩下的那盒双皮奶，准备再次享受一翻。　　苏哲昊则是在“不经意间”拖地拖到了牧潇身旁。　　仿佛某些地方有堪比黑洞一样的吸力，苏哲昊的余光总是会往那飘去。于是为了肾心健康，拖把摆动的频率更快了。　　牧潇看着好玩，咬着一个小勺子，“你是跟地上的那块污渍有仇吗？感觉你都要拖出一个坑来了。”　　苏哲昊看了她一眼，有点怀疑。　　难道这傻妞是在装傻？　　真傻也好，装傻也罢，苏哲昊加快了速度，在把地板拖得能反光以后，也是直接坐在了牧潇身旁。　　拍了拍牧潇那富有弹性的大腿，“花生呢，给我来点。”　　牧潇捏起身旁的袋子，“诺，就剩下半包了。”　　“你这也忒快了吧。”　　“不快留着给你吃吗？”　　苏哲昊：噎住.jpg。　　接过那半袋花生，苏哲昊面露伤心之色，“你不能违心一下，说点好听的吗？”　　“好听的？什么好听的？”　　苏哲昊摇了摇手里的那半袋花生，“就好比这半袋花生，你可以说是特意留了半袋给我吃，这样会让人心里一暖。”　　“哦，这半袋是我特意留给你的。”牧潇面无表情。　　苏哲昊：……　　“没事了，你还是原来那样吧。”　　好在花生味道不错，随着电影的剧情来到高潮部分，两人也是看的津津有味，时间在不知不觉中流失。　　屋内的光线逐渐变暗，牧潇才从电影的世界里出来，于是伸了个懒腰活动了一下筋骨。这才发现太阳已经只剩下半个脑袋了。　　“妈呀，这光阴可真是经不起折腾。”　　苏哲昊靠在沙发上，双手放在脑后，“是经不起你浪费才对吧。”　　“嘁。”　　牧潇身子一歪，直接躺在了苏哲昊的大腿上，两条腿接着就在半空中蹬起了自行车，然后就是一顿撒泼打滚：“好无聊啊！好无聊啊！好无聊啊！”　　“无聊？”　　“对！”　　“做点快乐的事情？”　　“什么快乐的事情？”　　牧潇看向苏哲昊，在愣了三秒之后。　　“滚！”　　“滚什么，我是说打游戏。”　　软绵绵的小拳拳锤了下苏哲昊胸口，牧潇冷哼一下，“打游戏！肘！进屋！”　　“肘归肘，但你这样躺我腿上，我怎么肘？”苏哲昊还不忘戳了戳牧潇的脸蛋。　　嗯，还挺弹。　　“嘁，我还以为你多大能耐。”牧潇坐起身就打算穿拖鞋走人，结果却发现……　　“耗子啊。”　　“嗯？”　　“我拖鞋呢？”　　哦豁。　　苏哲昊看了看门头那双白色拖鞋。　　好像是刚才拖地地时候，一块带走了。　　“这个……问题不大，还能补救一下。”　　“补救？”牧潇看了一眼自己那遥不可及的拖鞋，“那你快给我拿过来啊！”　　“干嘛要纠结于一双拖鞋呢？人的思维要灵活。”　　“灵活？怎么灵活？”　　苏哲昊勾了勾手掌，示意牧潇过去。　　牧潇好奇地挪了过去，只是挪到了一半，突然又立马挪了回去，然后缩在沙发一角，抱起一个靠枕挡住胸前，眯起双眼：“你有问题。”　　啧，怎么这回这么聪明了。　　“这次你倒反应怪快。”　　“切，都被你调戏了那么多次了，傻子都知道你的套路了。”　　那你不就是那个小傻子吗。　　苏哲昊暗暗吐槽道。　　“行吧，那我去给你拿拖鞋。”　　人才刚起身，结果又被叫住了。　　“你等会。”　　看到苏哲昊停了下来，牧潇把头半埋进靠枕里，低声道：“你坐那吧。”　　苏哲昊：黑人问号.jpg　　“你又不想进去打游戏了？”　　话是这么说，其人但还是乖乖坐了回去。　　苏哲昊那边屁股刚落在沙发，牧潇这边直接把靠枕一扔，一个身位就跨在了他身上，“嘁，看你可怜，成全你一次。”　　苏哲昊嘴角上扬了一下，只是轻托着牧潇就站了起来。　　事情发生地有些快，一时间没了支点的牧潇只是死死地搂住了苏哲昊的脖子，像是一只考拉一样抱在他身上。　　“我去，你能不能提前打个招呼，摔屁股很疼的！”　　“疼我就给你摸药水！”　　“我透你个死变态，你还想摸我屁股！？”　　“呵，我现在就能摸。”　　一双大手直接托住……哦不，捏住了牧潇的屁股。　　牧潇顿时热得像个蒸笼一样，脸更是红得跟石榴一样。　　“啊啊啊啊啊！你个死变态！”　　……



第9章 第九章，唔西迪西
　　在把苏哲昊“揍”了一顿泄愤后，牧潇才算是解气了一些。　　剩下的时间则基本是在vr游戏机里度过。　　直到叶咲回来，泡开了她那味道浓郁的康师娘红烧牛肉面。那浓郁的调料味传到了502室内，两人才从游戏世界里回到现实。　　“我淦，我饿了，这个有点香。”　　牧潇坐在床头，咽了咽口水。　　事实证明，她已经被馋住了。　　苏哲昊好像早就猜到了她会这么说一样，牧潇说话的功夫，他就从床头里摸出一包零食来，扔给了牧潇。　　“海苔卷，你先吃着，我出去看看家里还有什么，实在不行找叶咲要两桶来给你泡着。”　　“快去快去。”　　苏哲昊刚出门没多久，还没开始找东西呢，就听见502内传来了一声惨叫。　　“妈呀！！！”　　苏哲昊先是一惊，然后回头就是一脚踹了回去。　　“哐啷”一声，502房门便狠狠地撞击了墙壁。　　“发生什么了！？”苏哲昊有些惊魂未定。　　只见牧潇捏着肚皮上的一块赘肉，神色里止不住的恐惧。　　当然，闻声而来的也不止苏哲昊，还有某种意义上造成这声惨叫的元凶。　　叶咲拿着一桶康师娘红烧牛肉面，看着牧潇捏出那一小撮赘肉。她突然觉得这个世界到处都是凡尔赛，也许这里不适合她生活。　　把衣角一卷，叶咲也是掐着一块赘肉：“就你这还尖叫？”　　“不不不，前两天它还没有的。”　　苏哲昊捂着额头摇摇头：“明天带你去健身房。”　　……　　显然这突然冒出来的“小家伙”让牧潇已经有了严重的危机感，只是刚到了关店的时候，牧潇就已经开始不停催促了。　　“速度速度速度！我们需要速度！”牧潇摇动着着玻璃门，门上的铃铛被摇得叮当作响，犹如一个暴风雨中的晴天娃娃。　　“就算你要速度，你身上的肉也不会那么快就走啊，好歹是你自己亲手养出来的，你不心疼吗？”苏哲昊关掉灯，不紧不慢得走来。　　“纠正，是你养出来的！”　　两人你一句我一句的时间里，很快就上了车，在一阵风驰电掣（bushi）后，到达了目的地。　　牧潇站在店门口，看着这各式各样的运动器械，拽了拽苏哲昊：“这个，练哪个？”　　苏哲昊指了指跑步机：“那个，最简单，先跑个30分钟再说吧。”　　“哦。”　　Three minutes later……　　“我……我不行了，我需要休息。”　　牧潇趴在跑步机的一个扶手上，面色潮红地喘着粗气，明显的大战一翻后的样子。　　嗯，与跑步机大战了一翻。　　“这你就不行了？”苏哲昊拿着一瓶矿泉水在牧潇面前晃了晃，“要不要来点？”　　“先……先回休息区。”　　牧潇拖着她那副明显缺乏锻炼的身体回到了休息区，看准一个按摩椅就瘫了上去。　　显然这里的按摩椅深得牧潇的喜欢，在开始震动以后，牧潇的表情出现了前所未有的享受感。　　全身上下到处抖动着，其中两只大白兔最为活跃。　　苏哲昊站在旁边，内心有些复杂。　　这傻妞什么时候能有点自觉？　　“喂，别晃了，喝不喝水？”　　“滴——”　　牧潇按下了停止按钮，把头往后一仰，然后把嘴张开，又拿手指了指。　　苏哲昊现在真想买一桶蒸馏水塞牧潇嘴里，然后再搭配一句：多喝热水！　　不过想归想，他还是忍了。　　牧潇最后喝的很满意，唯一的不满点就是矿泉水不是冰镇的。　　当然，牧潇说完这话就被苏哲昊一通教训，结果教训完了接着就是无尽的跑步机地狱。　　这导致牧潇当天晚上回家时，直接就是倒头就睡，连衣服都懒得脱了。　　“你难道就打算这么睡了？”　　“嗯~”一声有气无力的回答。　　“衣服呢？”　　“不想动。”　　床上的牧潇聋拉着双眼，好似一滩死水一般。　　苏哲昊坐在她身边，拍了拍她的大腿：“出那么多汗，你不觉得不舒服么？”　　“不舒服，”牧潇翻了一个身，趴在床上，“但是我又不想动。”　　苏哲昊看着那翘。臀，鬼使神差地拍了上去。　　牧潇只是回头看了他一眼，然后继续趴在床上。　　毫无反抗之意。　　“你就这么打算一直不起来了？”又是啪啪两下清脆的拍屁股声，“你再不起来我可就要帮你起来了。”　　“哦~”软绵绵的回答仿佛再说：你动手吧，我不反抗。　　牧潇趴了一会，似乎是白色史莱姆挤得不舒服，于是又重新翻了回去，呈大字状平躺在床上。　　苏哲昊一时间也拿她没什么办法。　　想想牧潇那个懒虫的性格，他突然觉得前者大概真的会就这么睡了。　　得想个办法刺激她起来。　　苏哲昊摸了摸下巴，看到那雄起的两座雪山，“那你上衣都不脱？”　　“哦。”　　牧潇捏住上衣衣角就开始往上提，只不过最后停在了雪山脚下。拉了几下拉不上去，于是牧潇又索性放弃了脱衣服。　　苏哲昊一阵无语，“你真就那么累吗？”　　“昂，真的累死我了。”　　“行吧。”说罢，苏哲昊就出门了，而且关门时的声音很响亮。　　牧潇好奇地看了一眼。　　嗯？这是什么意思？放弃叫我洗澡了？算了，我还是继续睡我的吧。　　闭上双眼，牧潇开始试图进入梦乡。　　一只羊，两只羊，三只羊，四只羊，五只羊，六只羊……　　只不过当她数到第78只羊正准备数第79只羊的时候，她发现第79只羊好像被她烤了。　　这浓郁的烤羊肉味道……　　好像是懒人羊排的味道！　　（作者：嗯……高科技高科技.jpg跟速冻食品差不多的一个玩意。）　　不过牧潇很快就发现了这其中的因果关系。　　可恶的死耗子，居然用美食诱惑我！　　好！今天就让你看看，我牧潇的意志有多么坚定！同一个招数，对圣斗士是没有效果的！看我闭上眼睛，用冥想对抗你。　　闭上了眼睛，但耳朵却是堵不上的。　　“哟，叶咲你也回来了。”　　嗯？叶咲也回来了？　　“嗯，刚回来，你这羊排味可真香啊。”　　废话能不香么。　　“来，吃两块。”　　可恶，我也想吃啊。　　“嗯~这味道真是欲罢不能啊。”　　屮。　　“赶紧吃完，牧潇还买了好多别的种类。”　　！？　　“好嘞，就这种东西，我一会就能把家里的全部干完。”　　！！？？　　去特么的圣斗士，反正我不是。　　一个鲤鱼打挺，牧潇冲出门外，“你们等会！”　　……



第10章 第十章，好吧
　　“哟，出来了？”　　无视掉苏哲昊那略有嘲讽意味的打招呼，牧潇扫视了一遍。　　“好哇，死耗子你又骗我哈！”牧潇指着那桌子上的一大堆速食零食，“你怎么每次玩这种套路！”　　“那你怎么不说你每次都上当呢？”　　抢过苏哲昊手里那吃得只剩下半根的羊排，牧潇三两口快速干完：“洗澡！”　　在苏哲昊和叶咲两人的笑声中，卫生间很快就传来了淋浴的声音。　　苏哲昊看向正在玩手机的叶咲，发现对方此时正笑得开心。　　“什么事，这么开心？”　　“没，”叶咲把手机屏幕展示给苏哲昊，“好像我那大外甥勾搭上哪家小姑娘了。”　　“嗯？”　　这可真是奇闻，论苏哲昊人生中觉得最不可能的几件事，其中一件就是谢以南能撩上妹子摆脱单身。　　倒也不是说谢以南人不好，只是……　　他太憨批了。　　说白了就是大直男，情商低。　　苏哲看向手机，粗略地扫了一眼。　　是一张朋友圈的照片，还在咖啡厅的自拍。他对着镜头咧嘴傻笑，然后在身后，桌子对面有个美女正在喝咖啡，桌子上还有两人刚吃完的甜品。　　好家伙，还真是和漂亮妹子勾搭上了。　　只不过感觉这妹子怎么有点眼熟？　　算了，反正这年头好看的妹子几乎都一个样。　　没怎么细心地看了一眼后，苏哲昊表示这的确挺令人震惊的。　　“时间不早了，我也得去备课了，你们两先洗，我得搞到半夜了。”叶咲收回手机就准备回屋。　　“嗯。”　　“拜了。”　　苏哲昊回到沙发上，打开手机想了想，果然还是打趣一下谢以南比较有意思。于是就打开了聊天软件。　　苏哲昊『你小子桃花不错啊。』　　……　　苏哲昊等了半天，却没有人回复。　　这家伙是睡了吗？不应该啊，照他的性格，一般应该是在打游戏才对啊。　　不过既然没人回复，苏哲昊也是放弃了打趣谢以南的念头。　　算了，先回去把衣服换下准备洗澡好了。　　想到这里，苏哲昊就回屋开始准备换衣服。　　与此同时，在卫生间内，牧潇在洗完澡之后，可以说是彻底不困了，反倒是一脸精神，换好睡衣就一脚揣进502。　　“死耗子！今晚与我至死方休！谁先睡觉谁小……”　　苏哲昊穿着一条四角裤看着正在门口说着豪言壮志的牧潇。　　“狗……”牧潇呆滞地看着苏哲昊。　　嗯……至少肌肉不错，可以冲一冲。　　“个鬼啊！”牧潇开始用头部撞击墙壁，同时开始碎碎念，“我不喜欢我不喜欢我不喜欢……”　　“你在那耍什么宝呢？”　　“我不喜欢我不喜欢我不喜欢……”　　“……”苏哲昊把浴巾一甩，搭在肩上，“行了，我洗澡去了，你赶紧睡吧。”　　牧潇头顶墙，埋在胳膊里，“知道了。”　　该死的，有点馋。　　牧潇爬上床，钻进被窝。　　要不睡前摸摸好像也不错。　　“嘟嘟~”一声消息提示音吸引了牧潇的注意力。　　嗯？耗子的手机。　　拿起苏哲昊的手机。　　上次苏哲昊说他手机密码是啥来着？　　哦对，1010。　　“1，0，1，0。”牧潇一边念着一边输入。　　手机被顺利打开了。　　嘁，这么简单的密码也不怕被人随便试出来，1010……　　1010……　　10月10……　　牧潇突然意识到。　　这特么好像是某个人生日。　　淦，肉麻！不过这样好像也不错，回头我也设一个。　　不过现在还是先看看谁来消息吧。　　谢以南『桃个锤子。』　　牧潇：黑人问号.jpg。　　翻翻聊天记录。　　哦~难道谢以南交到女朋友了？　　先试探试探。　　苏哲昊『交女朋友了？』　　谢以南『女性朋友还差不多。』　　苏哲昊『这么说，有希望？』　　谢以南『呵，跟她在一块，我人都要傻了，还有希望，有个屁的希望，她别这么绝望下去就行了。』　　苏哲昊『什么意思？』　　谢以南『没什么意思，总之这段时间不回去了。』　　苏哲昊『哦，你要在那玩上一阵子？』　　谢以南『没，反正就是这么个情况，这段时间不打算回去了。』　　苏哲昊『哦，那你回来的时候记得说一声。』　　谢以南『行。』　　虽然对话云里雾里的，但至少可以确定谢以南他们至少这段时间不会回来了。　　关掉聊天界面，牧潇划拉了两下桌面。　　嗯？浏览器？　　牧潇有一个大胆的想法。　　熟练地打开浏览记录，在发现全是一些正常到不能再正常的搜索记录后，牧潇扫兴地把手机扔在一旁。　　没劲，居然什么都没有，干嘛藏这么严实。　　看来我们的女主小姐姐已经认定了苏哲昊肯定是删除了点什么。　　……　　苏哲昊出来时，先是找了袋牛奶才回屋的。　　只不过进了门才发现牧潇好像已经睡觉了，然后看了看自己手里的牛奶。　　算了，就当是给自己拿的吧。　　小心翼翼地在牧潇身旁躺下，苏哲昊拿起手机看了一下。　　好嘛，这傻妞又拿我手机了。　　嗯？谢以南不回来了？也不知道叶咲知不知道。　　苏哲昊看着聊天记录，只见身旁一直“睡觉”的某人突然翻了个身，把一只手搭在了他的身上。　　不过早就习惯这种情况的苏哲昊十分淡定，继续刷着手机。　　不过平时淡定的原因不过是牧潇在找到可以抱的东西后，就会很老实地继续睡觉，嗯……准确说是比较老实，因为她时不时还会搭个腿啥的。　　不过这一次，没多久苏哲昊就淡定不下来了。　　搭身上那只在十分不自然地动了两下后，直接顺着他的胸膛往下方滑了下去。　　“你这家伙，就不能老实点吗？”苏哲昊拿牧潇没辙，也就任由她了。　　“嘿嘿。”　　苏哲昊继续刷着手机说道：“摸完可是要有代价的。”　　“嘁，我还不知道你。”　　她牧潇现在用屁股想都知道，这死耗子无非就是想跟她腻歪，要不再深点就是想深入交流一晚。　　“这么说你想好了？”　　“没有。”　　“没有你还想白嫖。”　　“白嫖使我快乐！”　　“是是，白嫖完了记得睡觉。”　　……　　月初啦！月票月票月票……　　呜呜呜，你看作者这么可怜，不多给几张月票嘛，咕噜噜噜噜噜……



第11章 第十一章，还有人呢！
　　牧·白嫖党·潇今晚睡得很香，看来显然是今天运动多了，身体有些疲惫。在洗澡后带来的那点精神劲褪去以后，牧潇很快就睡着了。　　嗯，只不过还得像一只八爪鱼一样，抱着苏哲昊睡的。　　这样的情况持续了两三天后就消失了。　　要问为什么，因为随着锻炼的时间越来越长，牧潇几乎就是回家立马钻卫生间洗澡，然后光速入睡，以至于连抱着东西睡觉的习惯都舍弃了。　　又是一个明亮的清晨，太阳挂在东边，往502室内撒了一把阳光。牧潇眯缝着眼，撑起身子，结果一阵扯痛感袭来。　　嘶——　　推了推苏哲昊，“耗子，你压我头发了。”　　“嗯？嗯~”苏哲昊也是艰难地睁开眼，翻了个身。　　简单地捋了下头发，找了个皮筋绑了个马尾，牧潇就准备下床：“早饭你打算吃什么？”　　“随便。”　　“那我就下面条了啊。”　　“都行。”　　苏哲昊依旧是有点迷糊，在如同例行公事一般回答完之后，很快又睡着了。　　牧潇看了一眼床上正在呼呼大睡的某人。　　什么嘛，原来懒起来，你也不差呀。　　牧潇来到厨房，却发现叶咲已经起来了。　　“早啊叶咲。”　　“早，”叶咲应了一声，“你这真是越来越勤快了啊，这都多久没见你赖床了。”　　“嘿嘿，不说这个，早上要不要我也给你做点，我感觉我现在做的起码还能及格。”　　“行啊，反正我这人不挑。”　　“嘻嘻，那我刷完牙洗完脸马上给你来露一手。”　　“那我就好好期待喽。”　　在牙膏被榨干了最后一点后，刷出满嘴泡沫，牧潇咕咚几下吐掉了漱口水。一套几乎已经有肌肉记忆的洗漱操作后，牧潇重新精神焕发。　　收拾好牙刷毛巾，牧潇哼着小曲就进了厨房，开始准备今天的早饭。　　……　　502室内。　　“咕咕~咕咕~咕咕~”瘸腿小鸟闹钟今天也有在努力工作着。　　苏哲昊按掉了闹钟，起身抓了抓头发。　　看了一眼身旁，空荡荡的反而自己越来越有些不适应了。　　想想以前每天早上起床，牧潇抱着自己睡觉的画面……嗯，有点怀念了。　　想到这里，苏哲昊就起身离开502，听见厨房和卫生间都有动静，于是大致猜了一下。　　嗯……应该是牧潇在做饭，卫生间的那个是叶咲。　　往厨房里看了一眼。　　果然，这还正吹着小曲切着菜呢。　　也许是牧潇吹着小曲切菜太过于集中，完全没有发现身后有个人，直到自己的腰被身后那人揽住。　　先是身子一挺，屁股一翘，牧潇警觉地扭过头看向后方：“我犒，你要吓死我啊！”　　“吓不死，到时候给你做人工呼吸。”　　牧潇扭了扭身子，“起开，爷忙正事呢。”　　“这么急干什么。”　　苏哲昊把脑袋贴了上去，用鼻尖蹭了蹭牧潇的脸颊，在她耳边低语道：“一大早火气这么旺盛可不好。”　　“那你想干嘛？”　　话音缓缓落下，他的吻也随之落在了她的耳垂上，细细密密的吻从耳垂一路滑到了脖颈处。　　“你……你等会，我还在做饭呢。”　　“没事，待会我来做。”　　随着瘙痒感随之而来都便是一阵阵酥软。　　牧潇缩了缩脖子，“别、别闹，待会叶咲就出来了。”　　“不会那么快的。”　　事实证明，确实不会那么快，但也不代表不会有别的问题。　　“牧潇，你把新买来的牙膏放哪了？”叶咲的话可谓是传来得恰逢时宜。苏哲昊暗暗“啧”了一下，只是一个不留神，怀里的人已经溜了出去。　　牧潇：“我来给你找找！”　　于是这一会的功夫，厨房里就只剩了苏哲昊一人，还有做到一半早饭。　　看了看那那锅刚好沸腾的热水。　　唉，算了，我把这饭做了吧。　　当牧潇回到厨房时，苏哲昊正接近尾声。　　“呀，耗子你真勤快鸭。”　　苏哲昊笑笑：“没你勤快，牙膏还要亲自帮别人找。”　　拍了拍苏哲昊的后背，牧潇打诨道：“哎呀，你又在说笑了。”　　“行了，废话少说，拿碗吃饭。”　　“知道啦！”　　饭菜摆上桌，牧潇看着面前的这碗平淡而又不失奢华的面条，“针不戳啊！有肉有菜还有浓郁的香料味。”　　“既然真不错就赶紧吃吧你！”苏哲昊剥了一个鸡蛋放进牧潇碗里，“吃完赶紧走，今天李君言要过来实习。”　　“哦哦！想不到我也有当学霸前辈的一天！”面条被牧潇嗦地呲溜作响，但她依旧口齿不清地说道：“那他这个暑假都要在这吗？”　　“好像是的。”　　相比牧潇那边的呲溜声不绝于耳，苏哲昊这边就安静地多，不过大部分原因还是苏哲昊正在看手机，还没怎么开始吃。　　滋溜一下，把一根面条吸进嘴里，牧潇把脑袋凑向苏哲昊，“你看嘛呢？”　　“看招聘网站。”　　“嗯？你不是招到这么个李君言了吗？干嘛还要看这个？”　　滑动着屏幕，苏哲昊同时说道：“没，我在想能不能再招一个。”　　“哦……”牧潇把头缩了回去，又开始发出呲溜的吸面条声。　　不过这个声音在这个目前没什么人的公寓里，显然有些大了，似乎连卫生间里都似乎能听见了。　　叶咲出来的第一句就是：“你这家伙，吃面动静怎么这么大，我大老远就听见了。”　　牧潇老脸一红，“啊？是吗？哈哈哈……”　　至少可以确定牧潇是真的不好意思了，从刚才的饿虎扑食瞬间变成了小猫进食，叫的就是一个安静。　　不过这样一来，反倒是叶咲和苏哲昊笑出了声，前者也是学起牧潇的样子开始饿虎扑食，不断发出滋溜声，即使嘴里塞满了还不忘说话。　　“又没说你什么，瞧你那样，我天天中午赶学校食堂的时候，比你还凶残呢！”　　嗯……叶咲说的没错，她确实是吃得最凶残的那个，即使是最后来的，也是第一个吃完出门的，留下了已经被惊呆的两人看着那个空碗。　　牧潇端起那个空碗然后翻了过来倒了几下，空荡荡的什么也没有掉下来，“这……我又不禁回忆起高中那段中午抢饭的日子了。”　　“这倒是……”苏哲昊也是非常地赞同。



第12章 第十二章，真是怠惰呢~
　　两人吃完早饭，收拾好碗筷，便准备出门了。　　两人来到店门口，牧潇却发现李君言早就已经到了，正站在路边玩着……　　猫咪！？　　也就是她的二弟。　　牧潇没猜错的话，又是洛何跑出来了，只不过刚好被李君言抓了个正着。　　“啊！二弟，你怎么又溜出来了！”　　牧潇的声音吸引了猫咖门口的一人一猫，洛何敏捷地钻出，转而投入了牧潇的怀抱，嗯……不停地在牧潇胸口蹭来蹭去。　　名副其实的色猫。　　“很痒的啦，二弟你老实点。”　　抱着某只色猫，牧潇和李君言打了声招呼后就进入了猫咖开始进行她梦寐以求的前辈指导工作。　　而且从实际情况来看，牧潇确实是没有白期待，李君言端茶倒水打扫卫生，逗猫认猫换猫砂，几乎样样都精通一般，而且顺便还把牧潇伺候地很好。　　“小李，来杯咖啡。”　　“好的牧姐。”　　“小李，倒下猫砂。”　　“好的牧姐。”　　“小李……”　　“好的……”　　……　　就在牧潇享受着后辈给她泡的咖啡时，突然发现一个非常严重的问题。　　这小李同学……也太能干了！　　坏了，这人要顶替我的老大哥……哦不，现在是老大姐的地位。　　一股危机涌上心头。　　不行，我得好好表现一下，我身为前辈的威严。　　牧潇想到这里，便动身打算做点什么。　　目光落在咖啡机上，牧潇大步走了过去。　　刚拿起一个杯子，不远处就有人叫道：“等下牧姐！”　　“嗯？”　　李君言还提着一只猫就迅速赶来，“这个还没消毒，我待会先拿去消毒再用。”　　“哦。”　　于是牧潇又打算去把桌子上零零散散的逗猫棒收拾一下，结果又是同样的声音。　　“等下，那边的客人要用，我直接拿过去吧。”　　“哦。”　　好吧，牧潇最后看向猫砂……　　很好也是换过的，而且焕然一新。　　淦！　　危，牧潇，危　　可恶，难道我就这样被替代了吗！　　牧潇硬了，拳头硬了，心中暗暗发誓。　　李君言，今天你我只能有一个在这里！今天就让你知道，什么叫一山不容二虎！　　“牧姐，中午饭要不要我帮你带一份？”李君言锐声道。　　“哦，好！我们一起吃！”　　好吧，除非包吃包住。　　……　　太阳站在人们的头顶，发出一天内最歹毒是烈阳，这一招可以说是劝退了无数宅男宅女出门的欲望，当然连我们的女主小姐姐也不会例外。　　看了一眼那好像经过烫金一般的大街，牧潇在屋内就已经感觉到热了。但是猫咖里，怎么会没有人类重要的几大再生父母之一——空调呢？　　按下按钮“滴——”了几下，空调吹风的方向被对准了牧潇，一阵快意的舒凉感席卷全身。　　牧潇一时间是爽了，她大腿上的洛何已经开始幽怨地缩成一团，揣着爪爪。　　“喵~”　　（要……要冻死猫了，哪有人会把空调会对着猫吹的。）　　虽然是洛何想赖在牧潇大腿上不走就是了，但这并不妨碍洛何没有任何心里障碍地吐槽牧潇。　　“喵~”　　（铲屎的，你能不能不要这么任性啊，猫都要被你冻死了。）　　虽然洛何一直在心中吐槽，但有毛的终究还是比没毛的耐冻一些，牧潇很快就被吹的有些受不了了。　　牧潇两只手臂交叉，不停地搓着胳膊，“我的妈，这……这有点冷。”　　牧潇重新找回遥控器，“滴——”的一声后，空调再次开始上下摆动吹风。　　苏哲昊看着这边被冻得发抖的牧潇，没好气地笑了，“你就不能老实一会吗？”　　“老实？我还不老实吗？”牧潇指了指这周围一片，“李君言几乎已经把全部的活都包了，我甚至已经没什么事干了！”　　“然后你就让人家替你去买饭？”　　“那是他自己提出来的！”牧潇郑重强调道。　　苏哲昊转而故作悲伤，“唉，说实话，我现在已经觉得，暑假两个月太少了。”　　“是吧！哪个人不喜欢假期长点。”　　“不，我是希望李君言永远在这。”　　牧潇：……　　“人家一个大学生凭什么要永远给你打工啊！”牧潇吐槽道。　　“要不用什么勾引他留下来？”　　牧潇：“嗯？！你想干嘛！？”　　“不干嘛啊，这里这么多猫，他难道看不上吗？”　　牧潇：……　　“呵……呵呵。”　　……　　李君言回来时，苏哲昊立马就抱了一直英短给他，还笑眯眯道：“喜欢吗？”　　“啊？奥！喜欢喜欢！”李君言推了下眼镜，“放心吧老板，我小时候就最爱猫了，就是家里人不让养。”　　“嗯~既然家里人不同意，以后可以常来，”苏哲昊拍了拍李君言的肩膀，“记得没事也来玩玩。”　　“哦！好，好！”　　虽然不知道为什么被老板突然对自己示好，但起码可以确定自己应该是干得还行，至少不坏。　　李君言买的是附近的鸭血粉丝，放点辣椒面，就变成了牧潇的最爱。当然，李君言也买了苏哲昊的那份，而且自然是不辣的。　　两人吃得很是满意。　　尤其牧潇，在吃完这顿饭后，使唤李君言这方面，她已经开始没有任何心里负担了，端茶倒水伺候客人，她俨然成了一个“指挥家”。　　只不过李君言似乎根本没有在意就是了。　　如果按照旁人来说的话，这大概就是传说中的欺负老实人吧。　　只会欺负新人的猫咖老前辈在喝完最后一口咖啡时，后脑勺传来一声“邦”的拍打声，接着就是苏哲昊的声音。　　“你倒是挺会享受，全都交给李君言了啊。”　　“嘿嘿，能者多劳，能者多劳，我牧潇甘拜下风！”　　“嘴贫，”苏哲昊指了指李君言，“赶紧帮帮人家去。”　　“嘁，我还以为你要干什么，我这都已经准备去了，不要催好吧。”牧潇把咖啡杯一放，起身拍了拍围裙上的猫毛，就立即投身于猫咖的工作之中。　　不过在苏哲昊看来，她还是在摸鱼就是了。因为牧潇她……完全就是混进了客人里跟他们一块在逗猫啊！　　完了，刚勤快了一阵子的牧潇，这下有可能要被这个新来的李君言给带回去了。　　苏哲昊想了想。　　得想个办法，给牧潇找点事儿做。　　……



第13章 第十三章，洗香香啊
　　虽然说是要找点事给牧潇做。　　但苏哲昊看了一会就发现问题所在了。　　好像是李君言他的工作能力……太强了。　　苏哲昊有些无奈。　　这可真是……　　照李君言这种工作强度下去，感觉苏哲昊只要再随便招一个人，他就可以做甩手掌柜了。　　这可真是太爽了！　　你说他苏哲昊对牧潇那个海南仨亚旅游卷没有想法，狗屁呢！这话说出去，狗都不信的，更别说苏哲昊了。　　事不宜迟，赶紧再找一个。　　想到这里，苏哲昊立即打开了招聘网站，只不过从原来的只等着别人来招聘变成他主动出击，找那些想要找暑假工的学生之类的。　　不过幻想是美好的，现实是残酷的，现在哪有那么多人暑假愿意跑来猫咖打暑假工的，哪个不是窝家里打游戏，或者跑出去旅游的。　　况且这还没到暑假，更不会有人提前说要找暑假工的。　　想到这里，苏哲昊觉得自己有点蠢。再看看时间，好嘛，都快要下班了。合着自己就这么浪费了一下午？　　显得又更蠢了。　　苏哲昊准备过去做点什么，却发现牧潇正在和一名日系风满满的jk女孩聊的尽兴，笑意洋溢在脸上。　　既然见她聊得开心，苏哲昊也就没去打断她。　　这牧潇，倒是摸鱼摸得挺开心。　　忙到准备回家时，又一番熟悉的情节。　　牧潇晃荡着玻璃门，发出叮叮当当的催促声，示意苏哲昊赶紧开车带她去健身房。　　看来某个女主小姐姐的赘肉还没下去。　　像往常一样，牧潇在运动完之后，便立马一屁股坐在了健身房的按摩椅上，开始“啊啊啊啊啊啊啊啊……”　　看得苏哲昊有些发笑，“你就这么喜欢这个按摩椅吗？”　　“巴适呐兄dei，每次坐在这上面，我就能感受到快乐！”　　“这么喜欢，不如我们也买一个然后你天天坐上面？”　　“不好吧，你买了放哪？”牧潇按下暂停按钮，“你要是想搞一个这个，不如等哪天我们搬出去住了再说。”　　“说的也是。”　　牧潇站了起来，抖了抖汗水浸湿的T恤，“不说这个了，我们快回家，我今天回家泡澡！”　　“嗯？怎么就想泡澡了？”　　“不行？”　　“没，就是有点好奇。”　　“难道泡澡不舒服吗？”　　“这倒也是，不过……”　　牧潇摆摆手，“好啦好啦，其实就是跟别人聊到这个泡澡了，我就想试试，没别的意思。”　　“哦……别人？大概是白天那个女孩吧，没想到她们聊的居然是泡澡。”　　不过苏哲昊猜得大差不差，不过还是有一点错了，她们并不是谈的泡澡，而是谈的某个和泡澡有关的东西。　　两人回到公寓时，今天叶咲似乎是提早下班了，好像是因为她把课给数学老师了，并按照她的话来说：　　“我不是在偷懒，只是他们数学太差了，我这是舍己为人。”　　知道了那个铁人叶咲也会有累到偷懒的时候。牧潇突然觉得，也许自己懒一定不是因为自己想懒，只是她容易累而已。　　嗯……没错，我不是真的想懒，我只是累了而已，而且既然我累了，我就应该舒舒服服地享受一下泡澡。　　抱着这样的心态，牧潇在吃完饭后就开始迫不及待地准备泡澡了。　　把浴缸放满热水的功夫，卫生间内就变得烟雾缭绕了起来，到处飘散着热气。　　脱下那身有些黏糊糊的衣服，露出全是雪白的肌肤，在圣光的遮挡下，先是趴在浴缸边用手试了试水温。　　嗯……感觉不错。　　随之抬起一只脚踏进浴缸内，再逐渐将全身没入，浴缸漾出一些水来。适应了水温，牧潇拿出了一个早已准备好的小瓶子和一些小黄鸭，倒入了一个圆形小药片……准确说是泡腾片。　　只是没一会的功夫，浴缸内如同一锅烧开的沸水一般，不停地冒着气泡，同时也不停地产生着泡沫。牧潇闭上眼睛，任由绵密的泡沫将自己全身包裹住。　　“啊~”舒服到下意识发出声音的牧潇欢快地在水中踢了踢腿。　　看来论享受这方面，我还是远远不及她们这些现充女孩啊，她只是抱怨了一句每天健身好累，那女孩居然能报出一大堆牧潇听都没听说过的东西，然后越聊越多，牧潇奇怪的知识也是越来越多。　　奇怪的知识增加了.jpg　　直到两人分别，那女孩还送了牧潇一瓶刚买来的泡澡片。　　是的没错，这个泡澡用的泡腾片，就是白天和牧潇聊天的那个女孩送她的，据她本人描述，这玩意用了以后，你就会逐渐变成泡澡的形状了。　　原本牧潇还有点不信，不过现在嘛……　　今天我要泡在这里永远不出去，谁叫我都没用！　　“牧潇，记得别泡太久！”苏哲昊的声音从门外传来。　　啧，怎么这人破坏气氛这么拿手。　　“知道啦！”牧潇回应了一声，便继续泡澡。　　唉~真想就这么不出去了啊。　　牧潇捏了捏飘在水面的小黄鸭，再扑棱出两朵水花，时间一点点过去。　　“牧潇，你洗完没有，要用卫生间啊喂！”这次又苏哲昊的声音传来。　　“另一个卫生间呢？”　　“叶咲在用！不然我干嘛催你！”　　“哦！知道啦！”　　说着知道啦，但实际依旧磨磨蹭蹭的牧潇正不紧不慢地跨出浴缸，“嗨呀，地好滑啊，这可得小心点走呢。”　　虽然声音有点小，但门外的苏哲昊还是听见了。　　淦，这傻妞故意的吧，不怕我直接破门而入吗？　　“你快点行不行？！”　　“哎呀，别催啊，我得穿衣服啊。”　　苏哲昊啐了一下，破门而入的想法愈发强烈。　　又是几分钟过去了。　　“不是吧！你还没好！？”　　“好啦好啦，”卫生间的门终于是被打开了，甚至一度苏哲昊从未觉得这扇门原来可以这么雄伟，牧潇穿着一身浴袍笑眯眯地说，“快点用吧，憋久了对身体不好。”　　啐，等会上完再收拾你。　　苏哲昊酣畅淋漓时，却突然发现……　　等等！牧潇怎么穿的是浴袍！？　　……　　阿巴阿巴，继续求一下月票。



第14章 第十四章，痒
　　虽然不知道为什么牧潇穿的是浴袍，但至少可以确定，这傻妞刚才绝对是在故意整自己，绝对是一直在卫生间里墨迹没跑了。　　啐。　　苏哲昊抖了两下，提上裤子，一副提枪准备战斗的养子出了卫生间。　　看到502。　　很好，门都没关严实，证明人是刚刚进去。　　苏哲昊走到502前，打算开门好好给牧潇一个惊喜时，手却突然愣住了。　　不行，这样贸然进去的话，也不能对她做什么，我得换个办法。　　于是苏哲昊又拿出手机，打开了聊天软件。　　很好，牧潇在线。　　苏哲昊『泡地舒服么？』　　牧潇『得劲！』　　苏哲昊『有多得劲？』　　牧潇『爽到飞起好吧.jpg』　　苏哲昊『我还能让你更爽（痴汉）.jpg』　　牧潇『噫~』　　苏哲昊『你不配合一点吗？』　　牧潇『大爷来玩嘛~.jpg』　　苏哲昊『你说的。』　　牧潇『？？？』　　苏哲昊会心一笑，刚准备推门而入，就听见屋内咚得一声，接着门的那头就传来一个相反的力以及牧潇的声音：“死耗子，你给我下套是吧！”　　“唉，你说咱们两都多久了，你还这么时不时地有抗拒性多没意思。”苏哲昊说话的功夫，一只手已经顺着门缝伸了进去。　　“这需要时间来适应！”　　“多说无益，我来帮你适应。”　　哐当一下，房门被粗暴地推开。同时也出现了“咣”的一声，那是屁股亲吻地板的声音。　　苏哲昊进屋一看。　　哦豁，赚大了。　　牧潇那脱了一半的浴袍，使大片雪白的肌肤果露在外，唯一剩下的一点遮挡也从肩头滑落，如果不是牧潇正在夹着双腿并用拿胳膊护住胸前两个18+点，内容就真的变得18+了。　　“你干嘛啊！”　　“这不是来看看你嘛。”　　“你！”牧潇羞愤地咬了咬牙，“你先出去！”　　出去？出去个蛋！现在他是合法男朋友。而且这种时候，傻子才出去！　　“不是吧，我们原来可是一起看片的战友呢！而且平时没事发骚逗我最多的，”苏哲昊蹲下来，两人平行对视，“不就是你么。”　　“我……”　　“唉，”苏哲昊摊了摊手，故作悲伤道，“骚又骚得很，结果你还不给看，哪个男人经得起你这么折腾啊。”　　“啊啊啊啊，知道啦！”　　苏哲昊又看向地上浴袍，“不过话说回来，你干嘛穿浴袍。”　　“因为别人说，泡完澡再抹点清凉油会更爽，我就干脆没穿衣服只穿了个浴袍打算回来抹清凉油。”　　“哦……我帮你抹？”　　“……”　　“唉，骚又骚得……”　　“我知道啦！让你帮我抹！”牧潇一拳打在了苏哲昊胸口，这是她最后的倔强。　　……　　说实话，牧潇长这么大，还是头一次有别人给她抹清凉油。　　感觉照这个趋势下去可能下一个就是防晒霜了呢。　　牧潇趴在床上，枕在胳膊上，享受着苏哲昊给自己涂抹清凉油时的舒爽感。　　冰冰凉凉，清清爽爽。　　啊~舒服！爽！　　至于唯一美中不足的地方嘛……　　当苏哲昊还在涂抹背脊那块时还好，可顺着背脊往下时……　　牧潇突然一挺屁股。　　“嘤！”牧潇有些羞红地看向苏哲昊，“别挠我腰啊！”　　“没有啊，我什么都没干啊。”　　“那……那你轻点，我怕痒。”　　“行。”苏哲昊笑着回答道。　　这么怕痒啊。　　两只大手一旦到了腰部就开始放轻力度，用指尖开始轻轻摩挲。　　牧潇就会来回扭动，屁股一翘一翘的。　　“死耗子，你是不是故意的！”牧潇咬住下唇，羞愤地看着苏哲昊。　　“没有啊，我都快抹完了啊。”苏哲昊一脸茫然，但肩膀却有轻微的抖动，只不过牧潇似乎没有发现就是了。　　后者不屑地哼了一声。　　“哼！快抹！”　　“得令！”　　苏哲昊爽了。　　除了牧潇前面，后背屁股一直到腿，都被清凉油涂了个遍。　　苏哲昊同样深刻理解到了，什么叫做雪白光滑，吹弹可破了。　　如果不是怕牧潇扯月相再急得跳床，他现在就能提枪上垒了。　　拍了拍牧潇的后背，发出“啪啪啪”的声音，“抹完了，起来吧。”　　一听到终于完工不会再有那痒痒的感觉时，牧潇瞬间全身心放松了下来。　　“干的不错，待会奖励你。”　　“奖励？什么奖励？今天晚上至死不休？”　　“你想得美！”牧潇咕噜一转，顺便卷起身下的浴袍然后顺便滚进了被窝。　　牧潇这一套熟练的打滚进被窝的操作可谓是熟练度max了，不仅快，而且裹得还严实。有一次苏哲昊甚至还试了一下，结果发现这招他根本学不来。　　“你倒是滚得挺快。”　　“那是，”牧潇顿了顿，突然发现有些不对，“不对！你骂谁呢！”　　“有吗？你不是滚进被窝的吗？”　　“这……好像是诶。”　　“对吧。”苏哲昊揉了揉牧潇的头发，“赶紧睡觉吧。”　　“哦。”　　牧潇闭上眼开始准备进入梦乡，但心中还在回味刚才的对话。　　我怎么感觉，我好像被糊弄了？算了，不管了，就算是被糊弄也不是一次两次了，不差这一次了。　　赶紧睡觉，赶紧睡觉！　　……　　接下来的几天，由于李君言并未来，牧潇再回到了原来的状态，苏哲昊也更加确信，李君言实属最强打工人。　　日子一天天过去，不知不觉就来了端午节，又是一个令人愉悦的假期，也是某人痛苦的开始。　　“可恶！八连败了！这是一放假小学生都冒出来打游戏了吗！”牧潇坐在电竞椅上，对着笔记本电脑咬牙切齿道。　　“明明是你太菜了吧。”苏哲昊站在她身后，趴在靠背上，拿着一包薯片亲眼见证了牧潇的第三个8连败。　　至于为什么是第三个，因为前两天的假期，每天都一场8连败，然后今天也不例外，于是成就了史无前例的24连败。　　牧潇疯狂地挠头，“啊啊啊啊，可恶啊！这个假期一点都不爽！甚至一点都不刺激！”　　“嘶拉”一声，苏哲昊撕开薯片，开始吃了起来，“谁叫你非得说赢一局再去下一个项目。这下好了，三天了还没到你一个项目。”　　“啧，捏马的，为什么。”牧潇“啪”地一下关掉了笔记本电脑，“肘，看电影去，这个假期我就当喂狗了。”　　……



第15章 第十五章，操蛋的人生
　　苏哲昊拿起一片薯片嚼得嘎吱响，“怎么？这就放弃了？”　　“捏马的，赢不了还打个屁，这辈子都没这么无语过。”牧潇起身伸了个懒腰，便往客厅走去。　　苏哲昊想想，牧潇说的倒也是。毕竟原来牧潇虽然说菜了那么“一点点”，但起码都是输几把赢一把，也不至于像这样连输三天一局没赢。能输成这样，不如说这几天真的是衰神附体了。　　两人来到客厅，发现屋外居然下起了小雨。这倒是一个窝在家看电影的好天气。　　牧潇两腿一搭，苏哲昊腿上就多出两条大白腿。　　“你倒是挺舒服啊。”苏哲昊看着牧潇，一件T恤加一条小内裤，凸出的就是一个清凉。　　“昂，不行啊？不行也没用了。”牧潇侧卧在沙发上，一只手撑着脑袋，同时催促着苏哲昊，“上回那个加勒比海军还没看完呢，今天刚好看完。”　　“叶咲一不在，你就敞开了浪啊。”苏哲昊调着电视，同时说道。　　“这样凉快嘛~”　　苏哲昊不再管她，并继续调着电视。没一会儿，电影开始播放，苏哲昊便把刚才的薯片递给牧潇。后者也是不客气，拿来就开始海塞。　　两人本以为这个假期也就这样了，只是这屁股还没坐热乎呢，结果屁股就先响了。　　嗯，准确来说，是苏哲昊兜里的手机响了。　　“Las manos arriba cintura sola，Da media vuelta danza kuduro……”　　按照以往的经验与惯例，一旦出现这个铃声，苏哲宇的来电，绝对不会有好事儿发生。　　苏哲昊如是想着。　　但电话依旧在响着……　　“耗子，接电话啊，吵着我看电影了。”　　在牧潇的催促下，苏哲昊还是接通了电话。　　“喂，什么事？如果不是正事你现在就可以挂了。”苏哲昊以一种极为不耐烦的语气说道，就差把赶紧滚说出来了。　　“哎呀，当然是正事啦，我亲爱的大表哥。”对方也是以一种贱兮兮的语气说道，就差把我就不滚说出来了。　　“哟，你还能有正事儿？说来听听。”　　“听我妈说，你搞上了？”　　“挂了。”　　苏哲昊刚准备按下关闭通话，电话那头就立马传来一阵焦急的声音。　　“别别别！我说正事我说正事！”　　“快说。”　　电话那头嘿嘿一笑，“这个暑假，我妈叫我去你那打工。”　　苏哲昊：“？”　　“什么意思？”　　“就字面意思啊，她说我每次放假都知道玩，不如叫我去你打工，不信你可以去问她的！我保证没撒谎！”　　苏哲昊看了看一旁正在吃得正香的牧潇，“没别的目的？”　　“没有没有。”　　“那你暑假的时候再来吧，现在不行。”　　“嗯？怎么？难道说……”　　苏哲昊把手机放下，“挂了。”　　“嘟……嘟……嘟……”　　苏哲昊挂掉了电话，牧潇看着他，“苏哲宇要来这干暑假工嘛？”　　“好像是。”　　“哦，来就来呗。”　　苏哲昊拍了拍自己腿上的两条大白腿，“什么叫来就来，你想好怎么解释没有？”　　“解释什么？”牧潇漫不经心地问道。　　“你叫什么？”　　“牧潇啊。”　　“男的女的？”　　“男……哦不，女的。”牧潇在嚼了两下薯片以后，逐渐停止了动作，然后一副噎住了的表情，“我犒，我怎么解释啊！”　　苏哲昊捂着额头，身心有些疲惫。　　牧潇继续说道：“不是，那现在不让苏哲宇来还来得及吗？”　　“来不及了，而且就算来得及，你用什么理由拒绝他来啊，我婶婶亲自下令让塌了来的。”苏哲昊靠在沙发扶手，一副头痛欲裂的样子，“不过我估计，大概率是我婶婶想搞点什么，而且苏哲宇也想看点什么。”　　“淦，好八卦的娘两。”　　摊了摊手，苏哲昊也是无奈，“认命吧，在苏哲宇来之前，我们最好想个正经的理由糊弄过去。”　　“唉，头大。”　　“谁说不是呢。”　　就这样两人抱着思绪看完了电影，一直到了晚上，只是小雨没有停下的迹象，居然还在下着。　　雨滴打在窗户上，挂满了水滴，窗户流下一道道泪痕，平添了几份忧愁感，使得屋内的两人皆是有些烦躁。　　牧潇翻了个身，望着天花板，“啊~这操蛋的人生。”　　“怎么？不满意么？”　　“倒不是不满意，就是不知道该怎么解释了，完全想不出来。”　　苏哲昊也是身子往后一仰，“这倒也是，要不就干脆说只是重名了？”　　牧潇，“重名啊……”　　苏哲昊，“重名啊……”　　……　　……　　……　　屋内的两人同瞬间坐直了身子，同时对对方大声道：“对啊，巧合不就完事了！”　　“什么巧合？”一个熟悉的男声在门口响起，使得两人同时看去。　　“啊！谢以南你回来啦！”　　牧潇刚想起身却被苏哲昊一把按了回去，并同时指了指她那两条大白腿。　　这才想起来的牧潇嘿嘿一笑，然后改为鸭子坐，并用沙发靠背挡着自己的下半身，然后对着门口的谢以南说道：“你这段时间和顾廷干嘛去了？”　　谢以南淡淡地说了一句：“开房。”　　“哦，打游戏啊，你们倒是玩得挺嗨。”　　“呵，”谢以南冷笑一声，“总之我回来就是拿点顾婷的东西，拿完就走。”　　“哦。”　　谢以南头也不回地进了501，而苏哲昊与牧潇则是趁此进了卧室，只不过牧潇却对谢以南产生了极大的兴趣。　　牧潇一边开着笔记本电脑一边兴奋地问着苏哲昊：“你说他们两都玩玩了啥，要不要我们也去玩玩？”　　“估计又是什么战地系列的呗，你又不感兴趣。”苏哲昊看着牧潇又是打开了电脑，饶有兴趣地道：“倒不如说你，怎么又来信心继续输了？”　　“呸，狗都不玩那个了，我要玩个别的游戏！”牧潇还小手一托，笑嘻嘻道：“放心~这回我绝对拿手，要是今晚打完还赢了，我给你按摩。”　　“哦？那我可得好好期待一下。”　　苏哲昊看着牧潇打开了steam，看着她的鼠标停留在了一个图标上，而脸上的笑容逐渐凝固。　　捏马的，文明6……　　苏哲昊内心逐渐操蛋了起来。　　我就该知道！　　淦！　　……



第16章 第十六章，激情了一夜被母上发现也就社死了
　　果然没有任何意外，即使牧潇只是瞎玩，今晚也没有打完一局文明6，甚至当她反应过来时，已经半夜一点了。　　看着床上正在玩手机的苏哲昊，牧潇嘿嘿一笑，“看来今晚不能按摩了啊。”　　“呵。”苏哲昊勾了一下唇，继续一脸平静地玩着手机。　　牧潇爬上床，凑到苏哲昊身边，“诶~你给点反应嘛，不然多没意思。”　　“哦。”苏哲昊连目标都不飘一下，继续认真地玩着手机，语气平缓且十分敷衍地说道：“呜呜呜，好可惜哦，我居然享受不到牧潇的按摩了。”　　瞬间失去了兴趣，牧潇便躺在床上开始打滚，“我不甘心我不甘心我甘心！”　　苏哲昊在一旁继续手机打得啪啪响，依旧是连看都没看一眼牧潇，只是随意地说道：“又怎么不甘心了？”　　“三天假期就这样结束了，我能甘心么！？”牧潇抱起枕头在床上砸了几下，随后又用枕头捂着自己，使整张脸没入，发出如同痴汉一样的呼吸声。　　这略有些变态的声音持续了好一会，苏哲昊总算是看了一眼身旁这个发神经的傻妞，“你就不能正常点？大晚上的，发出这种动静，别人估计会以为你十分饥渴了。”　　痴汉一样喘息声瞬间消失了，但人依旧是埋在枕头里。沉寂了几秒钟后，枕头下再次传来一个声音：“giegie~给我煮个泡面呗~”　　“噗。”　　听着这夹子音，苏哲昊瞬间hold不住了，立马起身准备出去，“行了，你别说话了，我给你煮泡面就是了。”　　“哦，谢谢。”牧潇用着极为平淡的语气说道，然后顿了一下，又是一发夹子音，“好giegie~”　　苏哲昊嘴角抽搐了一下，然后带上了门。　　好在叶咲这个泡面专业户别的没有，就是在公寓里屯的泡面的多，苏哲昊打开她专门放泡面的那个壁柜时，一时间竟然被那五花八门，种类繁多的泡面给整得有些选择困难症了。　　康师娘，统十这些常见牌子还好，苏哲昊发现居然还有一些英文和日文的牌子，只能说不愧是叶咲吗。　　拿了一桶麻辣香锅桶（超大装），苏哲昊就开始煮泡面。听到沸水的咕噜声，他便在一旁不紧不慢地放着调料。　　全部调料包放完，苏哲昊便盖上盖子等着泡面完成。　　这时501的门却打开了，谢以南拉着两个箱子走了出来，然后就不可避免地看见了厨房的亮光，接着就抱着好奇的心态想看看了。　　“哟，给牧潇煮泡面呢？”　　“嗯，她说想吃，就煮了。”　　谢以南拿起那火腿肠包装袋，“你倒挺舍得，鳕鱼肠还放了五六根。”　　“好吃就行。”苏哲昊看了看谢以南的那两箱子，“说说你，这段时间跟顾廷干嘛去了，神龙见首不见尾的。”　　“呵……不是说了吗，开房。”　　苏哲昊眉头轻蹙，“开房？打游戏？被黄晓晓甩了？”　　“呵……倒不是被甩，更不如说是放弃了。”谢以南的神情有些复杂。　　“什么意思？”　　“你差不多可以想成，对人生失魂落魄，然后在好哥们的安慰下，度过了充实而又激情的一晚，从而开启了新的人生。”　　苏哲昊：？？？　　谢以南拍了拍苏哲昊肩膀，“你都和牧潇做那么多次了，就不要一脸茫然了。”　　苏哲昊：？？？　　什么玩意，他是指打游戏吗？　　拿走一根剩下的鳕鱼肠，谢以南摆了摆手，“走了，记得替我给牧潇说声再见，过一两个月我们再回来。”　　“哦。”苏哲昊看着谢以南离去的背影，不知道为什么，他总有种感觉，这小子变得成熟了起来。　　“这都什么跟什么玩意。”不再去想那些乱七八糟的琐事，苏哲昊把泡好的泡面倒入碗中，准备拿给牧潇。　　推开门，迎面而来的就是一个大屁股，苏哲昊干笑两声，“干嘛呢？趴床上还撅着屁股，也不怕被人偷袭。”　　牧潇伸出一只手指了指床头柜，泡面先放那，“我打完这把就吃。”　　“我可提醒你，吃完赶紧睡，不然明天起不来。”　　“起不来就起不来，反正明天李君言来，你钥匙都给他了，我担心什么。”　　“你倒是挺快活。”苏哲昊把泡面放下，回到床上便躺着牧潇身边看她手机，只不过他似乎是有些熬不住了，打了一个哈欠，“你记得吃完关灯，我先睡了。”　　“晓滴，你先睡。”牧潇愣了一下又接着补充道，“还有你手机借我玩一下，我的体力刷完了。”　　“在床头。”苏哲昊拽了个被子便开始睡觉，他也不知道牧潇什么时候睡的觉，只记得自己在睡得正香得时候听见了吸面条的声音，于是迷迷糊糊地催了一句“赶紧睡”。催完又翻了个身，接着过来一段时间又是感觉被人钻被窝了。就这样一直睡到了第二天。　　502内的时间一点点过去，床上的两人一直睡得鼾甜，就是样子不太雅观。牧潇的T恤在几次打滚以后完全卷到了胸部下面，露出雪白的后背与肚皮，下身还就只穿了一件小内裤，加上此时全身都搭在苏哲昊身上，很难不让人联想点什么。　　不过苏哲昊也没有好到哪里去，一只大手显然搭在了某些不该搭的地方，而且那地方一看就是很软很弹的地方。　　两人熟睡的喘息声此起彼伏，直到一声电话铃声响起。　　“嘟↑嘟↑嘟↑嘟↓，嘟↑嘟↑嘟↑嘟↓……”　　苏哲昊有些不耐烦。　　大手离开了白色Q弹史莱姆，但是感觉到手机好像在压在自己身上的那柔软躯体的另一侧，于是又抱了上去。一顿上下其手的操作，全部抓了个空。　　准确说，也不是抓了个空，只不过是把某人给摸了个遍。　　“嘟↑嘟↑嘟↑嘟↓，嘟↑嘟↑嘟↑嘟↓……”　　电话依旧响着，苏哲昊再次如同瞎子摸象一般开始抓手机，只不过这次牧潇总算是有动静了。　　牧潇抢先一步拿起手机，在迷迷糊糊地接通了那个电话后便一把摁在了苏哲昊耳边。　　后者伸出去的手僵在原地，愣住了几秒，然后再次搭在了牧潇的身上，抱着她开口说道：“谁啊？”　　“还谁啊，连你妈都不认识了？最近干什么呢？”　　瞪——　　苏哲昊的两只眼瞬间瞪得溜圆，一时间不知道该怎么回答。　　而怀里抱着那个，似乎是听见了电话的声音，但是却好像没搞懂状况，直接迷迷糊糊地开口说道：“耗子，我昨晚玩的好累，你快点说完我们再睡会。”　　“什么声音？她是谁？你们昨晚干了什么？”　　……



第17章 第十七章，乳酸的开始
　　捏马的，为什么。　　这是苏哲昊此时的心情。　　捏马的，太棒了。　　这是电话那头此时的心情。　　捏马的，完蛋了。　　这是某个开口不经大脑的傻蛋的……最无比操蛋的心情。　　当牧潇听到电话那头说出“什么声音？她是谁？你们昨晚干了什么？”这句话时，她才反应过来，意识到了问题的严重性。　　牧潇的双眼瞬间瞪得溜圆，与之相对的，苏哲昊双眼充满了疲惫了。　　两人听着电话里的质问声，谁都不敢说话。　　“你在哪！？”　　“你现在在干什么！？”　　“那刚才是个女孩的声音对吧！？”　　“你们到底是什么关系！？”　　“已经到一步了！？”　　“……”　　人类的悲欢并不相通，苏哲昊只觉得电话那头有些聒噪，于是想要通过不说话来逃避一下这个已经快要疯狂的老妈。　　可惜的，电话那头的声音并不打算就这么放过他。　　“老实交代！你什么时候找的！”　　在接着又是一通询问无人应答后，电话那头突然沉寂了下来。　　苏哲昊挑了下眉，以为结束了想要关掉电话，却听见电话那头传来一个略带哭腔的声音：“儿子啊！你怎么能去干这种违法的事情呢！妈我好心痛啊！”　　“谁去干那种事情了！”苏哲昊破口大声对着电话喊出，牧潇指了指他，又指了指自己的嘴。　　苏哲昊才意识到……　　坏了，中计了。　　最后在一句“等我过去”中，电话那头关掉了电话，留下了床上凌乱的两人。　　牧潇拿下手机，尴尬地笑着：“耗子，要不你现在先去租一个女友应应急？”　　苏哲昊干笑了两下：“前提也得是来得及。”　　牧潇瞬间开始抓狂，“完蛋了完蛋了完蛋了，我总不能说我真的就是刚好重名叫牧潇吧！”　　“呵……”苏哲昊从床头拿出一盒pocky，叼着嘴里，只不过手和嘴止不住地颤抖，“别、别慌，大不了就一口咬定就是重名了，反正她拿我们没辙。”　　虽然这话是真的，但人终究是会心虚的生物，尤其是在自己爹妈面前。　　牧潇拿起手机开始疯狂地刷动着屏幕，“快！快看看今天的海上列车都是几点的！也许我们还有机会！”　　“别想了，不管是几点的海上列车，哪怕是游，我都感觉她能在今天里游过来。”　　牧潇：……　　拍了拍牧潇的肩膀，苏哲昊一副认命的神情，“你现在还是好好想想怎么和你未来的妈相处吧，她的性格，一言难尽。”　　双手捂住脸，牧潇发出一个有些细微的声音，“帮我选几件好看的，最好按你妈的品味来。”　　于此同时，某海上列车，某个满面红光，精神焕发，已经笑得合不拢嘴的贵妇正戴着墨镜，打着电话，“老头子，我给你讲，那声音，我一听就知道肯定是个大美女。”　　“哎呀，怎么会打扰呢！我打电话的时候，他们两正一起睡呢！等我到了，他们肯定都准备好了。”　　“年轻人嘛，害羞是正常的，我过去就是看两眼，马上就回来了，你就等着喝喜酒吧你！我看这回准行！”　　旁人听着贵妇对着电话“自言自语”，内心不由得感慨。　　这是哪家活力四射的八卦老妈。　　海上列车最后到达SH市时，已经刚好临近中午了，刚下车的苏母如同变魔术一般从身后摸出一把遮阳挡。　　“嘭”的一声，遮阳伞炸开，被举在头顶，并缓缓地向着一家礼品店移动，而遮阳伞下的人正笑容满面。　　有人欢喜有人愁，牧潇亦是如此。　　而夹在两者之间，既欢喜又又忧愁的，便是苏哲昊了。　　一种既希望她来，又不希望她来的矛盾心情在心中不停地争执着。　　而牧潇此时坐在沙发上，正抱着一杯热水，紧张地浑身颤抖。　　“耗子，伯母什么时候到啊？”牧潇机械地扭过去，浑身止不住地发抖，“还有我怎么感觉怎么好像地震了啊。”　　“快了吧，我去接她。”　　苏哲昊无视了牧潇后面那句话，拿出电话就拨通了备注为母亲的联系人。　　“喂，妈，你到哪了，要不要我去接你。”苏哲昊听了一会电话，“哦，好，好，我马上来。”　　关掉电话，在给牧潇打了声招呼苏哲昊就出发了。　　一时间内，公寓内就剩下了牧潇一人。　　听着客厅的钟摆声，牧潇如同瞬间解放了一般直接躺在了沙发上，同时透过玻璃杯看屋内的一切。　　“怎么这才来这里几个月，就发展到这种地步了呢？”牧潇喃喃道，同时又看向了自己水中的倒影。　　后悔吗？　　似乎没有。　　那是在害怕什么呢？　　嗯，已经没什么好害怕的了！　　躺在沙发上，牧潇熟练地单手打开玻璃杯杯盖，准备来一口热水压压惊时，突然一声电话铃声。　　“噗！”　　一口热水喷薄而出。　　牧潇使用了水枪，同时制造了一副世界地图（仅上衣限定）。　　淦！　　看了看来电信息。　　犒！这死耗子是故意的吧，这不才刚出去吗？　　捏起衣服扑打着水滴，牧潇同时拿起电话。　　“喂，啥事啊？”　　“没，我问问家里还有没有你存的火锅底料。”　　“那个早吃完了啊，咋了？”　　“我妈喜欢吃火锅，所以我问问家里还有没有，刚好我现在再去买点。”　　“哦，那你记得快点。”牧潇关掉电话，直接钻进了卧室开始准备换衣服。不过此时她意识到一个十分严重的问题……她不知道苏哲昊她妈喜欢什么样的风格！　　这可真特么蛋疼……哦不，现在是乳酸了。　　看了自己身上这身，简约风格，搭配的牛仔裤，这是苏哲昊告诉她的。　　嗯……也许我可以试一试。　　而在某礼品店里，苏哲昊突然觉得，他就是个来当苦力的。　　两条胳膊上挂了六盒，怀里抱了四盒，被礼盒挡住半个身子的苏哲昊抱怨道：“妈，不是吧，我从小到大，你都没给我买过这么多东西，你这还没见到人呢，怎么就开始偏心了。”　　一双带有浓重杀气的眼睛看向苏哲昊。　　哆嗦了一下。　　“行，我没意见了，您老想买多少就买多少，我全照全收了。”　　……



第18章 第十八章，很开明的，快生！
　　苏哲昊至少可以确定，这一路上他绝对是今天最痛苦的那个人。　　因为副驾驶的那个人，她的嘴就没闲过！　　就如同一挺机关枪一样，哒哒哒地说得不停。　　甚至就跟查户口一样，巴不得把牧潇里里外外全部打听个清楚。等到了公寓时，苏哲昊觉得自己的这位亲妈就差把牧潇祖宗十八代查一下了。　　好在苏哲昊父母对于苏哲昊高中大学时代的交际圈没那么特别在意（除了异性）。所以当苏哲昊说出牧潇这个名字时，苏母只是觉得有点耳熟，刚想问点什么，却被苏哲昊一口噎了回去。　　“是吧，我也觉得挺巧，和我那个哥们是重名。”　　苏哲昊说这话时可谓是演技开到了极致。脸不红，心不跳，还笑嘻嘻的，突出的就是一个随意。　　“那上回那个咖啡师……”苏母显然又察觉到了什么。　　“就是她啊，你不是让我试试吗？”　　苏母再次被噎了回去。　　虽然很正常，但却总觉得哪有有些怪异。　　苏母如是想着。　　苏哲昊眼睛飘过公寓附近的一个海鲜市场，立即开口说道：“妈，我突然想起来我公寓里还有东西没收拾，要不你先买点海鲜？”　　海鲜？　　苏母顺着苏哲昊的视线看去，果然是一座超大的海鲜市场，估计可以买很多东西。　　苏哲昊再次补充道：“牧潇特别喜欢吃海鲜，这你不得买一大摞回去？”　　“好！”苏母一拍大腿，直接跟着人群挤进了海鲜市场，留下了苏哲昊一人原地嘴角抽搐。　　不过他还是很快就回过神来了。　　事不宜迟，先回去检查一遍有没有意外。　　当苏哲昊回到公寓时，发现客厅没有人便立刻往502走去，推开门就同时说道：“牧潇，我妈已经在楼下了，你……”　　穿着一件胸前图案为比基尼美少女的T恤，手里玩着手机的牧潇看向了刚进门的苏哲昊。　　乌鸦……　　…乌鸦…　　……乌鸦　　苏哲昊掀桌.jpg。　　“你怎么把我的这件衣服翻出来了啊！”　　“那是因为我不知道穿什么啊！”　　苏哲昊直接一个跨步走到牧潇身前就打算给她脱衣服，“你穿这个，是打算让我社死还是让你社死。”　　“都说了我不知道穿什么啊，已经没衣服了！”牧潇高举双手，配合着苏哲昊脱衣服，“那件衣服湿了所以我在等你回来啊！”　　苏哲昊在把牧潇上身脱得只有一件bra后，便打开衣柜，看了看那些零零散散的衣服，又看了看身旁正站着的牧潇。　　一时间气氛凝固了起来。　　呵呵，原来是真的没衣服了。　　牧潇的衣服少，是一直都有的问题，虽然苏哲昊牧潇都有过补充下衣服的想法，但是两人却经常忘了去买。　　毕竟……他们两个都没有逛街的习惯啊！　　现在又加上去健身房，基本是天天洗衣服，换衣服，能用的基本就是维持在一件。　　“都说了，是真的没衣服穿了。”　　牧潇不紧不慢地把那件比基尼美少女T恤偷偷地摸了回去，接着又拍了拍准备再次穿上，“说了你还不信，不然我干嘛非得穿这个，不然我总不能不穿上衣去见你妈吧。”　　“你等会！”苏哲昊拽住了牧潇手里的那件衣服，“那你有没有想过，穿这件衣服，你和我全都要社死在今天了！？”　　“那也好过不穿衣服！”　　一句话，使苏哲昊陷入了沉思。　　的确，虽然这第一印象也许不会太好，但起码是可以解释的。　　而牧潇在拽了几下，发现拽不过后，于是打算后退一步继续发力。这时一直在思考的苏哲昊突然开口：“那好吧，现在看来只能这样了。”　　啊嘞？　　牧潇发力的一瞬间，苏哲昊松开了双手，于是前后在惯性作用下，扑通一声倒在了床上，屁股刚好砸在了手机上，牧潇惊魂未定地拿起手机并有些不满道：“我犒，你能不能不要这么突然！”　　“突然吗？我可是认真考虑了你说的。”苏哲昊过去扶起牧潇，“赶紧穿衣服吧，待会我妈就上来了。”　　“嘁，看我待会怎么折腾你。”牧潇反复确认手机没事了以后，又看了看手里的衣服，然后递给苏哲昊，“先罚你给我穿衣服。”　　苏哲昊拿起衣服就准备给牧潇套上时，502的房门突然被打开了，“儿子啊，我看那海鲜市场不太卫生，所以我就没买，你应该不会……”　　苏哲昊与牧潇呆滞地看着门口的那个笑容先是僵住然后愈发“猖狂”的贵妇，他们瞬间觉得这个世界……　　也许还是毁灭了好。　　502的门再次被关上。　　死寂。　　死一般都寂静。　　……　　牧潇也不知道自己到底是抱着什么样的心态走出502的，她只知道当自己看见苏母时，她巴不得找个地洞钻进去。　　而且是现在，立刻，马上，离开这个星球！　　三人坐在一起，同时变成了哑巴，谁也不开口。　　过了一段时间，苏母率先开口：“咳咳，年轻人有活力是好事，但是吧……起码还是要看下时间和场合。”　　“不是你想的那样，妈！”苏哲昊大声解释道。　　“不是我想的哪样？”　　“其实就是……”　　听着苏哲昊给她讲整个事情的来龙去脉，而一旁的牧潇感觉脚趾已经扣出三室一厅了。毕竟第一次见家长就弄出个这么大的乌龙，想死的心都有了。　　不过好在最后在苏哲昊的不懈努力下，终于是把事情讲清了。　　苏母也总算是理清了事情的因果关系。　　但同时苏母也产生了一个新的疑问。　　“你们两个，同居多久了？”　　“呃……三个月左右？”牧潇算了个大概的时间并回答道。　　“三个月，没一点动静？”　　牧潇：汗.jpg　　苏哲昊已经把头扭向了别处，牧潇尴尬地保持着笑容，“什么动静？”　　“你这孩子，阿姨都是过来人了，还跟我装什么糊涂，”苏母捧住了牧潇的双手，“放心，我很开明的，没必要忌讳。”　　“哈……”　　“哈……”　　“哈……”　　牧潇突然觉得，今天早上接通了那个电话，是她人生中最后悔的几个决定之一。　　……



第19章 第十九章，啊
　　看着苏母那真诚且不含一点杂志的目光，牧潇感觉自己的话全都被堵在了一起，一股无形的力量扼住了她的喉咙。　　苏母深情对视，牧潇坚强地挂着笑容并把视线挪到了前者身后的苏哲昊身上。　　二人的视线对视在了一起，牧潇眉头轻蹙，简而有力地向苏哲昊传递了一个信息。　　快想想办法，你个死耗子！　　苏哲昊沉思了一下，接着一副恍然大悟的表，然后想要做点什么回应一下牧潇。　　然后他就玩起了手机。　　牧潇：……　　你妹啊！老娘今晚要淦死你！　　苏母似乎并没有注意到两人无声的交流，而是继续握着牧潇的手说道：“聊这么久，都差点忘了正事。”　　接着苏母立马瞪向了正在啪啪啪按着手机的苏哲昊，“还不快把我买的那些礼品给小潇拿过来！”　　“是——我这就去拿。”　　苏哲昊出了门，剩下了牧潇和苏母。　　剩下了牧潇和痛苦。　　而接下来的这段时间，牧潇算是彻底见识到了什么叫做无话不谈。虽然说苏母健谈，但也让牧潇知道了不少有趣的事情。　　“我给你说，苏哲昊小学的时候，一年级还能尿床呢！”苏母眯缝着双眼，笑着道。　　“啊！？还有这事！？”牧潇虽然很惊讶，但为了保持形象所以只是微微张嘴，小嘴呈O型。　　“还有呢！”苏母故作神秘地对牧潇说道，“他大学第一个寒假回家的时候，整个假期就知道跟他那个哥们出去玩，在家待的时间就没超过半天！”　　“啊这……”　　我能说那个哥们就是我吗？　　苏母继续说道：“然后我还说他，你是打算一辈子不回家吗？你猜他怎么说？”　　“怎么说啊？”　　“那小子居然说，这辈子跟哥们一起过了！”　　“呵……呵呵。”牧潇已经彻底无语了，她现在已经严重怀疑苏哲昊是不是出言法随的能力了。　　“嘟嘟~”　　牧潇的电话响了一声，是一条垃圾短信，但同时也唤醒了屏幕。　　牧潇看了一眼手机，“啊！不好了，都这个点了，该做饭了。”　　也不给苏母说话的机会，牧潇拿起手机直奔厨房，“阿姨你坐这就行，我去做饭。”　　苏母看着牧潇在厨房忙碌的身影，可谓是越看越喜欢，同时喃喃自语道：“我就说那小子当时肯定有问题，还说什么临时工，真当我好糊弄的。”　　牧潇进了厨房没多久，苏哲昊就回来了。　　当然，是被牧潇催回来的。　　不然谁知道这位伯母大人会不会突然闯进厨房拉着牧潇一边叭叭叭叭叭一边指挥她做饭。哦不，照她的性格，应该是把活全抢了然后让牧潇看着她做饭，然后还要听她念经！　　想想都可怕！　　于是牧潇果然向苏哲昊发送了信息：　　潇危，速归。　　苏哲昊进了门，看见牧潇在厨房，于是凑到苏母身旁，“妈，我给你说的那几个你没乱说吧？”　　“瞧你说的，我像是那么不懂风情的人吗？放心，有关小潇父母的事情我一概没提。”　　“那就行。”苏哲昊把那小山一样的礼盒堆放下，“我去厨房看看牧潇做得怎么样了。”　　牧潇看见苏哲昊来了厨房，先是一个白眼，接着小声说道：“你居然还好意思来？”　　“唉，不来不行，不然我也得听念经了。”　　“嘁，”牧潇用胳膊顶了一下苏哲昊，“合着你也是个怕唠叨的主啊。”　　“谁不是呢。”苏哲昊切着菜，同时说道，“不说这个了，我先提前给你说一声，我提前已经给她打好预防针了，她不会问你有关你爸妈的事情。”　　“哦。”　　“还有，我已经给我爸发信息了，我妈待会就应该会回去了。”　　“哦，原来你早就有办法了啊。”　　“这是最后手段了，再不行就只能等她达到目的再走了。”　　“嗯？”牧潇疑惑，“什么目的？”　　——咔　　一块大排骨被切开，苏哲昊面无表情地开口道：“抱孙子。”　　……　　苏哲昊说的果然没错，在三人吃完饭没多久，苏母就接到了一通电话，接着其人就神色慌张地打了个招呼就出门了。　　牧潇看着苏母带上门的那一刻，手里的筷子愣在原地，“这……是什么魔法，居然让你妈这么紧张。”　　“应该是我爸说麻将三缺一了吧。”苏哲昊吃着剩下的那点花生，不经意地说道。　　“呵……呵呵。”　　这就是现在科技发达的好处吗？在两个不相邻的城市这么随意地来回跑。　　“行了，你也别愣着了，她这么来去如风也不是一天两天了，不如赶紧收拾一下待会去猫咖了。”　　“哦哦！”　　这时牧潇才想起来，猫咖还只有李君言一个人呢！　　两人收拾了碗筷，快马加急地赶向了猫咖。　　此时的李君言已经忙到不可开交，看到两人来更是如同看到了救星一般。　　一直到了关门的时间，苏哲昊找到了李君言，说了一下苏哲宇的事情。并且再三叮嘱，到时候你就是这里的老大，千万不要听他的幺蛾子。　　李君言有些为难地同意了以后便回到了学校，直到暑假。　　……　　日子来到7月，所有学生最喜欢的月份，因为这是暑假的开始，他们狂欢的节日。　　苏哲宇成功到了猫咖开始了他的小弟人生。同时苏哲昊要求他每天打开视频通讯，进行远程指导工作。　　在一波指导下，苏哲宇成功包揽了绝大部分的脏活累活后，苏哲昊心满意足地关掉了视频并把盒饭打包好。　　穿过几节车厢，最终进了一个双人包厢里面。　　“你要的宫保鸡丁盖饭，赶紧下来吃。”　　“知道啦~”　　苏哲昊坐回下铺，开始给某人汇报工作。　　母『你们现在上车了吗？』　　苏哲昊『妈，我们已经在车上了。』　　母『记得答应我的，这个月，我要看到两条杠』　　苏哲昊『说了多少遍，你能不能不要那么着急。』　　母『行，我不着急，那小潇现在在干嘛？』　　苏哲昊看了看牧潇，此时她正在长途海上列车上，趴在上铺，看车窗外一望无际的蔚蓝大海。　　苏哲昊『看风景。』　　母『哦』　　母『我什么时候抱孙子？』　　苏哲昊：……　　苏哲昊捏了捏眉心。　　你当我不想让你抱孙子吗？　　……



第20章 第二十章，芜湖
　　苏哲昊看着手机，不禁回忆起几天前。　　那是个风和日丽但依旧使人不太能放松的日子。　　苏哲昊看着厨房忙碌的牧潇和他尊贵的母上大人，内心一阵悲凉。　　这已经是第四次了吧。　　没错，苏母已经是这个月第四次来拜访公寓了。　　而且大有要来搞第五次拜访的迹象。　　反倒是牧潇，似乎反而还适应了这位常客，现在正热情地招待着，其行为与态度可谓是十分反常。　　有猫腻，而且大大滴猫腻。　　但至于是什么，苏哲昊完全猜不出来。只好就这么观察下去，看看这牧潇到底要搞什么名堂。　　饭菜做好了，牧潇夹起一块红烧肉放到了苏母的碗里，并且接着又夹了一个鸡腿放在苏哲昊碗里。　　看着牧潇和自己的母上大人欢声笑语，气氛和睦的好似母女一般，苏哲昊愈发觉得有大事要来。　　苏母吃着牧潇夹给她的红烧肉，笑道：“你们两个暑假没什么计划吗？”　　“我们哪有什么计划，当然是蹲猫咖啊。”苏哲昊答到。　　牧潇也跟着附和道：“是啊，只能蹲猫咖了，就是浪费了一张旅游券。”　　苏母一拍桌子，眼中闪过一丝寒芒，冷冰冰地看着苏哲昊，“旅游券？什么旅游券？”　　苏哲昊：噎住.jpg。　　……　　就这样苏哲昊与牧潇开始了他们两的海南仨亚海岛游。　　牧潇在一旁吃宫保鸡丁盖饭，同时看着苏哲昊嘿嘿笑着。　　苏哲昊：“笑什么，出来玩就这么开心？”　　“不开心，难道还难过吗？”牧潇夹起一块鸡肉块放到苏哲昊嘴边，“来嘛，来都来了，不来好好享受一下嘛~”　　“现在倒是如你所愿了。”苏哲昊吃掉鸡肉块，看着窗外的景象，“这躺列车至少得开三四天才能到，而且没有网络，你不如现在赶紧想想这几天在车上做什么。”　　“这个啊……”牧潇咬了咬筷子，“要不来看点有教育意义的视频？”　　苏哲昊正襟危坐，眼神刚直不阿，“细说。”　　“等我吃完嘛，好东西就要慢慢享受是不是？”牧潇勾唇，“待会肯定能看得你血脉喷张。”　　于是苏哲昊就这样一直等到了牧潇吃完，然后两人挤在下铺，看着牧潇拿出了她的手机。　　然后打开了视频，并传出那期待已久的声音。　　“啊啊啊啊——”　　一只土拨鼠嚎叫着，苏哲昊在内心咆哮着。　　好在这只是牧潇整蛊苏哲昊的视频而已，两人最后还是选择了看电影来度过这有些无聊的时间。　　而且，苏哲昊看得很是舒服，因为床比较小，牧潇完全就是窝在他怀里看的。　　牧潇枕着他的胳膊，苏哲昊揽着她的腰，正当两人看得尽兴，包厢外传来一个洪亮的叫卖声。　　“饮料瓜子方便面，扒鸡奶片大蜜枣。”　　牧潇注意到了其中的两个字。　　嗯？扒鸡！　　这可是有上百年历史的食品了呢！　　双击屏幕，视频暂停了播放，牧潇用屁股顶了顶身后的男人，“扒鸡，一只，速归。”　　“知道了。”　　苏哲昊很快就找到了叫卖的源头——列车销售员。看着那一小车的东西，苏哲昊反倒是想再买点别的东西了。　　“老板，要来点什么？”销售员大叔摆出一个微笑，静静地等着苏哲昊回应。　　“嗯，先给我拿一包扒鸡，剩下的我再看看。”　　“好嘞。”　　销售员大叔把伸进那小推车下层里跟小山一样高的货物里就是一阵摸索。一个绿色的包装袋被取出，上面赫然写着——　　百年老字号，德州扒鸡。　　苏哲昊扒鸡拿到手，接着看看还有没有什么别的商品。　　小推车上层皆一些样品，所以苏哲昊直接看起来小推车上挂的商品一览表。　　看了一遍下来，无非就是特产零食小玩具，再奇怪一点的就是一些按摩仪机器。　　这种又贵又笨重，带起来还麻烦的东西，真的会有人买吗？　　反正他苏哲昊不会买就是了。　　苏哲昊指了指商品一览表，“再给我拿个扑克牌吧。”　　“好嘞。”　　就这样，苏哲昊抱着一大包扒鸡和一盒扑克牌回到了包厢。本以为会见到牧潇躺床上等他回来，结果一开门发现……　　牧潇正在坐在床上，然后趴在包厢墙上，似乎是太偷听着什么。而且在苏哲昊回来的时候，她刚好还觉得不舒服，于是在苏哲昊眼皮子底下淡定地换成了鸭子坐的姿势，然后继续偷听。　　“邦！”　　苏哲昊使出了久违的爆栗，接着双手抱胸，用着十分犀利的眼神审视着对方，“你干嘛呢？偷听是你该干的吗？”　　“不不不，这是有原因的。”　　牧潇招手示意，苏哲昊便凑了过来，但脸上的神情依旧十分严肃，然后牧潇便对苏哲昊咬耳朵：“我听见，隔壁有人说我打你妈的。”　　“然后呢？”　　牧潇眨眨眼，“你不觉得很有意思吗。”　　“没了？”　　牧潇又点点头，“嗯，没了。”　　苏哲昊脸色瞬间阴沉了下来，一字一顿地说道：“不，许，偷，听！”　　“唔……我哪有，我只是觉得……”　　“没有只是，你多大人了，还偷听别的包厢的旅客。”　　牧潇撅起小嘴，“知道啦知道啦，我不偷听就是了嘛。”　　……　　两人继续躺在床上看着电影，依旧是苏哲昊抱在牧潇身后的姿势。过了一段时间，苏哲昊看见牧潇拿着手机的手有些晃晃悠悠的，便问道：“困了么？”　　牧潇有些虚弱地说道：“嗯，好像有点晕车，想睡觉。”　　“那就先睡会，电影以后再看。”　　“嗯。”牧潇关掉了手机，翻了身，把头埋进了苏哲昊的怀里，用额头蹭了蹭苏哲昊的脖颈，“不许乱动哦，到了晚上饭点再叫我起来。”　　“知道了。”苏哲昊笑着答应了，但是看到自己的胳膊还在担任着枕头的工作，内心不禁一阵酸爽。　　估计等到她起来的时候起来，又得是一阵麻。　　但这些想法都随着少女的酣睡声传来而烟消云散。　　唉，算了，还是继续当我的工具人吧。　　……　　——————　　国庆节结束啦！lol手游公测啦，小天才策划！呜呜呜……沉迷游戏第一天。



第21章 第二十一章，嚯嚯！
　　时间不知道过了多久，牧潇只是感觉周围温度越来越低，但身旁好像有个“大热源”。于是在本能反应下，拼命地往“热源”怀里钻，以至于手脚并上，巴不得把全身都糊在上面。　　对此苏哲昊表示，很难把持住。　　但把持不住得把持住了，毕竟……地利不太好。　　于是在这种困境下，苏哲昊果断选择斩断凡尘与心魔的最好办法。　　色即是空，空即是色，色即是空，空即是色，色即是空，空即是色，色即是空……　　当牧潇实在是被冻得受不了而再次醒来时，一睁眼就看见了某个抱着自己，闭着眼，然后嘴里还念念有词的男人。　　苏哲昊念得非常小声，牧潇根本听不出来只是觉得好奇，“念啥呢？想出家了？”　　苏哲昊睁开一只眼看了一下，封面的沟壑再次冲击了他的欲望。然后又是一阵“色即是空，空即是色”的禁欲吟唱魔法。　　牧潇觉得苏哲昊这样有些好玩，刚把搭在他身上的大腿放下来时，身体就碰上某个已经充盈完毕的阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮。再看向正在“一心向佛”的苏哲昊，牧潇瞬间就理解了发生了什么，同时脸颊也变得有些羞红。　　“呃……那要不我先上去睡？”　　“随便。”　　牧潇有些不舍地离开了“大热源”，在行李箱里找了一条毛毯就回了上铺，开始继续补觉。苏哲昊有些不舍地放走了“小抱枕”，在把胳膊活动了一下后便拿出手机，开始预订酒店以及一些游乐场所的门票。　　酒店倒是顺利预订上了，就是一些动物园水族馆之类的要么就是“已售空，请明日再来”，要么就是“仅支持线下售票”，所以苏哲昊只好暂时放弃。但又看了看时间点，发现又该去餐车买点晚饭了。　　先是看了一眼上铺真正酣睡的牧潇，把那包扒鸡放在了她的枕边，苏哲昊便前往了餐车。　　此时餐车的人已经有一点多了，只有两三个空位，取餐处更是排起了三四人的小队伍。苏哲昊找了个位置坐下，拿起菜单看看今晚都有什么吃的。　　“今天晚上主要都是汤食么……”　　“是的哦。”一名餐车服务员小姐姐站在苏哲昊身后冷不丁地说道。　　苏哲昊先是内心一惊，然后立刻恢复平静看向身后的人，后者似乎意识到了自己这样有些突兀，便连忙道歉：“啊，不好意思，看到您在看菜单，我以为您是在点餐，所以我就过来了。”　　“哦，没事，”苏哲昊又反手用食指敲了敲菜单，“有没有明天的，我也看看。”　　“有的先生，我马上为您拿来。”　　服务员小姐姐的效率很快，苏哲昊还没菜单看完，人就已经拿着第二天的菜单回来了，同时还拿了第三天的。　　“这是这次三天行程的菜单，请您过目。”　　“谢谢。”　　苏哲昊大致翻缆了一遍，今天基本是汤食，明天主要是米饭配菜，后天则是面食为主。不过苏哲昊还注意到，明天似乎还送冰镇西瓜。　　嘛，不过算算日子，牧潇也吃不了就是了，所以这个基本无视。　　“那就来两碗胡辣汤吧。”　　“好的。”　　接着又是叽里咕噜加了各种拼盘配菜，苏哲昊总算是把晚饭搞定了。接着就是等着领餐了，慢慢等就好了，反正已经把扒鸡放牧潇身边了，饿了她会自己吃的。　　苏哲昊拿出手机，开始询问李君言今天状况如何，结果一开视频通讯，就看见某个败家子正一人拿三个杯子接了三种口味的饮料然后坐在李君言身后一副太子爷的身姿。　　“苏、哲、宇！”　　苏哲昊的吼声引来周围人的目光，前者尴尬地咳了两下，大家才不再注意他。电话那头的“太子爷”倒是狠狠地注意到了自己的“太上皇”，一个飞身就抢过了李君言，那一副谄媚的笑容让苏哲昊现在就想钻进屏幕给他两拳，顺便问问这两拳吃饱了吗，不够再来几拳。　　“哎呀，表哥你别激动嘛，我这是有苦衷的啊！”苏哲宇还推了推身旁的李君言，“是吧君言哥！”　　“是！是！”李君言立刻回答道，“今天有个客人带了小孩过来，没惹出事还多亏了苏哲宇，这堆饮料就是那个小孩接着。”　　“我记得我不是说过不接待小孩进猫咖吗？”　　苏哲昊到不是责怪的意思，只是他总觉得，这是苏哲宇的诈术，其实今天根本没有小孩。　　“呃……”李君言挠了挠头，“那个客人还挺过激的，说什么我付钱了你必须让我孩子进来玩你家猫，于是苏哲宇就主动去照顾小孩了。”　　苏哲昊挑了下眉，“真的？”　　李君言认真地点了点头，“真的！”　　身旁的苏哲宇直接恨不得把头甩断，疯狂点头，“真的真的真的真的！”　　为了防止苏哲昊不信，苏哲宇还把自己围裙给他看，“你看，这一片就是那小孩给我撒的，为了不让他乱抓猫，我可是废了好大功夫。”　　一旁的李君言也是附和道：“是的，今天要是没有素宇在，我真的不知道怎么交代了。”　　“好吧，我信了，算你小子还有点用，干的不错，我回去的时候给你带点海南仨亚的特产，想要点什么？”　　苏哲宇仔细想了想，“比基尼美女泳……”　　“啪”，苏哲昊关闭了视频通讯。　　去你奶奶个腿的，想看自己来拍。　　不过比基尼泳装……　　苏哲昊想到了某个正在包厢里正在睡觉的傻妞。　　好像不错，下车就去买一套……不行，多买几套！　　换着穿！　　苏哲昊嘴角疯狂上扬ing。　　“1407号，过来取餐！”一声高吭打断了苏哲昊的美艳画面。　　咂了下嘴，苏哲昊便去取餐。好在前面就两人，也就一分钟的功夫，苏哲昊就拿着两个餐盘回到了包厢。　　当他一进入包厢，就看见了地上的一包还没看开封的扒鸡，和上铺一个可怜巴巴，还在双眼水汪汪的牧潇。　　看见苏哲昊进来，便立刻带着哭腔道：“耗子，我饿……它掉了……够不着……”　　苏哲昊：“……”　　它掉了你不会下床把它捡起来吗！　　麻蛋，果然是江山易改，本性难移，懒到骨子里了！　　……



第22章 第二十二章，啊巴阿巴
　　看着牧潇狼吞虎咽，苏哲昊有些发笑，“你是什么时候起来的？”　　牧潇停下了手中的动作，双手捧着那碗胡辣汤，“不知道……只是起来的时候，我把枕边的扒鸡碰掉了……”　　苏哲昊从扒鸡上拽下一根鸡腿放进牧潇的碗里，“所以你就这么一直饿着？”　　缩了缩脖子，牧潇轻咬着碗边，“我也不想嘛……空调那么冷，完全不想出来……”　　苏哲昊想反驳，但又仔细一想，这好像才是牧潇的正常反应，于是又放弃了说教，毕竟……你总不能指望一只树懒勤劳好动吧。　　“唉，吃吧，多吃点，多攒点脂肪，省得我哪天不在你身边，把你给饿坏了。”　　“哪有那么夸张……”牧潇一点点抿着手里的那碗胡辣汤，脸上挂着一丝绯红。　　苏哲昊把牧潇那件还有些余温的被子从上铺拽了下来，搭在了她的身上，“今晚你睡下铺吧，上铺对着空调吹，是挺冷的。”　　“嗯……”　　见牧潇应该没什么事了，苏哲昊便开始解决自己的晚饭了。只是他才刚刚端起饭碗，身旁的那人却又把自己碗里的鸡腿给夹了过来。　　“上铺冷，多攒点脂肪别冻着，你吃。”　　“下铺抖，身上长点肉别摔着，你吃。”　　于是苏哲昊又把鸡腿夹了回去，同时又把身子凑了过去，“你不如给我点别的东西，说不定我吃的更香。”　　看着苏哲昊就差把侧脸贴她嘴上了，牧潇一把推开了他的脑袋，“你别得寸进尺昂，我这是关心你才给你的！”　　“那关心我不应该给点我最想要的吗？”　　听着苏哲昊那恬不知耻的发言，牧潇直接抓起那个在两人碗里反复横跳的鸡腿一把插丨进了他的嘴里，“吃饭还堵不住你的嘴！”　　……　　当两人吃完后，车窗外的景象已经彻底暗了下来，但依稀可以见一些翻涌的海浪，还有海上列车行驶时掀起的浪花。　　牧潇坐在下铺看着电影，身后枕在苏哲昊这个人肉靠枕，显得极为舒适。当然，苏哲昊也是极为舒适就是了。　　搂住牧潇的腰，同时摸着她的小肚子，拍两下还会有“嘭嘭”的声音。只不过这个动作很快就被牧潇禁止了，原因是她总觉得苏哲昊是在暗示什么。　　但随着电影播完，牧潇看了看时间。发现时间不早了，于是准备睡觉，却发现苏哲昊还没有走的意思。　　“你干嘛？看不见牧大人要睡觉了吗？”　　“看见了，就是我当了这么久的人肉靠枕，能不能给点奖励？”　　苏哲昊再次凑了上来，还是和刚才一样的动作。　　“流氓。”牧潇双手捧住苏哲昊的脸颊，“闭眼，不许看。”　　苏哲昊乖乖闭上眼……才怪呢，哪怕偷偷眯个缝也得偷看一眼啊！　　苏哲昊管中窥豹一般，观察着目前的情况。　　好吧，果然还是那个牧潇，对这种事比较抵触，亲还是打算闭着眼亲。　　此时的牧潇整闭着眼，略微噘着嘴，正打算往他的脸颊上撞去。　　是的，似乎是真的打算拿嘴撞下脸颊就完事了。　　牧潇深吸一口气，往苏哲昊的脸颊发动了撞击。　　然而。　　没有撞到梆硬的面颊骨，也没有那小小的胡渣触感，嘴唇上反倒是传来另一种熟悉的、柔软如棉花糖般的触感。　　牧潇猛的睁开双眼，正好对视上某个“流氓”。　　他的鼻尖贴到了她的鼻翼，他的嘴唇贴到了她的嘴角。　　好吧，早该猜到这只死耗子没那么好糊弄。　　苏哲昊接着把一只手扣在了牧潇的脑后，另一只手，则轻轻地搂在腰部。不再是像第一次那样粗暴，而是轻轻地在她唇上辗转，慢慢地教着牧潇回应。　　逐渐放松的牧潇双手搭在他的肩膀上，不由自主地跟着他的动作渐渐深入。　　直到车厢的一个剧烈抖动，两人才停下了动作了。　　这时牧潇才想起来，这是似乎好像大概也许……是她第一次认真……　　接吻……　　一脚把苏哲昊踹下床，把被子捂着头哼唧道：“睡觉，你应该满意了吧！”　　苏哲昊笑了笑，便爬回了上铺，“明天可以多睡会，小心无聊。”　　躲在被窝里的牧潇喃喃自语道：“无聊就无聊，反正你也得无聊。”　　……　　次日。　　下午。　　1407号包厢内。　　“耗子！我无聊了啊！我电影看完了啊！”牧潇趴苏哲昊背上，轻轻地掐着他的脖颈，连声哀怨道，“为什么这车子上没有网络啊！”　　“是吗？”　　苏哲昊淡定地打开了手机，然后在牧潇的注视下进入了视频网站。　　嗯？？！！　　他进入视频网站……进入视频网站需要网……耗子有网络！　　捏马的，这个死耗子有网络！　　“我犒，你哪来的网络！”牧潇锐声尖叫了起来。　　是的，我们的女主小姐姐似乎一直都没有发现，自己的男朋友好像一直能连上网……而自己却还傻愣愣地一直看着下载好的电影。　　“你也没问我怎么连上的啊，”苏哲昊打开了一个搞笑视频，继续说道，“去餐车那节，有专门的WiFi。”　　“哦！那雷猴豆！”　　苏哲昊笑着，“你还怪厉害，说日语。”　　既然知道了餐车有网，我们的女主小姐姐自然是坐不住了，直接就开始穿鞋去餐车车厢。只是人刚刚走两步，就被苏哲昊给拽了回来。　　“你等会，你以为过去就有了吗？”苏哲昊拽着牧潇的衣角，接着把包厢房卡塞进了她的兜里，“你得给人家看这个。”　　“嘿嘿，还是耗子周到哈。”牧潇拍了拍，兜里的房卡，“我马上就回来，到时候我们一起打游戏！”　　“快去快回。”　　“好嘞！”牧潇站在过道，对着包厢内大喊一声。　　牧潇前脚刚离开，1408号房就打开了，接着就是探出一个戴着猫耳发饰的长发女孩。不过在看了几眼过道后又把头缩了回去。　　长发女孩取下猫耳发饰，身旁有人询问道：“你出去看什么了，一惊一乍的。”　　“没，就是感觉声音好熟悉，想看看。”　　“哦。”　　……　　——————　　hxd们，不要吝啬月票嗷，你的月票，就是我更新的动力。



第23章 第二十三章，来一发呗
　　牧潇火急火燎地赶到了餐车车厢，但是她一进去就傻眼了。原本的踌躇满志在见到那满厢过来取餐的乘客时，瞬间烟消云散。　　还好，牧潇算轻度社恐，这些人群只会使她唯唯诺诺，但不会使她放弃。　　找到一个餐车服务员小姐姐，牧潇便拿出房卡，“您好……”　　餐车服务员小姐姐看了一眼房卡，便立马说道：“您是来拿西瓜的吧！”　　“啊？西瓜？”　　“哦哦，不好意思，是我又不小心主动猜测了。”服务员小姐姐摆出一个抱歉的表情然后继续说道，“昨天您的朋友来我们这取餐，我给他看了今天有西瓜吃，我以为您是过来拿西瓜的。”　　“哦~这样啊，没事，刚好我一块拿了。”牧潇指了指车厢上的WiFi标志，“你们的WiFi密码是多少？”　　“哦，这个啊。”服务员小姐姐指了指角落的一个机器，“你拿卡刷一下那个机器，就会显示密码了。”　　“好的，谢谢。”　　牧潇避开了前来取餐的小人群，在成功刷出密码并连上WiFi时后，便立即准备返回。只不过又是那个服务员小姐姐，而且手里还多了半个西瓜，那半个西瓜上还插着一个精致的小勺子。　　“您的西瓜。”服务员小姐姐把西瓜递给了牧潇后，直接头也不回地走了。　　留下了牧潇一个人抱着那半个大西瓜在人群中凌乱。　　好……好热情的小姐姐。　　又看了看怀里的那半个大西瓜，牧潇想了想……　　要不就顺便享受一下？反正耗子吃啥也一样，不缺这个西瓜。　　就这样，牧潇抱着那半个西瓜，一边吃一边走，看到车窗外的风景便驻地停留一会，小勺子一勺一勺地挖着，牧潇一口一口地吃着。　　直到她走到了包厢前，才回过神来。　　嗯？已经到了啊。　　再看看手里的西瓜，牧潇点点头。　　很好，还有一些，就当是赏赐给耗子的吧！　　推开包厢门，牧潇单手举着那半个西瓜向苏哲昊打了个招呼：“呀吼，耗子我回来啦，看看我给你带了什么！”　　苏哲昊刚有些开心地看向牧潇，不过在看到那半个西瓜，以及明显已经吃了大半的西瓜瓤后……　　苏哲昊的脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地质问道：“你吃了多少？”　　“啊？不多吧，”牧潇看到苏哲昊这幅表情，还有些生气，“干嘛？西瓜而已，你还跟我置气。”　　苏哲昊捂着额头，叹息道：“你今天去过厕所了吗？”　　“去了啊，有什么问题……”　　意识到某个问题的牧潇，双眼瞬间失去了高光。　　哦豁，完蛋了。　　……　　夜晚的车厢内很安静，而且列车内还播放起了治愈人心的音乐，但这依旧治愈不了牧潇的痛苦。　　我们的女主小姐姐一手拽着床单，一手捂着肚子，痛苦哀嚎着：“麻蛋，玩大了，这个怎么这么痛！”　　“谁叫你贪吃。”苏哲昊双手抱胸，显得极为无奈，“这下好了，我也没有办法了，你硬挺过去吧。”　　“不是吧，sir，你不能这么狠心吧！”　　苏哲昊拿出水壶，“有功夫打趣，证明疼的还是不够厉害。”　　“没有，我错了，万能的哲昊君快想想办法。”牧潇在床上抱着双腿，满脸都写着痛苦。　　“就土办法了，喝热水吧。”　　苏哲昊把倒好的热水递给牧潇，后者艰难得撑起身子，但刚起来一下又立刻倒了下去，抱着肚子开始哼唧。　　“不行，好痛，我不想起来。”　　看着牧潇那可怜巴巴的样子，苏哲昊又是一阵黑线。　　就算你好痛，起来喝个水也做不到吗？就算是真疼成那样，我也不是哆啦O梦啊！随便给你变个神奇道具？　　牧潇见苏哲昊没反应，便把脑袋埋进了枕头，过了一会突然冷不丁地说道：“求求你嘛~哆啦O梦~”　　“……”于是苏哲昊沉思了一下，“你等我一会吧，我去餐车找个吸管。”　　“好……记得快点，要出人命了。”　　苏哲昊带上了牧潇最后的嘱托，套上外套就准备出发了。　　好在这个时候人不算太多，要了一杯奶茶，得到了吸管后，苏哲昊很快就回来了。　　虽然热水是喝了，但牧潇还是闹腾了一晚上，以至于苏哲昊这一晚上，就跟伺候大爷一样。一会要求喂吃的，一会要求喝饮料，然后还要给她按摩。　　直到牧潇闭着眼睛开始发出轻微的鼾声，苏哲昊才算是闲了下来。只是他已经开始严重怀疑，牧潇是不是早就好了，后半截纯属就是故意使唤自己。　　但是又仔细想想，就算是故意的，好像问题也不是很大。　　苏哲昊回到上铺，看了一下李君言今天有什么消息，不过还是一些琐事以及今天的收入之类的。　　好在苏哲宇没出什么乱子，苏哲昊也就放心了。　　玩了几把游戏，看看时间不早了，苏哲昊就准备睡觉，但下铺又传来了敲打声。　　“耗子，你睡了吗？”　　苏哲昊想都不用想，肯定又是下铺的小祖宗想干点啥了。　　“没呢，刚准备睡，又需要什么？”　　“来点零食呗。”　　“你不是之前刚吃了不少吗？”苏哲昊还特意打开了手电筒照亮了桌子上的包装袋，“这些可都是你的战绩，你居然还饿？姑奶奶，这大半夜的，我可真找不到吃的给你了。”　　“啊——那你给我开瓶饮料！”　　苏哲昊眉心上已经出现了川字，但依旧强行摆出了笑容，“饮料不就在桌子上吗？”　　“你不来给我开一瓶吗？”　　“你不应该好好睡觉吗？”　　牧潇抱着枕头开打滚，“你快给我开一瓶嘛！”　　啧，你是三岁小孩吗？　　苏哲昊掀开被子，踩了一节梯子纵身跃下，接着拿起那瓶橙汁在牧潇眼前晃了晃，“就这一次，喝完赶紧睡觉。”　　牧潇躺在床上，直接把脑袋一仰，嘴巴张开，“啊——”　　苏哲昊：@#%&%$#%　　行，你够可以，明天我再收拾你。　　苏哲昊坐在牧潇身边，把瓶子微微倾斜，控制成一股小水流缓缓流入牧潇的嘴中。　　“满意了吧？”　　牧潇挠了挠下巴，“不满意。”　　苏哲昊：¿　　“你又想干嘛？”苏哲昊把橙汁放在桌子上，“先说好，我真的要睡觉了，有什么事快点说。”　　只见牧潇挪到了床边，掀起了被子的一角，右手托住脑袋左手拍了拍床，“少年，不来一发吗？”　　……



第24章 第二十四章，嗝，想曰
　　苏哲昊笑了一下，“来真的？”　　牧潇勾唇，然后舔了舔嘴角，“你说呢？”　　“我看不是，”苏哲昊躺进了牧潇的被窝，按掉了床头灯，“赶紧睡吧，不早了。”　　“诶~哲昊君我发现你是越来越淡定了啊。”　　“不淡定，你想我禽兽吗？”　　牧潇一个大胯搭在了苏哲昊身上，“不用了，现在这样挺好。”　　苏哲昊叹了口气。　　这样好个屁。　　……　　次日。　　……　　“苏哲昊，你要是敢再动一下，我就毙了你还有你的二弟！”　　“没用了牧潇，二弟已经吃撑了，这场战斗已经停不下来了，一切都晚了。”　　“喵~”洛何一个猛突。　　“我日——疼！”　　……　　“我屮！”牧潇“嘭”地一下坐了起来，随后看见了身旁正在刷牙的苏哲昊，然后下意识地往小腹向下的位置看去，小脸噗噗一红，暗骂道：“万恶的二弟。”　　专心玩刷牙看手机苏哲昊并没有听到牧潇嘟囔什么，只是看到牧潇既然起来了，于是便出去买早饭，出门前还不忘嘱咐一句：“记得收拾一下，中午就到站了。”　　“哦。”牧潇应了一声，跑去卫生间换了个内裤后便开始收拾行李。　　好在行李不多，拿出来的也基本都是吃的，而且现在也已经把拿出来的基本吃完了，所以牧潇收拾的很快，三个满满的行李箱一会就被整齐地摆放在了门口。　　牧潇又瞅了瞅窗外，似乎有些乌云。　　麻蛋，不会一下车就下雨吧？要不待会问问耗子有没有伞吧，感觉要是淋湿了估计这趟旅游就得泡汤了吧……　　淋湿啊……　　湿了啊……　　“咣当”一声，牧潇拿脑袋撞了一下车窗，发出了断欲般的清脆响声。　　我不想做我不想做我不想做……　　苏哲昊回来时，看见牧潇头顶着车窗，嘴里还念念有词，有些好奇，“今天又怎么了你？”　　牧潇听见身后的声音立即转过身去，笑道：“啊，耗子你回来了啊。”　　“我回来了，”苏哲昊把早饭放下，“所以你一大早又在发什么神经？”　　“啊，没什么，就是我想做……啊不，我不想做！”　　苏哲昊一脸问号，“什么玩意？”　　牧潇一屁股坐在床上，抓起勺子就准备开动。　　“没事！吃饭！”　　苏哲昊坐在牧潇身边，眼眸中依旧带着疑惑。　　“神神叨叨的……”　　今天这又是发的什么疯？　　吃着早饭双眼盯着牧潇，苏哲昊欲图找出点蛛丝马迹。　　于是他嘴里嚼着馒头，眼里却全是牧潇。　　盯得直叫人发毛。　　牧潇挪了下身子，嫌弃地说道：“噫，你干嘛啊，我身上有什么东西吗？”　　“没有。”苏哲昊继续嚼着馒头，双眼直勾勾地盯着她。　　“有猫饼……”　　今天这死耗子发什么疯？　　牧潇拿起一块馒头，塞在嘴里嚼了起来，但双眼却在苏哲昊的脸上扫来扫去。　　嗯……还是一个鼻子两个眼。哦，胡子还没剃……嗯……有点帅……可以曰一炮……个鬼啊！　　牧潇闭上双眼。　　咳咳……色欲，滚出我的世界！　　很好，我已心无杂质。　　牧潇睁开双眼。　　一张刚被自己夸过的帅脸突然出现在眼前。　　“妈呀！”牧潇一惊，“你干嘛啊！”　　“我看你突然闭上眼，我看看你在干嘛。”　　“……”牧潇哑然。　　好吧，这倒是真的。　　毕竟，牧潇总不能说：不好意思哦，刚才看着你脸，我**了，所以我闭目净心一下。　　苏哲昊追问道：“所以你今天都在发什么神经？”　　呵……男人。　　牧潇干笑了一下，便继续吃饭。　　见对方不肯说，苏哲昊于是干脆作罢。　　两人吃完早饭，就开始玩手机，直到列车到站的提示音在车厢内响起。　　两人收拾了一下被子叠整齐放在床头，便提着行李箱准备下车了。　　好在之前牧潇看见的乌云并没有什么动静，只是天还比较暗，感觉雨滴在天空中挤成一团，仿佛随时想要坠下，带来一场倾盆大雨。　　有的人着急有的人闲。有的人觉得要赶紧找个地方歇脚防止雨淋，有的人觉得根本不会下雨所以悠闲点就好。　　比如这个刚下火车的苏哲昊和牧潇，就是已经完美诠释了这个情况。　　苏哲昊在前面赶着，牧潇在后面走走停停，时不时还看两眼路边的小商贩，然后蹲下来淘点东西。　　于是就造成了，苏哲昊经常走两步发现人没了，于是又赶紧往回赶，结果发现人却在蹲在一个地摊前跟老板砍价。　　来来回回循环了三次，苏哲昊算是彻底死心了，干脆就跟在牧潇后面，然后看着她淘地摊然后跟老板砍价。　　当牧潇再次成功把一块60块的木雕砍成25块时并心满意足地塞进包包里时，苏哲昊终于是忍不住了。　　“牧潇，你这砍了一路，然后买了一路，”苏哲昊拿起一串塑料手环，“那你就不能买点有用的吗？”　　“这叫战利品！”牧潇夺过塑料手环，也一并塞进包包里，“回去我还要跟叶咲他们炫耀呢！”　　这特么算哪门子的炫耀！炫耀自己买垃圾的本事吗？　　苏哲昊现在也不想知道牧潇到底要炫耀什么了，他只想赶紧去预定的酒店。　　“走吧，姑奶奶，我们这还有三个箱子呢，放完你再收集的战利品行不行？”　　“emmm……那好吧。”　　苏哲昊终于如愿以偿地开始加速往酒店赶了，但老天爷却兜不住了，一兜子倾盆大雨说下就下。　　直接把路上的行人淋了个满怀。　　而这一路的小商贩，却是非常淡定地掏出了一个收缩架。　　“嘭——”　　一个个挡雨棚接连架起，显然这里的人们对这种说下就下的天气已经习以为常了，架挡雨棚的动作熟练且迅速。不一会，就形成了一条挡雨棚组成的长龙。　　苏哲昊牧潇两人站在其中一个挡雨棚下，一人面无表情地拿出了手机准备叫出租车，一人哈哈打诨道：“这天气挺凉快哈……”　　苏哲昊认真地看着牧潇，“你最好接下乖乖听话，不然我也不知道我会做点什么非人道的事情出来。”　　“哈……哈哈，好的，没有问题。”牧潇立刻立正，挺胸收腹头抬高，“保证完成任务，sir！”　　……



第25章 第二十五章，玩球啊有个鸟用
　　两人搭乘出租车到达酒店时，雨依旧没有停下的迹象。反而隐隐还有点想要进化成暴风雨的趋势，这使得牧潇不由得担心了起来。　　“我滴个龟龟，我们不会这第一天的行程就泡汤了吧？”牧潇把看着窗外，脑袋搭在窗沿上，“那旅游券上的沈万烧烤优惠可就剩最后一天了啊。”　　道路上的行人与与商贩在在几分钟前就已经基本消失地没剩下几个了，只留下了两排的树木在雨中摇头晃脑。　　牧潇不由得哀叹，然后打算在酒店里逛逛，打算看看这里有什么室内娱乐项目。　　不过在这之前，她需要先给苏哲昊打个电话，因为两人是用了旅游券，酒店说是要多办理点手续才会给优惠，所以此时苏哲昊不在这。　　牧潇打开手机，熟练地拨通苏哲昊的电话，“喂，耗子，我出去逛逛看看这里有什么好玩的地方，你待会弄完了来找我吧。”　　“行，我知道了，待会给你打电话，我找你。”　　牧潇关掉电话，打开了酒店的app，然后调到了娱乐那一栏。　　emmm……室内羽毛球馆？　　羽毛球，一项极为简单，同时也是牧潇能玩得来的，为数不多的几项运动之一。高中时代，她和苏哲昊跑体育馆，绝大多数都是打羽毛球。要问为什么……　　主要是她喜欢和苏哲昊两人站在原地，然后很休闲地把羽毛球拍来拍去，然后享受击球的快乐。　　这个不错，可以一试，就在那里等着耗子好了。　　牧潇把消息发给了苏哲昊，便只身前往了室内羽毛球馆。但是这个羽毛球馆的情况，好像和她想的不太一样。　　看了看这在门口来回走动，擦肩接踵的人群，牧潇一拍脑袋。　　大意了，忘了下雨天大家都来玩室内运动了。　　可恶，该死的鬼天气。　　虽然说人有点多，牧潇还是抱着来都来了，干脆看一眼再走，万一还有希望的心态进入了羽毛球馆内。　　果然，场地已经被沾满，周围的旁观席也已经做了一些人。这都证明牧潇她来的太晚了，就算想玩得等好久了。　　麻蛋，还抱有一丝期待的我是笨蛋！　　牧潇看了一圈，准备再去找点别的娱乐场所时，却被一个胸前挂着一箱饮料的小哥叫住了。脸上挂着谄媚的笑容，胸前挂着销售牌，牧潇一眼就明白了他的目的。　　如果猜得没错，这是个来推销饮料的。　　“不还意思，我不买饮料。”还没等小哥开口，牧潇抢先一步说道。　　小哥稍稍一愣，显然是有了退意。不过他还没有放弃，继续摆出那个有点假的笑容，拿出一罐椰汁推销道：“这个可是我们这里的特产椰汁，补钙消炎补充维生素，而且口感一流……”　　小哥说得天花乱坠，牧潇听得晕头转向。　　好吧，看来对方是盯上自己了。　　牧潇是个怕麻烦的懒虫，所以无奈之下就买了两瓶。　　看了看价格。　　妈的，真贵，难怪要缠着人不放。　　出了羽毛球馆，拉开一罐椰汁，牧潇喝了一口，感觉起码味道还算可以。　　但是又仔细想想……捏马的，不对啊！老子来这里羽毛球没打成，怎么就买了两罐椰汁，这特么亏大了！　　但是又看看那羽毛球馆内的人群，牧潇不由得又想放弃。　　就在这时，牧潇的身后被人拍了一下，“喂，干嘛呢你，怎么不去打羽毛球？”　　牧潇回头看了一下。　　这耗子办事还挺快，居然这就来了。　　“唉，人都满了，怎么玩嘛。”　　“走，进去看看。”苏哲昊牵起牧潇的手就再次往馆里走。　　人还是那个数量。　　苏哲昊扫了一圈下来，找到了一个最里面的长椅，然后拉着牧潇坐下。　　“我们坐这有什么用？看着他们打吗？”　　对于牧潇的疑问，苏哲昊笑了一下，“一看你就是就来这种地方得少了，一般人满的时候，这种休息区的长椅，你一旦坐上就是在告诉他们你也要打羽毛球。”　　“哦……”　　牧潇仔细回忆了一遍，好像在高中的时候，是有一次这样的情况。当时好像也是苏哲昊拉着她先等着，只不过她当时就是以为单纯的排队。　　果不其然，坐了没十来分钟，就有人离开了，苏哲昊拿过球拍并其中一只递给牧潇，“来吧，打两盘，输的人今晚按摩。”　　“啊，比输赢嘛？”　　“不然人这么多，你还想像原来那样玩吗？”　　这倒也是，既然不能玩那种休闲式的养老打法，就来玩个刺激点吧！　　先是提前扎好了一个高马尾，牧潇走到了场地中央摆好了姿势，等待着苏哲昊的发球，“Come on baby！”　　苏哲昊把外套一脱，扔在身旁的长椅上，“Oh baby,i'mcoming~”　　……　　牧潇即使是斗志满满，但也是依旧扛不住这种剧烈的有氧运动，毕竟……她的体能就差了苏哲昊一大截。　　哐叽一下坐在了休息的长椅上，牧潇拽了一条馆内的一次性毛巾，便开始擦起汗水。　　擦完后，牧潇拿出那两罐椰汁，把其中一罐递给苏哲昊，“诺，椰汁，刚才买的，解渴。”　　苏哲昊看了一下，“被人推销强行买的吧？”　　“你怎么知道！”　　“因为我刚才在来的路上也遇到了。”　　“这又不能怪我，我也不想的嘛！”　　“又没说怪你，”苏哲昊喝了一口，砸了下嘴，“味道不错，就是贵了点。”　　“哼。”牧潇转过身去，背对着苏哲昊开始自己喝自己的。　　只不过这一转，苏哲昊才发现，牧潇这身白色T恤前面有图案还好，后背在汗水的浸润下，已经能看到一些他苏哲昊不应该能看的东西了。　　居然还是粉色的。　　还没等苏哲昊开口，牧潇就站起来准备回屋。感觉事情不太妙，前者立即出手，又再次把她给拉回了长椅。　　牧潇似乎还没理解到底发生了什么，苏哲昊就已经拿起自己的外套给这个完全没有自觉的傻妞披上才再次拉起她的手，“记得保暖，小心着凉。”　　“哦。”牧潇有些茫乎。　　看着苏哲昊，牧潇嘟囔道。　　搞什么嘛，我哪有那么娇气。　　……



第26章 第二十六章，馋他身子，诚实！
　　牧潇回到房间，感觉小腿有点酸，于是先躺在了床上并叫苏哲昊先洗。后者也没反对，在行李箱里找到找到了毛巾，搭在肩上进了卫生间。　　听着哗哗的流水声开始响起，牧潇便开始准备脱衣服。衣服裤子脱了就往床上一扔，裹个浴巾然后打算先去刷个牙洗个脸。　　牧潇推门，探了个脑袋看看卫生间内。　　卫生间内是有专门的一块区域淋浴，有不透光的玻璃隔开，所以只能看到一个极为模糊的人影正在里面洗澡。　　觉得没什么问题，所以牧潇也就大胆了起来，挺直身板就走了进去，然后开始刷牙。不过在她看向卫生间内的镜子时，却又突然来了兴致。　　也许是刚运动完还没缓过来的原因，脸上还泛着绯红色，显得有些旖旎。再往下看，两座高耸入云，虽然也已经摸了无数遍了，但还是有些控制不住自己。　　托了两下。　　果然还是好软，就是容易肩膀累。　　“牧潇，我快洗完了，你好了没？”　　苏哲昊的声音打断了牧潇的自我鉴赏。　　“好了好了。”被打断的牧潇拿起牙刷开始刷牙并回答道。　　苏哲昊听了一下，好像有点不对劲，“你现在在外面？”　　牧潇也没多想，“昂，不然我还能在里面吗？”　　淋浴间内再次传来声音，“那你有没有发现，墙上挂的什么？”　　牧潇往墙上看了一眼然后回答道：“浴袍啊，怎么了？”　　“你知道就好。”　　苏哲昊推开淋浴间的玻璃门，大方地走到浴袍边。而身旁的牧潇则是端着漱口杯，嘴里含着牙刷，突然停下了手中的动作，然后看着这位叫苏哲昊的赤果男人。　　一时间愣在了原地，一动不动。　　虽然不是第一次了，而且是很多次了，甚至按照一般人来说，应该已经看到心如止水了，但牧潇她这，就是管不住自己的这双眼啊！　　色！太色了！　　牧潇傻呆呆地看着他，双眼目不转睛。然而后者却十分淡定地穿好了浴袍，然后慢悠悠地走到牧潇面前。　　“别看了，眼珠子都要掉出来了。”苏哲昊握住牧潇叼在嘴里的牙刷，并拿了出来放在她漱口杯里涮了两下，“我洗完了，该你洗了，记得赌约待会给我按摩。”　　“哦……”　　牧潇机械式地继续涮着牙刷，然后神游九天之外。　　真好呐，好涩哦。　　牧潇再次看见镜子里的自己，然后又揉了揉白色史莱姆。　　怎么这个就没他涩呢？　　等等，我为什么要馋他身子？　　意识到某个严重问题的牧潇离开反应了过来。　　我犒！刚才那个样子，不就被他看出来了吗！　　虽然看出来也没什么问题就是了，只是一种羞耻感瞬间充斥了她整个身体。　　捧上一股清水，牧潇就往脸上使劲狂拍。　　可恶，就算我馋，不还是特么每次就怂了，这种事也不能怪我啊！　　光是想想视角和感觉，就会觉得怪怪的。　　牧潇撩开浴巾看了看小**方的草原，内心不由得惆怅了起来。　　但是又不得不接受现实，这一天迟早会来的，再想想那个画面。　　昏暗的屋内，衣不蔽体的两人然后互相缠绵，被荷尔蒙的气息包裹，结果自己却是娇嗔连连的那个。　　这种事，想想就不快乐！　　麻蛋，还是能拖就拖吧。　　也许应该洗个澡让自己冷静一下。　　牧潇说到做到，浴巾一甩，便进了卫生间打算开始冲走脑子那些污秽的念头。　　房间外的苏哲昊则是按照惯例打开了通讯软件，看看李君言和苏哲宇的每日报告，虽然他不觉得会出现苏哲宇的什么负面报告，但起码可以了解个大致情况以及猜个前因后果。　　就比如今天这个苏哲宇勤劳能干的信息肯定是假的，李君言跑腿去买食材就肯定是真的。再往下翻翻信息，苏哲昊还知道了最近二弟总是回去偷隔壁店的鱼，已经被抓三次了。　　……也许得先给李叔发个信息道歉一下。　　好在对方脾气非常好，并没有怎么生气反而他们都还有点喜欢这只猫并且还会经常给它吃的。所以这一下子搞得苏哲昊有些不好意思了起来。最后李叔表示，只是希望能把那只喜欢偷鱼的猫看好就行，不然再这么偷下去他就真的有点头疼了。　　在给李君言发完把这只最能惹事的二弟看好这条重要指令，它的铲屎官也刚好从卫生间里出来，同时也是换好了衣服。　　只不过这个衣服……就有点问题了。　　苏哲昊把牧潇从头到尾看了一遍。　　这分明就是他的男士睡衣啊！　　显然苏哲昊对这个睡衣很有意见，“你怎么穿着我的睡衣？你的呢？”　　“忘记带了。”牧潇随意地回答道，然后趴在了隔壁床开始刷手机。　　忘记带了……这什么鬼！　　苏哲昊指了指她的旅行箱，“那你都带了什么？”　　牧潇用食指顶着下巴，开始回忆并说道：“emmm……洗发沐浴护发素，牙刷牙膏洗脸巾，衣服裤子太阳帽，电脑相机充电宝。”　　“就是没有睡衣对吧？”　　“啊对！”牧潇打了个响指，“耗子你真聪明！”　　“……”苏哲昊一把躺着床，有些疲惫，“明天带你顺便买下睡衣。”　　买泳衣顺便买睡衣，苏哲昊的算盘打得很响，而且很香。　　“哦……为什么是顺便？”牧潇敏捷地察觉到了某些字眼，“你还要买什么东西？”　　苏哲昊暗暗“啧”了一下。　　这次怎么这么聪明，算了反正就算是牧潇也会偶尔智商上线的时候。　　“你难道不打算逛逛这里的购物商场吗？听说不少特产呢。”　　“哦，说的也是。”　　苏哲昊轻勾下唇。　　果然还是那个傻妞。　　正当苏哲昊打算继续看下手机时，收到消息的李君言发来了回复。　　李君言『老板，二弟不太好看得住，晚上我不在猫咖，它总是自己开窗户溜出去。』　　苏哲昊想了想。　　这倒是个问题，二弟会开窗户这事确实是个问题。　　毕竟以前它也不爱溜出去，加上牧潇特权独宠，苏哲昊也就没管，现在就不一样了，不得不管了，不然迟早出事。　　要不把二弟跟其他猫一样晚上关隔间？　　“牧潇，要不要把二弟关隔间？”　　“不行。”　　好吧，这个方案否决了。　　苏哲昊看着李君言的聊天头像，打起了主意。　　苏哲昊『你现在住哪？』　　李君言『出租屋啊。』　　苏哲昊『能养猫吗？』　　李君言『能啊，怎么了？』　　苏哲昊『就决定是你了。』　　李君言『？？？』　　……



第27章 第二十七章，……
　　李君言看着手机屏幕上的信息，陷入了沉思。　　什么叫做就决定是我了？老板你不要这么随意好不好。　　苏哲昊再次发来了消息。　　苏哲昊『不行么？』　　李君言认真考虑了一下，其实倒也不是不行，就是被这突如其来的想法闪了腰，有点措手不及。　　李君言『好吧老板，可以。』　　苏哲昊『okk.jpg』　　李君言关掉手机，想起来店里的那只寄吧猫。　　说起来，这两天好像有个客人总是专门过来逮着它撸来着。　　然而事实情况却是……　　某不明飞行物上，穿着囚服的两个蛋疼星人正在被另外两个个蛋疼星人审讯，一个西装革履，一个显得有点憨。　　“最后一次审讯，再问你们一遍，犯了什么错。”西装革履的蛋疼星人用笔敲了敲桌子，眼神极为蔑视。　　囚服上印着A的蛋疼星人立即答到：“私自改造生物肉体极其性别。”　　“嗯，很诚实，可以，”西装革履的蛋疼星人在桌面的电子投屏上写了一下，“干了几次？”　　“三……”　　囚服上印着B的蛋疼星人刚开口却被A再次抢答道：“三年来就干了一个！”　　西装革履的蛋疼星人皱了一下眉，看了一下身旁的蛋疼星人，“你调查的是几个？”　　胸牌上写着C的蛋疼星人有些吞吐地回答道：“一、一个，上次不就是调查的这个结果嘛，哈哈哈……”　　“哈哈哈……”A和B也笑着。　　“经过几天暗访，还有扫描”接着C还拿出一块平板，“老大你看，整个SH市我都扫描了，有我们蛋疼星人改造痕迹的，的确就那一个。”　　“好吧，姑姐信你一次，我还是以为你上次只是糊弄我才报告的一次。”　　“咳……绝对没有，绝对没有。”　　蛋疼星人C被拍了拍肩，然后收到了一个重要指令。　　“那你就记得把那人的人生轨迹拉回正轨知道么？”　　“sir，yessir！保证让它做回最漂亮的无毛母猴子！”　　……　　视线回到海南仨亚的苏哲昊牧潇这边。　　苏哲昊此时极为舒适，他正坐在一把木椅上，然后牧潇站在身后给他按摩肩膀，于是就导致了他的脑袋不偏不倚地枕在了两坨白色史莱姆之间。　　后脑勺不断传来柔软的触感，不禁令人心情愉悦，血脉喷张。　　“你倒是挺会享受生活啊，死耗子。”牧潇捏着苏哲昊肩膀，笑骂道：“你还怪会找地方放脑袋。”　　“淡定，淡定，这不是刚好么。”　　牧潇非常不屑，“呸，你个色批。”　　“是吗？刚才在卫生间，好像有人比我还色，那眼神，就跟要生吃我了一样。”苏哲昊眯着眼，十分淡定地说出了让牧潇无法淡定的语言攻击。　　牧潇还支支吾吾半天后，才总算憋出一句话来，“我那是碰巧大脑宕机了而已！”　　“是，你只是大脑宕机，那现在恢复了吗？”苏哲昊眯着眼继续说道。　　“那是自然！”　　“哦~”苏哲昊伸出右手在空中抓了抓，“来点喝的，有点渴。”　　牧潇一时间摸不着头脑，“我到哪给你整去。”　　“你不是有奶么？”　　牧潇：“……你要是想吃拳头了我可以给你来两下。”　　“想什么呢，椰奶，白天的那个，冰箱里应该配备的有。”　　“流氓！”牧潇“啪”地一下拍了一下苏哲昊的脑袋，这才算是解气。然后才慢悠悠地走到冰箱前，看了一下这冰箱里配备的食品，“除了椰奶还有燕麦片，你要不要一块？”　　“可以。”　　接着牧潇从消毒柜里拿个了碗，倒好燕麦片就用椰奶冲开，浓郁的奶香味瞬间填塞了整个房间。　　牧潇俯下身子，把鼻子放在碗边，用手把香味朝自己扇了扇，“嗯~这个味可真香啊，我都想来一口了。”　　看着牧潇那副小馋猫表情，苏哲昊笑道：“想喝就喝呗。”　　“不要，我这段时间刚把夜宵戒掉，你是想勾引我犯罪么？”牧潇把那碗燕麦椰奶拿到苏哲昊面前，“快喝，不然我就咬你！”　　“你是动物吗？还咬我，”苏哲昊一手托着碗，另一只手指了指自己肩膀，“来吧，牧潇小姐，你的按摩还没结束呢。”　　啧，怎么还惦记着这个。　　牧潇再次回到苏哲昊身后，自觉的用两团白色史莱姆顶住了他的后脑勺，“我看你是在惦记着别的东西吧，还按摩，你这个色鬼。”　　“惦记着我女朋友也算色鬼么？”　　“算！”　　“那惦记男朋友的女朋友结果还不让上的算什么？”　　“爬！”　　苏哲昊不再说话，只是在享受了一会后突然开口道：“明天你算先玩哪个？”　　牧潇按着苏哲昊的肩膀，望着天花板说道：“我想想昂，既然今天已经耽误了半天，不如好好准备一下再开始玩呗，再说你不是要带我去看看这的商场么？”　　“那倒也行，明天先给你把衣服的问题解决了。”　　“你怎么突然老是惦记着我的衣服？”　　“我不应该惦记你的衣服吗？”　　“好像是喔。”　　两人一起笑了出来：“哈哈哈……”　　苏哲昊内心长舒一口气。　　还好我反应快而且这傻妞好糊弄，不然谁知道她抗不抗拒穿泳衣。　　苏哲昊想的很完美，似乎是吃准了牧潇不会拒绝，到时候再和店员双管齐下。　　必拿下！　　……　　到了夜晚，一度停下的大雨再次开始呼啸。　　——轰隆隆。　　一道白光照亮两人的房间，牧潇惊醒坐起大叫道：“我屮！”　　苏哲昊迷糊地看向隔壁床的牧潇，“怎么了，做噩梦了？”　　“没，倒不是噩梦……”　　“哦……”　　确认没什么事，苏哲昊便继续倒头睡觉，只是睡前还说了一句，“要是怕打雷可以来我这睡。”　　“我怎么可能会怕打雷！”　　“那就继续睡吧，养足精神明天玩。”　　“知道啦！”　　牧潇溜进卫生间，再静悄悄地把湿掉的某三角衣物换掉后又再次钻回了被窝。只不过凭借微弱的灯光，她一直在看着某人。　　要不试试……抱一晚睡睡就不会再做那种梦了？　　想到这里，牧潇偷偷溜进了苏哲昊的被窝，后者只是看了她一眼，然后继续睡觉。　　还说不怕打雷……不过以前也没听说她怕打雷啊？做噩梦了这是？　　……



第28章 第二十八章，一条龙服务
　　显然牧潇做的并不是噩梦，只是苏哲昊他没往那块想而已。毕竟……连上垒都不让的人，你能想到她会做那种梦？　　但是起码苏哲昊现在知道了，即使出门在外，他也逃不过抱枕的命运了。　　天还没亮，苏哲昊就醒了。　　要问为什么，你试试睡觉的时候突然被人呼一巴掌看看醒不醒？　　昨天半夜睡得迷糊，苏哲昊只知道牧潇她突然钻了自己的被窝，然后一觉到了现在。但现在他总之就是后悔，十分后悔。　　特么人都主动往自己被窝钻了，自己却一晚上什么都没干！？　　丢人！　　就在苏哲昊胡思乱想的时候，身旁的人突然砸吧了几下嘴巴，看样子大概是梦到什么好吃的了。　　看到牧潇这样，苏哲昊顿时没了心思。再看下时间才凌晨四点，于是苏哲昊把手机塞进枕头下面便继续搂着她睡觉。　　……　　带着清晨醒来时的暗哑，牧潇吸了吸口水，才缓缓睁开眼。　　低头看了一眼自己腰部，牧潇这才想起来昨天自己好像半夜爬苏哲昊床上来了。　　嗯……自信点，把好像去了。　　反正问题不大，都这么一块睡了这么久了，爬个床而已。　　有些无聊，牧潇刚翻个身打算继续睡觉时，却看见了苏哲昊枕头下面的手机。　　嗯？平时耗子手机不放这的来着，难道他半夜看手机了？　　身旁就是女人，然后半夜看手机？　　牧潇怎么想怎么不对劲。　　慢慢地捏住手机的一角，缓缓的从苏哲昊枕头下抽出，牧潇熟练的打开了浏览记录，开始快速地翻览。　　搞咩啊，怎么什么都没有！　　牧潇失望透顶，手机被无情抛弃再次回到苏哲昊枕头下面。　　本来兴致勃勃的，结果这下兴致全无了。　　这死耗子怎么这么佛系？还是说这么能藏？　　自从上次偷翻他电脑看他的学习资料以后，牧潇好像再也没找到过任何一位老师的著作。而且浏览记录和E盘纯洁的跟打了漂白剂一样，真就一点黄色都没有了。　　真会藏，不愧是耗子。　　牧潇打了个哈欠打算继续睡觉，只是眼还没合上，苏哲昊也醒了。　　两人对视了一会，牧潇率先打了个招呼：“好巧啊，你刚醒啊。”　　“不巧，”苏哲昊把手机从枕头下抽出，“之前还醒了一次，搞得我现在有点睡不够。”　　牧潇：“……”　　苏哲昊继续说道：“就是你半夜呼了我一巴掌。”　　呼……呼看他一巴掌？　　牧潇这才理清楚前因后果。　　好吧，确实合理多了，但我居然睡觉的时候还能呼人一巴掌……　　吾好梦中呼人？　　苏哲昊滑了几下手机后就打算出门，“你打算什么时候起来，酒店提供的早餐到10点就结束了。”　　嗯！？　　说到吃的，牧潇可就不困了，一个鲤鱼打挺起身，乌黑的秀发甚至有些跟不上她的速度，从而瞬间失重飘了一下。　　“肘，吃饭去！”　　……　　酒店提供的是无非还是那些经典自助餐早饭，只不过另一片区域还多了一个厂州早茶，于是这就使牧潇巴不得两个区域都跑一遍。　　我全都要.jpg。　　牧潇饭力全开，在把所有种类扫荡一遍后。　　她就成功吃撑了……　　挺了个小肚子，牧潇突然觉得撑死这个死法，也许不快乐。　　“耗子，给点健胃消食片，我要不行了。”　　“现在觉得不行了，刚才你可是三头牛都拉不回来是架势在那胡吃海塞。”　　“自助餐，得回本。”牧潇非常理直气壮。　　懒得继续扯皮，苏哲昊便打算叫个出租车去商场。　　见苏哲昊居然没反应，牧潇叫道：“好哇你，居然不理我是吧！”　　“祖宗，我到哪给你整个健胃消食片来？你吃撑了，难道我还能替你消化吗？”　　嘶——好像是这个道理。　　牧潇摸摸小肚子，“那你快点叫车，撑得我难受，我得坐会儿。”　　“知道了知道了。”　　出租车很快就到了，牧潇立马就坐了进去，但却被驾驶座的人吓了一跳。　　“妈呀！”　　牧潇吼了一声，却被苏哲昊一把按住，“干嘛呢你，怎么大惊小叫的。”　　“不不不是，司机，司机……”　　“司机？”苏哲昊往驾驶座看去……　　一身钢盔之下，只有两个眼露了出来。　　…O…O…　　苏哲昊敲了敲司机师傅的盔甲，发出清脆的邦邦声，“师傅，好盔。”　　“人在江湖，身不由己。”即使盔甲纹丝不动，也能听出里面那人的无奈，“为了个人生命安全，这个是必需品。”　　“理解……理解……”　　好在这个司机虽然封闭了他了空间，但却没有封闭了他了心灵，一路上不停地在和苏哲昊聊天，然后牧潇则是好奇地研究起了这位司机师傅的安保措施。　　导致的结果就是苏哲昊跟一副盔甲有说有笑，牧潇在后座扒拉来扒拉去，想要把这幅盔甲看个精光。　　直到两人下车，牧潇还不停地往车子离开的方向看去，“真是一副盔甲，见证人性的扭曲。”　　苏哲昊先一步往商场走去，“别在那感叹了，要买赶紧。”　　“来了来了，”牧潇一路小跑追上抱住了苏哲昊的胳膊，嘻嘻道，“那记得今天你来破费。”　　苏哲昊没有回答，笑了一下继续走着。　　牧潇对着他吐了吐舌头：“什么嘛，装什么高冷，到时候买东西的有你哭的时候！”　　苏哲昊想了一下那个画面。　　某种意义上，确实可以哭出来，不论是他还是牧潇。　　两人进了商场，一时间有点傻眼。　　虽然说苏哲昊早就在网上看过图片，但还是被这里的规模整得有些不知道先往哪走了。　　环形结构上个六对上下的扶手电梯，以及中央的一个圆筒状的观光电梯，把这里分成四层。而第一层给人的感觉更是跟个小广场一般，明明占地面积并不大。　　这就是设计师的能力了么……　　但牧潇的注意力，被商场内的一场活动表演吸引走了。　　苏哲昊非常爽快地放她走了，接着自己立马看了一下这里的商场内部分布图，找到衣服贩卖区。　　很好，从4号扶手电梯上去刚好是睡衣，3号下来刚好是泳衣。　　2到4是衣服，561其中还有海边用的一切。　　完美。　　果真是商家心机，一条龙服务全在一圈搞定。　　……



第29章 第二十九章，hso
　　当牧潇意犹未尽地看完这场表面演出实际处处充满软广告的活动表演后，她惊奇地发现……　　自己的付款宝余额居然变少了好多，而且手上多出一大堆没用的东西！　　苏哲昊看着她懊恼地吃着一根八快一根的烤肠。觉得牧潇咬下的是肉，咽进的是痛，叫出来的声音是后悔。　　“呜呜呜，这些没良心的资本家，就会骗我消费。”牧潇含泪吃下那最后一口的天价烤肠，嗦了嗦竹签，继续带着哭腔对苏哲昊倾诉道：“妈妈说的没错，资本家果然就是要把你的裤衩子都骗去才罢休。”　　苏哲昊没理会牧潇的耍宝，反倒是有点感兴趣牧潇到底都买了些什么东西，所以目光一直都在牧潇的那两个礼盒上。　　毕竟从包装盒上看，这东西既不是游戏机也不是什么当地特产名吃一类的，应该不具有吸引牧潇的能力。　　但牧潇见苏哲昊不理自己而是一直盯着自己买回来的那两个“破烂”，顿时也没了兴趣耍宝，“干嘛，你这么喜欢这个？”　　“我比较在意，除了吃的和玩的，什么东西会让你动心。”　　“不知道，当时听得挺玄乎，结果买完之后才觉得被骗了。”　　苏哲昊刚想伸手却被牧潇一下打掉，“看什么看，回去再给你看！”　　行吧，回去再看，先把正事办了要紧。　　苏哲昊如此想着，便带着牧潇上来二号扶手电梯。　　牧潇在进入店铺后就立马看上一件……睡衣？　　与其说是睡衣……更不如说是一件玩偶服。　　一件绿色小恐龙睡衣。　　因为在某款游戏里也有一个这种一模一样的时装，所以这款睡衣可谓第一时间就锁住了牧潇的心。　　拉着苏哲昊，牧潇不停地指向那件绿色小恐龙睡衣，“那个！耗子，我要买那个！”　　苏哲昊看了一眼后更是直接把手机拍在了收银台，然后指向绿色小恐龙睡衣，“服务员，给我拿那个，现在立刻马上！”　　收银员小哥双手举在肩膀，示意苏哲昊冷静，良好的职业素养使他平声淡定地说道：“先生，我们这里货很多的，你不用那么激动。”　　苏哲昊攥起拳头放在嘴边轻咳了一下，“不好好意思，刚才失礼了。”　　“没有的事，像您这么关爱女朋友的好男人不多了。”小哥的马屁拍得响，苏哲昊反倒是有些脸红不自在了。　　毕竟刚才也是脑子一热就跑到收银台这然后放出了那段豪言。　　工作人员很快就把一份打包好的绿色小恐龙睡衣带了过来，交到了牧潇手上。　　后者非常满意，甚至已经迫不及待的想要到晚上了。　　“耗子，要现在我们就回去吧！”　　苏哲昊：……　　“开玩笑的啦！瞧你那样，怎么跟吃了苍蝇一样。”　　苏哲昊呵呵一下。　　现在要是放你回去，这趟海南仨亚，老子就算白来了好么。　　指了指周围其他店铺，苏哲昊提议道：“不如我们再看看别的店铺，逛一圈再走？”　　“好~”牧潇十分爽快地答应了，并且非常开心，“我要把这里全部扫荡一遍！”　　……　　Ten minutes later……　　“不，特么和说好的不一样！”牧潇打算往外走，但是发现走了几步还在原地。　　苏哲昊拽着她的胳膊，“你难道不想去海边玩么？听说这还有海上摩托。”　　牧潇心动了一下，“不……不想！”　　“海边烧烤炒面呢？”　　牧潇咽了咽口水，“还、还是不想！”　　“那好吧，既然你不愿意我也不强求，刚好我也可以不用再买泳衣了。”　　牧潇眨了下眼。　　泳衣……好像去海边……苏哲昊也会穿来着……然后假装溺水……上下其手……　　爽！　　牧潇转身，拿起一件泳衣就进了试衣间，“记得付钱！”　　苏哲昊还没反应过来，有些愣神。　　她怎么就突然改变主意了？我说了什么？　　但是与其纠结到底是什么原因让牧潇改变心意不如好好想想，后天在海边该怎么好好玩一顿。　　苏哲昊在门口等着直到又是过了十分钟。　　牧潇怎么还没出来？　　正当苏哲昊疑惑的时候，试衣间的门恰好打开了。　　不过从里面只探出了一个头。　　“现在有一个很严肃的问题。”牧潇一本正经地苏哲昊说道。　　“怎么了？”　　“我怂了。”　　苏哲昊：“……”　　苏哲昊双眼疲惫，“那你现在穿好了吗？”　　“穿好了。”　　“那你这最后一步怂了有什么？”苏哲昊的言语中透露着无奈。　　“因为我想象了一下那个画面，我觉得自己很变态。”　　苏哲昊不语，静步走到试衣间门口，往里面看了一眼。　　鼻翼扩张，雄厚的气息喘出，看着里面的人，苏哲昊觉得优衣库事件并无道理。　　牧潇拿的是一件白色的分体式泳衣，纤细的带子绕过后背，系在脖子上。披纱缠在腰间，衬托出修长的美腿，很难不让人浮想联翩。而且此时牧潇还没穿鞋子，只是光着两只小脚丫，似乎是不太习惯光脚踩在地上，所以一直微微地在踮着脚尖。　　“干嘛啊你！”牧潇推了推苏哲昊，“出去出去，我不怂就是了，我要换衣服了！”　　在把这画面永远保存在脑海中后，苏哲昊心满意足地离开了试衣间。　　苏哲昊全是被推出试衣间的一瞬间，试衣间的门便紧紧关上，直到牧潇把那件试穿用的分体式泳衣递出来时，这才再次打开。　　不过同样的，牧潇已经换好了衣服，换成了正装。　　内心唏嘘了一下，苏哲昊便去付款。　　两人在把这一层逛了一圈后，可谓是基本一趟买全了。小到墨镜大到遮阳伞，两人基本是买了个遍。　　类似于遮阳伞这样的大件物品，又商场一块打包配送，小件的则是直接带回酒店。即使明明感觉买的不是很多，但两人仔细一清点却发现……　　多得离谱，而且他们居然逛了这么久！　　难怪那些爱逛街的人士一逛就是一天。　　牧潇在前面开路，苏哲昊提着大包小包跟着她身后，两人慢悠悠地回到酒店，然后打算吃饭。　　只是在吃饭的时候，牧潇突然问道：“诶，不对啊耗子，后天去海边，那明天我们去哪啊？”　　苏哲昊塞了饭说道：“古城，特点是撑船观光。”　　“哦……”　　看牧潇有些失落，苏哲昊又补充了一句：“顺便说一下，自己划船，路线自拟，可以钓鱼。”　　牧潇瞬间眼前一亮，“我要钓鱼！”　　……



第30章 第三十章，钓鱼佬用不空军！
　　“瞧你激动的，能不能钓上来还不知道呢。”　　苏哲昊一句话浇灭牧潇的斗志。　　“好像是喔……”牧潇拿筷子戳着米饭，显然是在想明天钓鱼的事情。　　确实，想想自己估计也就会一个甩杆，然后等……等……　　“倒也不用那么悲观，反正娱乐而已，大不了上个饵你就蹲那一直钓呗。”　　牧潇一拍桌子，“好主意啊！”　　苏哲昊突然觉得有点不妙。　　她不会真就这么干吧……不不不，古城的魅力怎么也得比钓鱼强吧。　　苏哲昊安慰着自己。　　“其实吧……”　　苏哲昊刚想说话，牧潇却突然掏出了一个礼盒，打断了苏哲昊的劝阻。　　这貌似白天牧潇看那个商场演出买的。　　“送你的，不许不要昂。”牧潇扭着头撅着小嘴，一副满不在意的样子却频频看向苏哲昊，一只手掂着那个礼盒晃动着。　　苏哲昊接了过来，透过塑料膜看到了内部。　　是一条领带。　　“别误会，我只是被骗了，然后这个刚好可以送你，你知道的，我从来不喜欢搞……”　　牧潇还没说完，就被人堵住了嘴。　　……　　次日，苏哲昊在数完第31只路过他们的小船后，他看向了正在钓鱼的牧潇，突然想到网络上有这么一段话：　　作为一名钓鱼人，无论走到哪里，我都遵守不走空军路的原则，搞不到青鱼，就搞草鱼，搞不到草鱼，就搞鲤鱼，搞不到鲤鱼……搞花白链也搞不到你就搞狗，没狗我就偷鸡，都没有的话就拔人的萝卜，割韭菜，摘黄瓜，还有辣椒……于是钓鱼佬永不空军这句话也就刻入了人心。　　苏哲昊现在用屁股想都知道，牧潇今天的目标只有一个。　　绝不空军！至于古城，狗都不逛！　　虽然说绝不空军，但自从今天上午两人划船到了一处角落开始放出牧潇的第一杆后，苏哲昊愈发觉得她当上空军的日子估计就是今天了。　　“牧潇……你确定不再多逛逛这周围？”苏哲昊看看牧潇那0战绩的水桶，“你不觉得鱼跟本没打算咬勾么……”　　“胡说，一定只是鱼还没看到我的饵，等会肯定有大鱼上钩！”　　“我觉得上钩没有，我上当了。”　　“啥？”　　苏哲昊抽出一个迷你小鱼干在手里把玩，“买票的时候，网上宣传这里是划船搞浪漫的地方，然后吧啦吧啦说一大堆男女事迹如何如何，但现在我觉得有点假。”　　牧潇拍了拍他的肩膀，“有谁能拒绝一场轰轰烈烈的钓鱼呢！”　　“是啊，有谁能拒绝呢？”苏哲昊彻底死心，一把把迷你小鱼干甩下，加入了钓鱼佬的队伍。　　“诶~苏哲昊啊苏哲昊，你怎么就这么不自量力，这么小的鱼竿，人家都说是纪念品了，你还想妄图用来钓鱼？”　　“牧潇啊牧潇，你要知道，杆不在小，有鱼就行，饵不在多，一发足矣。”　　“嘁，装什么学问，”牧潇不服气道，“我打赌，你肯定钓不上来！”　　钓不上来？　　苏哲昊觉得这是一次运气的比拼。　　“那我要是钓上来了，有什么奖励么？”　　“奖励么……”牧潇想了想，“你钓上来了，我就给你看我另一个礼盒里装的什么。”　　“好。”苏哲昊苍蝇搓手状。　　牧潇一下就被苏哲昊这滑稽的动作逗乐了，“你怎么那么在意啊。”　　“第一个礼物是领带，而且那个礼盒那么大，我当然得期待一下。”苏哲昊专心地看着自己的迷你小鱼竿说道：“而且昨晚你还不给我看，我已经更好奇了。”　　“其实吧，那个东西我觉得才是真的废品，但是看着挺好玩我才买的。”　　牧潇还想继续说下去，只见苏哲昊突然伸出一只手示意她安静，接着小鱼竿两人的注视下突然抖动了起来。　　同时抖动的，还有牧潇的血压。　　我犒，这鱼特么不给老娘面子啊！　　牧潇内心无数草泥马奔腾而过，苏哲昊缓缓把鱼竿拉起，把鱼放进了水桶，“记得晚上给我看看。”　　牧潇此时的内心。　　掀桌，然后我爱你。　　……　　于是接下来就是牧潇赌气似的把船划来划去，到一个地方就要先钓半个多小时的鱼，然后继续下个目的地。　　打卡似的行为让苏哲昊苦笑不得，“至于吗，一条鱼而已。”　　“不！这不是一条鱼的问题。”牧潇抖着小腿，焦急地看着鱼竿。　　苏哲昊看了看周围，发现岸边有一架奶吧，“我去买点喝的，马上回来。”　　“好，记得快去快回，你必须亲眼见证我钓上鱼的那一瞬间！”　　苏哲昊应了一声，一个跨步上了岸，看了一眼牧潇。　　但愿有鱼来咬吧，不然可就真的要一整天钓鱼了。　　本来就是外行啥都不懂，再死磕，岂不是更没希望。　　一想想牧潇那种不撞南墙不回头，不见黄河不死心想性格，苏哲昊就觉得要完蛋。　　唉，我多准备点喝的吃的好了。　　苏哲昊做起了打持久战的准备，然后进了奶吧。　　结果一进门，奶吧里奶没见到，奶声奶气倒是见到了。　　“戴宇凡鸽鸽，你怎么还在磨蹭啊？”一个带着猫耳发饰的少女揪着身旁男子，用着最嗲的语气做着最狠的事。　　“我打你m……咳咳，王羽香大小姐，你不觉得，我应该喝完这口再走么？”　　苏哲昊对这个名字十分清楚，某种意义上促使他强吻牧潇的凶手——王羽香。　　“王羽香？”　　苏哲昊的声音使两人看了过去，并同时喊道：“富婆！？”　　苏哲昊：“……是苏哲昊。”　　“没区别，反正你网名是这个。”戴宇凡挥挥手，“不过我得问问，你来这是……”　　“还能是什么，不过我也得问问，你们两这是……”　　三人同时回答道。　　“旅游。”×3　　“带了个低情商情人的那种。”×3　　“你说谁低情商？”王羽香一把扑在戴宇凡身上，伸出拳头就想开始猛打一顿。　　后者立即抓住了那小巧的拳头，“屮，你特么是练过散打的，这几拳下来是真的会出人命的。”　　“那你还说我！”　　“那是因为你根本不懂钓鱼的浪漫！”　　王羽香暴怒，“你特么的，这是古城，不是钓鱼场！”　　苏哲昊笑了笑。　　呵呵，钓鱼场……看来我的确来了钓鱼场了。　　……



第31章 第三十一章，啐，再打排位我是傻逼
　　见两人要打起来，苏哲昊便打算和稀泥，“还不至于完全是钓鱼场，只能说是趁着钓鱼的时候欣赏周围的风景。”　　“你在说什么寄吧？”戴宇凡撅起下巴，“钓鱼才是真谛！”　　接着某人就挨了一击腹交拳，趴在地上再起不能。　　苏哲昊后退两步，本能地想要逃离，“那你们两继续逛，我先回去了。”　　“别那么着急走嘛，不如一块？人多才好玩。”　　虽然王羽香无论是语气还是态度等等，都是十分客气的，但苏哲昊却总是感觉有一丝威胁气息飘荡在她周围。　　也许……这就是自带的气场吧。　　“也……也行。”　　苏哲昊取完牛奶，戴宇凡才算是面前恢复了过来，成功脱离了钓鱼党。三人出了门，并打算一块游玩。　　结果刚一出来，就听见牧潇的锐声尖叫：“捏马的，老子是在钓鱼啊！钓鱼！”　　苏哲昊还在理解到底发生了什么，身后的某人先一步凑了上来。　　“去吧，”戴宇凡一只手拍了拍苏哲昊，另一只手握拳撞了撞他的腹部，“不要成为下一个我。”　　牧潇大叫的理由很简单。　　原本她只是安安静静地钓鱼，然后等着苏哲昊回来，但是随着时间推移，便使牧潇有点不耐烦了。　　“可恶，怎么都没鱼上钩啊。”牧潇坐在小板凳上，双手托腮，死死地盯着浮标，生怕错过什么风吹草动。　　似乎这里过于安静，导致了某些“游客”也过来观光了。　　一个鱼头，呆呆地看着她，然后对着她吐着泡泡……　　鱼先生吐泡泡的动作好似在说话一般。　　小傻子，还搁这钓鱼呢，就你这饵，鱼都不咬！　　就这样，鱼竿就在它的头顶，鱼饵就在它身边，而它却一直在看着牧潇。　　然后一人一鱼对视，加上某人的脑补画面，牧潇突然感觉今天一整天努力，都被这条鱼鄙视了。　　于是就有了后来的一幕。　　牧潇气急败坏，就差跳进去捞鱼了，还好被苏哲昊及时禁止。　　“那么激动干什么，你跳进去你也捞不到它啊。”　　牧潇张牙舞爪着，“不行，今天我要让它看看人类是如何捕鱼烤鱼吃鱼的！”　　“不就是烤鱼吗，今天晚上我们就去吃。”苏哲昊一步步把牧潇拉回小船的棚子，并让她坐下，“跟一条鱼有什么好置气的，这么不爽回去就买一鱼缸的鱼让你钓。”　　牧潇总算是服了软，“好啦好啦，我又不是真的生气，就是突然感觉被一条鱼羞辱了很不爽。”　　“那接下来好好逛逛？”　　“好吧。”　　苏哲昊刚准备去拿船桨，另一只船就划到了他们旁边。王羽香探出头，指向前方的十字路口大喊道：“前面右转一直直走，有个小岛，我们在那汇合！”　　“行！”　　两人的对话引出了牧潇，同样也是从棚子里探出头，看着远去的小船问道：“耗子，刚才那谁啊？”　　“王羽香还有戴宇凡。”　　“哦……戴宇凡是谁？”　　“MIO。”　　“哦……”牧潇突然惊呼道，“他们两居然是一对？！”　　“emmm……看样子是的。”　　苏哲昊划着船，牧潇在一旁不停地讨论着戴宇凡和王羽香是怎么开始的时候，前者突然发现好像一件非常严重的事情。　　“牧潇……我好像……划过头了。”　　十字路口的位置，苏哲昊并没有右转，而是直走了。相应的，他和牧潇到了一间照相馆前。　　苏哲昊打开手机，开始尝试联系戴宇凡。而牧潇看着点照相馆前的宣传栏，一时入了神。　　各式各样的旅客在这里留下了自己的足迹。有老人，有小孩，也有情侣，但唯一不变的都是灿烂的笑容。　　而且仔细查看时间，最远的甚至可以追迹到10年前。　　10年啊……　　10年以后会是什么样子呢？　　也许可以留下一张，10年以再后回来看看，那一定很有意思吧。　　牧潇拽了拽正在打电话的苏哲昊，但对方此时正在谈话。　　“哦，好，那我们在万合楼那汇合。”　　“耗子，我们去那个照相馆看看呗。”牧潇拽着苏哲昊衣角，“我们一起去拍几张照片呗。”　　苏哲昊看向照相馆，“也行，就是不知道打印一张多少钱，感觉这种照相馆一般都是拍完之后然后敲竹杠。”　　牧潇语塞。　　听苏哲昊这么一说，感觉自己好像差点就上当了。　　可恶，难道我只有挨骗的份吗！　　虽然牧潇不愿意放弃那个想法，但在做冤大头这个事实面前，她还是艰难地选择了放弃。　　大不了我回家买个时间胶囊，一样的效果！　　牧潇刚准备坐回穿上，却被人拉住了。　　“怎么，你不是想去拍照么？”　　“可是那不是坑人的吗？”　　苏哲昊咧嘴一笑，“那也是专门坑我这种喜欢讨好女朋友的。”　　牧潇脸蛋一红，低着头跟着苏哲昊上了岸。　　油嘴滑舌，待会就坑光你的钱！　　……　　与外表的古代风格不同，照相馆内部充满了摄影器材，以及一些摄影道具与服饰装饰。看似摆放杂乱无章，实则是按照最贵的全部放在了最显眼的位置。　　至于那些价格相对比较“便宜”的，都是在比较偏僻的地方。　　所以牧潇自然而然地一进门就相中了一件最贵的服饰。　　古代富人所穿的锦衣。　　感觉很这件衣服穿在苏哲昊身上应该和搭，也许可以让他试试。　　老板好像看出了牧潇的意图，立即凑上前来，谄媚地说道：“美女需要点什么？”　　牧潇看了看那件锦衣，然后指向苏哲昊，“有没有他的那种型号？”　　“有的，这里都是样品，我们这每款服饰的各种型号都有准备。”　　“那给他拍一张。”　　“好嘞！”老板爽快的答应了，并离开进了后台。　　苏哲昊也是看起了那件锦衣，“眼光还不错，有进步了。”　　“哼哼，学了这么久了，怎么也得会区分好看了吧。”牧潇掐腰，满脸的自豪，“你不要总是小瞧我。”　　老板很快就出来了，拿着一件比样品大了一号的锦衣的同时，手里还多了一件旗袍，“这件是我们这配套拍摄的，两位需要一块么？”　　牧潇看着那件旗袍。　　果然，看来今天被宰的幸运儿，是我了。　　哦不，应该是耗子。



第32章 第三十二章，排位都是骗人的，打nm的游戏
　　牧潇穿好旗袍，和苏哲昊同时出来了，双人互相欣赏了一下，同时发现了一个问题。　　虽然衣服的花色风格之类的很贴近古代人那种感觉，但是为什么……　　牧潇的这套衣服，不仅开衩高度有点高的过分，而且怎么还配着黑丝和高跟鞋啊！　　明明是很古典的衣服，突然就平添了几分色气。　　性感长腿侧漏在外，搭配黑丝和高跟鞋，在两者的衬托下显得极为美感。　　双手摆在胸前下方的位置，一只手中握着一把圆扇，另一只捏着圆扇的一边，牧潇踏着猫步缓缓地向苏哲昊走来。　　苏哲昊还是头一次见到这样带着成熟美感的牧潇，看的有些入神，“这……衣服不错，和适合你。”　　“别提了，要不是觉得不穿亏本了，我打死也不想穿。”双手捂住脸，牧潇的样子一下子回归了本性。　　呵……一秒就暴露了么。　　“两位既然准备好了，不如我们先拍室内的照片？”　　“好的。”　　苏哲昊应了一声，跟摄影师进了一个小门。　　好家伙，别有洞天啊。　　接客用的那间屋子那么小，结果后院居然这么大。　　苏哲昊接着看了一圈。　　四合院呢这是！　　除去接客的屋子，看来剩下三间屋子全是拍摄用的，而且加上这个大院子里还有花园，中间一棵参天大树，这倒也是两处不错的拍摄地点。　　摄影师领着牧潇苏哲昊两人来到其中一间屋内，内部中心为一把红木椅，周围则是屏风与红木桌装饰。　　摄影师指了指红木椅，“老板您在那就行。”　　“那我呢？”牧潇抢先问道。　　苏哲昊坐了上去，拍了拍自己的大腿，“这里不就是么？”　　牧潇哼了一下，侧身坐在苏哲昊腿上，翘起二郎腿，搂住了他的脖子，“我就是考考你，其实我早就想好了！”　　“两位看这里。”摄像事举起相机，在不停地指挥苏哲昊牧潇两人微变着姿势后，从多个角度拍了10来张。　　在给苏哲昊和牧潇看了看后，两人表示非常满意，并且牧潇表示苏哲昊除了那几张差不多一样的，他全包了。　　摄影师点头一笑，“马上给您印出来。”　　在趁着摄影师打印的功夫，苏哲昊和牧潇便逛了逛剩下两间屋子，不过一间是用来拍厨房的场景，一间是拍床戏的场景。　　牧潇很自觉地退了出来，并要求苏哲昊去看看什么时候印出来。　　照片出来了，在摄影师ps了一下，使得照片更加性感了。　　尤其是牧潇的那双腿。　　啧，这还真是腿玩年。　　摄影师把照片交给苏哲昊，并说道：“您好，您这几张的效果非常，我们想放在我们的宣传栏可以吗？当然相对的，这次是免费服务，而且可以多拍几个地点。”　　“嗯……这我得考虑考虑。”　　用免费诱惑就想让我们给你打广告，真是会算账，这事也就牧潇能上钩吧。　　苏哲昊故作为难，“我想想还是……”　　“不用考虑了，我同意！”　　苏哲昊看向声音来源。　　好吧，她还是上钩了。　　……　　虽然麻烦了点，但在三件屋子和一个院子之间挪来挪去，拍了数十张左右，牧潇终究还是如愿以偿地白嫖了一顿。　　当她最后出来的时候，还在拿着手上的照片看着，满脸的喜爱。　　弹了一下照片，牧潇得意的对着苏哲昊笑着，“瞧瞧，不亏是专业的，拍的多好，愣是让我白嫖了。”　　“是，你真机智。”苏哲昊拍手叫好。　　几十块就让你做了模特，你可真机智。　　牧潇把照片装好后，两人便准备前往万合楼，也就是古城的最后一道风景。　　当苏哲昊刚到楼底时，就听见了戴宇凡的声音。　　“你可真行啊，连个路都跑错。”　　“纯属意外，纯属意外。”　　戴宇凡挥了下手，“走吧，羽香在里面等着你们呢。”　　苏哲昊与牧潇跟戴宇凡爬上了长长的楼梯，而楼梯呈螺旋状盘踞在楼内。同时楼内人流涌动，稍有不慎就会被人群冲散。　　牧潇拽住苏哲昊的衣角一步一步的踩着木质的阶梯。　　苏哲昊也是十步一回头地看一下牧潇，生怕把人弄丢了。　　但戴宇凡就不一样，蹭蹭蹭地直接上到了四层，看了一下还在三层墨迹的两人，“我先上去了，你们两个记得快点。”　　“啧，他到是怪轻松。”　　苏哲昊啐了一下，被身后的牧潇听见。　　“咋了，嫌我慢？”牧潇赌气似的挤到苏哲昊前面，“苏哲昊先生，记得快一点哦，不然我就把你落下了。”　　牧潇得意地哼了一下，打算继续前，却完全忘记了人群。　　突然传来一股撞力，牧潇只感觉视角往上一瓢，最后躺在了苏哲昊的怀里。　　“牧潇小姐，记得慢一点哦，不然很容易就摔倒了。”　　牧潇先是一愣，接着吐了吐舌头，“要你管。”　　牧潇站好后再次抓紧了他的手，“咳咳，记得带好路，苏先生。”　　“好的，牧小姐。”　　走走停停，两人终于是来到了最顶层。在数个瞭望镜的包围下，人们犹如一群蜂拥的小羊。　　好在“羊群”不是一点空隙没有，苏哲昊找到一处歇脚的地方就开始寻着戴宇凡他们两个。　　这会人群都挤在瞭望镜附近看风景，完全不好找特定的某个人，所以更别说排队轮到他们了。　　为此，牧潇很有意见。　　“这得排到什么时候啊，感觉这得排好久。”　　“现在来都来了，你总不能下去吧。”　　牧潇垂着脑袋，有些不高兴，“唉……果然节假日出来旅游是哈批，人多的离谱，干啥都得排队。”　　苏哲昊踮起脚看了看周围，再看看观望台大小，突然觉得一个办法可行，便对牧潇说道：“其实还有个办法可以让你享受一下vip坐席。”　　“什么？”　　凑到牧潇耳边，苏哲昊咬耳朵。　　牧潇小脸扑扑一红，“这不太好吧？”　　苏哲昊蹲下身子，“不来试试？”　　牧潇咬了咬牙，一个跨步骑在苏哲昊的脖子上。　　随着视野逐渐开阔，古城的大致全貌瞬间暴露在牧潇眼中。　　鳞次栉比的房屋建筑被古河串连了起来，还有许多小船在其中穿梭。每栋房屋紧紧偎依着，一幢幢青瓦木楼和一户挨一户的小商铺，可见千百前的繁荣昌盛。　　牧潇坐在苏哲昊脖子上，看得十分清楚，但随着视野的下移，就到了后者的身上。　　“耗子。”　　“嗯？怎么了？”　　牧潇摸了摸苏哲昊脸庞，“没什么，突然想叫叫你。”　　……



第33章 第三十三章，打游戏导致半夜码字的生死时速
　　牧潇骑在苏哲昊脖子上，所以苏哲昊为了牧潇的安全，一直牢牢地抓着牧潇两条腿。　　嗯，绝对没有别的想法。　　绝对。　　虽然这话苏哲昊自己都不信。　　“耗子啊，我觉得你要是喜欢摸腿，可以试试摸自己的。”牧潇双手抱胸，俯视着苏哲昊的天灵盖。　　“我的可能手感没这么好。”　　牧潇：？　　“你倒是挺摸哈。”　　“谢谢夸奖。”　　“夸你妹，”牧潇“啪”了一下苏哲昊的脑袋，“当我下来，我们该撤了。”　　“不等戴宇凡他们两了吗。”　　牧潇翻了翻白眼，“你笨吗，看不见他们两正在干什么吗？”　　苏哲昊：？　　“我看见什么？”　　“哦对，你看不见，反正你要不想当电灯泡的话，还是现在开溜比较好。”　　苏哲昊瞬间就明白了牧潇的意思。　　行吧，反正有事可以网上联系，而且有什么计划发个消息留言一下就行。　　相比起爬楼，下楼就快多了。　　当苏哲昊出了万合楼时，戴宇凡才发来消息。　　戴宇凡『你们两人呢？』　　苏哲昊『你们亲够了？』　　戴宇凡『wdnmd。』　　苏哲昊还想继续回复，牧潇却早已跳上了船并且不停对着苏哲昊招手，“耗子，走啦，我要吃烤鱼！”　　……　　烤鱼，的确是好吃，而且这里有很多店。　　苏哲昊现在只想把牧潇的脑袋瓜打开，看看里面是不是空心的。　　因为面前的烤鱼……　　怎么是全是变态辣的啊！　　“牧潇，你能不能解释一下，为什么连我的这份也是变态辣的？”　　苏哲昊还大胆地舔了一下，于是现在舌头到现在还在隐隐作痛。　　“嘻嘻，给你个惊喜嘛。”　　惊喜？　　苏哲昊觉得。　　惊也许是有了，喜估计没有。　　“你认真的？”苏哲昊再次拿起一串烤鱼（变态辣），然后放在嘴边晃了晃，“你是打算用这个谋杀我吗？”　　“怎么会！”牧潇嘿嘿一笑，“就是想看看你被辣到的样子。”　　“想得美！”　　吃一串，要一命。　　总结。　　划不来。　　苏哲昊把鱼放在了牧潇的盘里，“送你了，我再点一份吧。”　　“诶！别呀！”　　牧潇可怜巴巴地哀求道：“一次嘛，就一次好不好？”　　接着牧潇又伸出了一根超漂亮的手指，细细长长的，像雨后新出的笋芽尖，嫩生生的很是可口。　　苏哲昊一阵语塞。　　祖宗，哪有人用撒娇这个的？　　而且你就这么想要看我吃这个？　　但牧潇的样子，苏哲昊还就是吃这一套。　　拿起烤鱼，苏哲昊咽了口唾沫，“我真是服了你了，我吃就是了。”　　一口咬下，麻辣感瞬间在口中散开，扩撒到没一个角落。　　苏哲昊就这样涂上了口红，牧潇也终于如愿以偿地拿出来她的“宝贝”。　　“呛呛，4k摄像头手机！”牧潇举起了她的手机，“来，别动，快让我拍一张。”　　“你可真是我祖宗。”　　苏哲昊嘴里呼着粗气，同时永远保存在了牧潇的手机里。　　“满意了没？”　　“嗯~很满意。”　　“所以我有没有回报？”　　牧潇保存和照片，同时说道：“哎呀，咱两还分什么你的我的。”　　苏哲昊喝着酸奶解辣，看着咯咯笑的牧潇。　　行吧，这真是自己祖宗。　　不过苏哲昊再仔细想想。　　反正她也拖不了几天了，不差这一次。　　牧潇并不知道苏哲昊在想什么，只是她现在已经成功用苏哲昊麻辣红唇照片要到了谢以南的珍藏。　　传闻中，谢以南女友的照片。　　这还得从牧潇到了烤鱼店，正在点餐的时候说起。　　在牧潇把今天照相馆的照片悉数上传后，林诗琪居然久违地上线了，而且还评论了！　　这自然而然地引起了的牧潇的注意。　　于是两人就这样谈了起来。但同时牧潇知道了一个可以震撼她妈一整年的消息。　　谢以南有女朋友了了！而且还是光速上垒！　　虽然不知道是怎么个情况，但牧潇只想知道……　　这谢以南是走哪家的桃花，居然还光速上垒！？简直离谱了好吗！？　　牧潇『所以说是谁啊？有照片吗？』　　林诗琪『照片……我觉得可能不用。』　　牧潇『？？？』　　林诗琪『她现在就在我旁边，要不我给你拍一张？』　　牧潇『好呀好呀！』　　过了一会。　　林诗琪『她说拍照可以，不过她要看苏哲昊的糗照。』　　牧潇再次懵逼。　　什么鬼？为什么是要苏哲昊的糗照？　　林诗琪『她跟苏哲昊也是熟人。』　　牧潇持续懵逼ing。　　就这样，在好奇心的强烈驱使下，牧潇再次迫害了苏哲昊，得到了一张……　　戴口罩的照片。　　“你妹啊！”牧潇骂出声，引来了苏哲昊的注意。　　“怎么了？”　　“我拿你照片换谢以南女朋友的照片，结果还是戴口罩的！”牧潇气呼呼地说道，“可恶的本子画师，居然诓我。”　　苏哲昊拿过牧潇的手机，仔细看了起来，并得出一个结论，“你被诓大了，这分明是顾廷的女装照，哪是什么谢以南的女友。”　　“我犒！不行，回去我就要让林诗琪给我画涩图赔罪，居然敢诓我。”牧潇泄愤地吃着烤鱼，放佛那条鱼就是林诗琪一般。　　巴不得生吞了她！　　苏哲昊又看了看林诗琪发来的那张照片。　　怎么感觉，顾廷的身形，小了好多？　　还是拍摄角度的问题？　　而且，为什么要女装跟着林诗琪在一块？又去取材了？那怎么还把假胸也上上了？以前他没这习惯啊？　　算了，说不定又是要整什么新活，他可是一个多月没更新视频了。　　虽然牧潇嘴上说着生气，但依旧在和林诗琪开心地聊着天。　　只是两人都没有继续谈论那张照片。　　直到牧潇回酒店，才恋恋不舍地关上了手机。　　“怎么？不聊了？”　　“昂，不是说好了给你看看另一个礼盒里装的什么嘛。”　　说到这个，苏哲昊才想起来，神情立马变得期待了起来。　　牧潇把礼盒搬了出来，慢慢地打开了包装。　　然后苏哲昊居然看见了！　　看见一个黑不拉几的方块。　　十分嫌弃地指了指这个黑不拉几的东西，“就这？什么玩意？”　　牧潇拿出一张背面写着说明书的纸张，然后念了出来。　　“测谎仪。”　　……



第34章 第三十四章，大海的海，一定是涩涩的蓝
　　“测……谎仪？”苏哲昊敲了敲这个黑方块，“这玩意就是测谎仪？怎么用？”　　“说明书上说，只要有人撒谎，这玩意就会响，”牧潇转动着这个所谓的测谎仪，仔细观察着，“但我感觉这也太玄乎了。”　　苏哲昊也是没看出什么名堂，于是定下结论，“是挺玄乎的，怎么可能会这么方便的机器。”　　“那好吧。”　　既然知道了这玩意肯定不靠谱，苏哲昊还是把心思放在了明天。　　“明天记得早起，我们得一大早就去，不然堵车，你可别再睡懒觉了。”　　牧潇扑到床上，把头埋在枕头里“知道啦，我肯定不睡觉。”　　到时候睡不醒我也没有办法是不是？嘻嘻嘻~　　“滴——”　　牧潇猛地抬起头，看向声音来源。　　苏哲昊的手按在一个黑方块的红色按钮上，“撒谎，小心尿床，牧潇小姐。”　　“我屮，这玩意真的有用？”　　“好像是的。”　　牧潇立即滚下床，抱起了测谎仪，“不行，这个不能给你，这是我买的！”　　这天杀的机器，万一苏哲昊用它套出自己什么心里话，岂不是要彻底完犊子了。　　绝对要扼杀在摇篮里！任何一丝一毫的可能性都不能有！　　“好啊，”苏哲昊摊了摊手，“我没意见，那你明天记得带全东西，晚上我们可能回不来。”　　“为什么？”　　“王羽香家就在那，海边小别墅，还有私人沙滩。”　　海边小别墅……私人沙滩……等于富婆！　　牧潇惊呼道：“……我屮！她是富婆！？”　　“嗯哼。”　　“爽诶，那我得现在就准备一下。”　　牧潇搬起行李箱就开始翻东西，苏哲昊看着她，然后看了看她床上的测谎仪，嘴角微微上扬了一下。　　“牧潇，问你个事。”　　“什么事，快说。”牧潇认真地翻找着明天要用的物品，丝毫没有注意苏哲昊已经偷偷走到了她的床上。　　轻轻地按下了红色按钮，苏哲昊便继续说道：“前天和昨天晚上你总是怎么跑我床上来了？”　　“做噩梦了。”　　“滴——”　　牧潇猛地回头，看见苏哲昊的那只狗爪正如同魔鬼般地摁着那个红色按钮。　　此时的牧潇内心就一个。　　屮！　　苏哲昊嘴角疯狂上扬，“看来不是做噩梦了，什么目的？”　　双手立即捂住嘴巴，牧潇用头甩着头发，“唔唔唔唔……”　　苏哲昊把手松开，“好啦，我不按就是了。”　　“你居然套我话！”　　“测谎仪也不是全对的，很容易出错的，”苏哲昊笑道，“放心，我知道你是做噩梦了。”　　“知道就好，我当时是因为做噩梦了。”　　“滴——”　　苏哲昊的狗爪都摁了上去。　　“苏——哲——昊！”　　牧潇一个飞身就要扑到苏哲昊身上。　　然后……又是久违的身高压制。　　苏哲昊把手一举，轻而易举地化解了牧潇的强夺。　　“别急嘛，你先说说你到底是干嘛了，怎么明明两张床还总是钻我被窝。”　　“不说！”　　苏哲昊哑笑。　　不说好办，我猜就是了。　　“晚上想我了？”　　“呸！”　　“滴——”　　牧潇小脸一红，索性就破罐子破摔，“对！怎么了，有什么意见吗？！”　　苏哲昊看了一眼测谎仪。　　没响。　　“快给我！”牧潇压在苏哲昊身上，为了抓到那个该死的机器也不顾形象了，直接在后者身上蹭来蹭去。　　苏哲昊看到那邪恶的沟壑，同时加上全身施加的刺激，他感觉有点不妙。　　“你悠着点。”　　“我不！你快给我！不然我今晚就不睡了！”　　“给你就是了，那你今天还要跟我一块睡？”苏哲昊把这个“宝贝”放在床头柜，但是手还没离开某个按钮。　　“我睡你个大头鬼！”　　“滴——”　　牧潇咬咬牙，艰难的从牙缝里扣出几个字：“今晚你给我洗干净在床上等着！”　　“悉听尊便。”　　牧潇拽了个毛巾就去卫生间洗漱。　　苏哲昊拍了拍测谎仪，十分满意。　　好东西。　　但是苏哲昊突然仔细一想。　　大头鬼这个东西，本来就是不对吧。　　呵……女人。　　……　　第二天一大早，太阳还没完全升起，某人就是已经完全腾起了。　　牧潇小心翼翼地钻下床，看了一眼熟睡的苏哲昊，再三确认后者睡得很熟了以后，这才溜到了床头柜。　　那个杀千刀的测谎仪的面前。　　小兔崽子，我把你买回来，不是让你来坑我的！　　抱起测谎仪，牧潇就看了看周围。　　先藏起来，走的时候再拿出来，嗯，就这么办。　　嘻嘻，我真聪明。　　牧潇抱着她的“小兔崽子”溜到了一个台柜旁，看了一下。　　就这了，不错不错，是个藏东西的好地方。　　台柜里放着两人的行李，塞的很满，牧潇在套上一个沙滩球的盒子后，放在了行李箱后面。　　十分完美，谁又能想到，沙滩球的盒子里，会是测谎仪呢？而且去王羽香家的行李已经摆放在门口了，这个柜子是必不可能打开的。　　这样一来，就是双保险！小天才了属于是。　　轻轻地关上了柜门，牧潇再次回到了苏哲昊的床上，美美地睡去。　　……　　08：00　　“喂，牧潇起床了。”　　“再睡会，不急。”　　09：00　　“我已经把车都找好了，你还不起来吗？”　　“五分钟……”　　“那我去检查行李了，你没忘记什么吧？”　　“没有，都是装好的。”　　10：00　　“快——起——床——！”　　苏哲昊一把掀开被子，牧潇缩了缩身子，抱紧了睡衣上的绿色的尾巴，呜咽道：“再睡会呗……”　　“你知道现在几点了吗？”　　“几点……”　　“十点！”　　“十点啊……”牧潇的双眼猛地瞪了一下，接着就是飞身坐起，“我屮怎么十点了！”　　坏了坏了，懒觉误事，懒觉误事啊！　　“赶紧走吧，现在应该还来得及。”　　牧潇也顾不得那么多了，直接就开始换衣服。　　苏哲昊看了一眼后便去拉箱子准备出门，“你记得快点，我先下去了。”　　“好的好的。”　　苏哲昊先行一步出了门，牧潇换完衣服紧跟其上。　　但她唯独没有注意到，台柜的门开着，还有一道缝隙……人为制造的缝隙。　　……　　——————　　hxd们，测谎仪都扯出来了，所以你们懂吧！所以记得多来群里传点学习文件，弓呆呆需要学习一下。



第35章 三十五章，猫生苦短，不如来玩水
　　车子上了高速，牧潇躺在后座上打算开始补觉，双脚顶着窗户，头上枕着行李箱。一件宽大的外套下，可见有些细带系在脖子上，这使得牧潇有些凉嗖嗖的。　　“耗子，我突然发现一个问题，我为什么要在酒店就换好泳衣啊？”　　“这你得问问你自己。”　　“嗯……”　　牧潇问了一下自己。　　你知道为什么吗？　　我不知道诶。　　“耗子她说我不知道。”　　苏哲昊：“……那你问问度娘。”　　“好嘞。”　　然后牧潇就真的问度娘了。　　“度娘说，音乐会给我答案。”　　“所以呢？”　　“我没会员。”　　“……”　　……　　随着车子下了高速，驶进了一片园林之中。　　牧潇趴在窗户上，惊叹道：“我滴个龟龟，这么有钱吗？”　　苏哲昊：“嗯，看来是的。”　　其实比你想的大概还会多“一点”。　　两人说话的功夫，苏哲昊车上的导航界面突然切换成了来电显示。　　苏哲昊扫了一眼。　　是李君言。　　这时候能有什么事？　　苏哲昊找出蓝牙耳机然后接通，电话那头就传来了一个唯唯诺诺的声音。　　“表……表哥啊。”　　“嗯？苏哲宇？你怎么用的李君言的手机？”　　“嗯……就是出了点意外。”　　苏哲昊内心咯噔一下。　　因为苏哲宇这个语气，肯定是闯祸了。　　但苏哲昊还是保持了镇定，“说。”　　“二弟它吧……”　　一听跟二弟有关，苏哲昊心里愈发有种不好的预感。　　电话那头继续支支吾吾地说道：“二弟它……好像丢了。”　　丢了……　　丢了！？　　苏哲昊先是透过倒视镜看了一眼牧潇。　　很好，还在听音乐。　　“你等会，我待会再打给你。”　　苏哲昊看了一眼窗外，看见一颗大树，直接就顺大叔旁的小路开了进去，到了一个小湖边，并把车停在了一个小木屋旁。　　牧潇感觉到车停下来了，以为是达到目的地了，便准备下车。　　苏哲昊直接拦住，“我上个厕所而已，还没到呢。”　　“哦～快去吧，我在这等着就是了。”　　苏哲昊拿出手机，走到小木屋的后门，然后看眼牧潇确认没下来，这才进去。　　“你怎么回事，猫都能丟？”　　“这……属于意外……”　　“意外？要不待会你给你嫂子解释一下，什么意外，能把猫丢了？你丢哪只不好，还就丢这只？”　　“啊这……确实是属于碰巧了。”　　碰巧……你怎么不碰巧把你丢了，我还能省省心！　　多说无益，远水救不了近火，现在也就只能让苏哲宇赶紧找了，最好是能在牧潇回去前找到。　　“等我回去再收拾你，现在赶紧想想办法然后找找，听见没？”　　“放心吧表哥，我哪怕是掘地三尺也给你找出来！”　　虽然苏哲宇的保证没有带给苏哲昊一丝一毫的信任感，但本人显然是感觉自我良好，还是非常良好。　　至于为什么……　　当苏哲宇关掉电话后，看向了身旁的李君言，“兄dei，放心，这锅我扛着就是了，反正我名声不差这一点黑了。”　　对于助人为乐，他显然很乐衷。　　但对于苏哲宇的献身精神，李君言显然是非常不好意思，“我觉得还是不太好吧，毕竟是在我家里丟的猫……”　　李君言也不能理解，明明是亲自把猫抱回去的，然后锁好了门窗，它是怎么跑出去的？感觉周围五百里都被他搜索过了。　　但就是连根猫毛都没见到。　　而且就是因为找猫，李君言破天荒地迟到了，所以同时引起了苏哲宇的好奇。　　但后者在听完之后直接一拍胸脯，煞有介事地道：“这锅我背了，你找个暑假工不容易，反正我哥不会辞了我。”　　然后就有了苏哲宇谎报的事情。　　“那我们现在怎么办？”李君言问道。　　“我看店，你找猫啊，还能怎么办，”苏哲宇推着李君言出门，“你先继续在你家附近找找，说不定猫可能已经回家了。”　　“那、那好吧……”　　李君言踏上了找猫的路途。但于此同时，苏哲昊也同意踏上了找人的路途。　　因为当他回来时，车门已经被开打了。　　苏哲昊看了一眼车内，然后无奈地看了一眼周围。　　这傻妞就不能老老实实地待车上一会么？　　现在人已经跑了，苏哲昊也没办法了，直接先去周围找找了，既然这小湖边没有，那就是应该去树林里玩了。　　苏哲昊其实并不担心牧潇走丢之类的，毕竟这里他熟得不能再熟了。他目前主要担心的，还是一些别的原因。　　……　　其实牧潇并没有跑多远，只是躲在了一颗大树后面。突然恶作剧心起的她，想看看苏哲昊回来时的“惊喜”表情而已。　　虽然苏哲昊并没有出现自己期待中的那种焦急模样，不过从他那焦急走向树林的步伐里可以得出。　　牧潇她的计划至少还是成功了一半。　　嘻嘻，表面还强装淡定，实际上不还是着急，不诚实哦，小耗子~　　趁着苏哲昊离开，牧潇又再次蹦蹦跳跳地回到了车内，把两只脚上的凉鞋一拖，就搭在了行李箱上，按下了车载电视的按钮。　　嘻嘻，车还怪高级，不过这是啥车来着？　　算了，看这装饰和功能就知道肯定贵的一批，反正是租的，得好好享受一下。　　既然说到享受，看电视怎么可以没有零食呢？　　打开行李箱准备拿零食，牧潇突然僵住了。　　她看见了一个本不该出现在这里的东西。　　一个沙滩球的盒子。　　准确说，一个装了测谎仪的沙滩球盒子。　　开了盒盖，一块黑不拉几的东西映入眼帘。　　牧潇迅速盖上，并骂到：“麻蛋！”　　大意了，怎么就发现了？　　虽然仔细想想自己藏的地方确实很蠢，但也明明自己都收拾好了啊，一般不会再次去翻那个台柜了啊！　　这次牧潇脑中突然闪过一丝回忆的片段。　　……　　早晨 09：00　　“我已经把车都找好了，你还不起来吗？”　　“五分钟……”　　“那我去检查行李了，你没忘记什么吧？”　　“没有，都是装好的。”　　……　　我犒，可恶的苏哲昊你怎么这么勤快啊！　　麻蛋，总感觉这玩意带着会出事，得把它藏起来。　　接着牧潇就看见了刚才苏哲昊去过的小木屋。　　嗯……也许那里不错。陈旧的小木屋，肯定没人去。　　……



第36章 第三十六章，大海哟
　　牧潇探出脑袋看了眼周围。　　很好，耗子还没回来。　　把鞋穿好后，牧潇就跟个小偷一样，抱着一个沙滩球盒子鬼鬼祟祟地溜到了小木屋，顺着苏哲昊刚去后门的路线也是成功进了小木屋。　　只是进了门后，牧潇突然发现……　　这里似乎……太干净了，干净地就跟本不像是没人住的样子！　　就像是每天都有人打扫一样，用手抹下桌面甚至连点灰都没有。而且就连屋内的家电器材都还是清一色的最新款，并且牧潇同时注意到了一个小细节，客厅的一张懒人沙发旁还摆着那款几个月前刚出的虚拟现实vr游戏机。　　就是他和苏哲昊经常一起玩虚拟cs的那个最新款。　　好奇的心一时间踢飞了牧潇原本的目的。　　她就在这样抱着一个沙滩球盒子在小木屋里逛了起来。　　“我滴个鬼鬼，王羽香真不愧是小富婆，居然还有这么多手办。”　　居然还都是呆毛王，看来以后可以和她深度交流一下。　　再仔细看看，牧潇更加酸了起来。　　麻蛋，全是我放在购物车的限定款。　　只不过现在购物车里已经显示已售空无法购买了。　　早知道当时也许就应该出卖色相让耗子买了，我还能白嫖。　　但说归说，她觉得自己要是能回到过去，大概还是会怂的一批。　　继续看着屋内，还有一些空白相框。　　大概是王羽香还来得及把照片放进去吧。　　在看看这张双人床，想都不用想，肯定是有淫谋，就是床头干嘛架个手机支架，王羽香就这么喜欢熬夜吗？　　不过牧潇露出了会心的笑容。　　不熬夜，还怎么睡懒觉呢？这可是大问题，懒虫可是需要睡懒觉来补充能量的，这是生命源泉！　　说到懒觉……　　唉，还是得改改了，今天就是被懒觉坑了，还得临时跟个仓鼠一样到处找地方藏东西。　　……等等，我来这不是偷窥人家的爱情小屋而是藏东西的啊喂！　　忘掉忘掉，赶紧忘掉这里，还是藏屋外吧。这里太不合适了，不管怎么说这里都别人的隐私。　　早知道还不如随便找个小树林藏了算了，浪费这么多时间在这。　　牧潇溜出小木屋，找到了一处小树林。　　然后选中了一颗比较有特色的大树后，牧潇就开始准备藏东西了。　　其实说是藏，也就是放在大树边而已。　　特意走远两步，然后看了看。　　不错，不明显，一般不会有人注意到的，到时候我只要等到离开这里，再回来拿就是了。　　“yes！”牧潇握拳向下一摆，“我真机智！”　　“你机智什么？”　　一个冷冷的声音从牧潇身后传来，吓得她浑身一哆嗦，大脑迅速做出了反应，“耗……耗子啊，你干嘛去了啊？我都找你半天了。”　　“找我？”　　苏哲昊不紧不慢的走过牧潇身旁，径直走到了一颗比较有大树特色的大树下，一手撑大树一只跳踢了踢某个明显装的不是沙滩球的沙滩球盒子。　　“你确定不是藏它？”　　咬了下嘴唇，牧潇干脆承认到：“对！我就是为了藏这个！谁叫你故意还带着它，你肯定没安好心！”　　肯定又是想拿这种东西，套自己的小秘密，我牧潇怎么可能答应！　　“什么没好心，我还以为是你忘了拿呢。”　　牧潇皱眉，指了指自己，“我？”　　“对啊，我还以为你是打算拿来晚上晚点什么真心话大冒险什么之类的。”　　“这……”　　听苏哲昊这么一说，好像是自己格局小了。　　牧潇眼睛咕噜一转，挺起腰板，“对，没错，我就是这么打算的，刚才这个只是跟你玩个我藏你找的小游戏！”　　苏哲昊只是笑了一下，抱起盒子就往回走，“走吧，小游戏结束了，该去海边玩了。”　　“诶诶诶，别走那么快啊，等等我啊。”　　……　　两人很快就到了目的地，此时的王羽香和戴宇凡已经开始玩了。　　一人带着墨镜坐在泳圈上享受着阳光浴，另一人则推着泳圈在浅水区走动着。　　要说有什么特别的，就是坐在泳圈上的王羽香头上还有一对猫耳。　　准确的说，是猫耳发饰。　　两人看见一辆车进来了，王羽香便摘下墨镜，顶了顶戴宇凡，“苏哲昊来了。”　　“我没瞎，看见了。”　　戴宇凡把王羽香推上岸，两人便去和苏哲昊汇合。　　苏哲昊把车停在了别墅旁的车库内。　　车库并不是很大，刚好就放得下一辆。　　牧潇脱下外套，露出了那天与苏哲昊一起买的泳衣，一只手抱着一个沙滩球就开始往海边冲刺，“芜湖，我已经迫不及待地想要开始嗨一把了。”　　苏哲昊再取出遮阳伞扛在肩上，提着一个箱子跟着牧潇身后，“你慢点，小心第一天就摔着。”　　显然玩心大起的牧潇已经顾不得那么多，只是一个劲地往海边跑，还不停对着苏哲昊招手，“你还墨迹什么啊，这种时候快点好吗？”　　苏哲昊看了看自己身上的这些东西。　　你倒是一身轻松。　　算了，本来就是打算让她好好疯一把的。　　苏哲昊按了一下腰间钥匙串上的一个迷你遥控器，停车库都车帘便开始缓缓放下，直至关闭。　　王羽香迎了上来，先是打了声招呼，牧潇便离开回应道：“谢谢你啊羽香，还招待我们来这么豪华的地方来玩。”　　王羽香脸上掠过一丝红晕，轻咳了一下，“小问题小问题。”　　苏哲昊此时也是跟了上来，“不如你们先玩，我架好遮阳伞和沙滩椅就来。”　　王羽香一个眼神飞向戴宇凡，后者里面跟上苏哲昊，“我也来帮你。”　　王羽香也刚想动，牧潇就牵起王羽香的手就往水里跑，“害，反正苏哲昊和我是客人，让他多干点活也没什么，倒不如说我也得出点劳动力呢。”　　“说的也是，哈哈哈……”王羽香便跟着牧潇一起，“让他们多干点活，我们玩就是了。”　　“好！那你这个主人开口了，那我就放心玩了！”　　王羽香笑笑，看着牧潇扑入水中溅起的水花，也立即紧跟其上。两人开怀大笑嬉戏的同时，内心又同时不由得感叹。　　这几天，绝对会成为她一段难忘的回忆。　　……



第37章 第三十七章，好，这个好
　　烈日之下，一片沙滩上，没有喧闹的汽车声，只有柔和的风声和美妙的涛声，还有两个女生的嬉戏声。　　一把硕大的遮阳伞下，两把沙滩椅，两个男人，正欣赏着这美丽的风景。为此他们还准备了海边必备装备——墨镜。　　毕竟，戴上墨镜那叫欣赏。摘下墨镜，那就是好色。　　“苏兄，你不打算过去吗？”　　“戴兄，那要不你开个头？”　　“算了吧，”戴宇凡在沙滩椅上翻了个身，挥挥手，“我要过去指不定王羽香会怎么使唤我，要去你去吧。”　　“我还得等会，我等个人。”苏哲昊从箱子里拿出两瓶橙汁，把其中一瓶扔向戴宇凡，“那这么看来，我们两现在都是大闲人了。”　　戴宇凡一把接住橙汁，“好过被指挥来指挥去。”　　苏哲昊继续躺着沙滩椅上，看着海里的两人。　　只见牧潇突然停下了动作，凑到了王羽香身边咬耳朵。　　看样子是在商量什么事。　　王羽香先是摇头，然后牧潇又是一阵窃窃私语，接着王羽香又点了点头，然后两人到了海的另一边。　　“她们两这是在干什么？”苏哲昊有些看不出来。　　比起苏哲昊，戴宇凡就兴致索然了许多，“女人嘛，还能是干嘛，只要没事那就随她们折腾。”　　苏哲昊有些不放心，还是继续在盯着牧潇。　　看牧潇似乎在喊什么口号，接着两人同时开始游泳。　　好吧，原来是在比赛这个。　　既然知道了两人是在比赛游泳，苏哲昊便打算继续观赏风景。只是这回还没看两眼时，牧潇的样子好像不太对。　　这时苏哲昊才意识到一个严重的问题。　　屮，这傻妞没做热身运动。　　身体已经强行大脑一步做出来反应，溅起一阵水花后，苏哲昊便莽足了劲地往牧潇的方向游去。　　只是他泳地越快，不知道为何牧潇就好像挣扎地越……兴奋一样？　　但大脑没那么时间思考了，苏哲昊现在只顾着想要去牧潇身边。　　“咕噜”一声，牧潇彻底从水平面上消失了。　　“牧潇！”苏哲昊大喊了一声，并同时钻进了水里。　　然后他就看见了正在水里对着他鼓着腮帮子忍笑的牧潇。　　nm，被这傻妞耍了。　　王羽香把手往水里一伸，接着就拽出了正在憋笑的牧潇，然后推给了苏哲昊，“你自己看着办吧，我劝过她了。”　　“不是吧，你这个浓眉大眼的居然叛变我。”　　牧潇话音刚落，就被人来了一发强手裂颅，然后被人拖着上了浅滩。　　“不如先说说你这个浓眉大眼的打算怎么跟我解释。”　　“无聊嘛~你看你就知道躺那也不来陪我玩。”　　“然后你就整这一出来吓我？”　　见苏哲昊真的有点生气了，牧潇便抱住他的胸膛，“好啦，我以后不这样就是了，大不了你打我一顿，不要生气啦。”　　“打你？打哪？打屁股？”　　屁股？！　　牧潇立马把手捂了上去，护住臀部，“不行，那你还是别打了，在这要是打了也太丢人了。”　　在这？　　苏哲昊抓住了某个字眼。　　“意思说，回去打？”　　牧潇疯狂摇头，“回去也不打。”　　为了转移话题，牧潇开始往遮阳伞下的野餐布走，“吃东西东西，走走走。”　　至于刚在晒太阳的戴宇凡，虽然在第二时间赶了上去。只不过他也是被骗了，然后就成了王羽香的苦力，成了一个给气垫香蕉船打气的工具人。　　“麻蛋，早知道就早点睡着了。”　　这是戴宇凡走之前的留言。　　牧潇蹲在野餐布上，打开苏哲昊提来的箱子，瞬间大失所望。　　“耗子，你这里面不对啊。”　　“怎么不对？”　　苏哲昊走到牧潇身边蹲下，一样样指给牧潇看，“这边是止泻药，感冒药，消炎药，退烧药。这边是防晒霜，花露水。”　　“嗯，所以，我的零食呢？我的西瓜呢？”牧潇还张开双臂比划了一下，“那么大一个呢！”　　“没拿。”　　“没拿你来个屁的沙滩啊！好不容易来了个私人沙滩没人，我还想体验一把蒙眼打西瓜诶！”　　毕竟看了那么多年动漫，基本去了沙滩就是经典的蒙眼打西瓜剧情，牧潇早就想体验一把了。但奈何她只有去公共沙滩的份，再加上现实因素，蒙眼打西瓜这种二次元行为，根本就是无稽之谈。　　为此她可是特意在出门前，在酒店里买的金瓜蛋子。　　都咬牙被酒店坑了一把，那就更不能就此放弃这个梦想了。　　牧潇站起身就拽着苏哲昊想往停车的地方走，“赶紧跟我一块去拿吃的。”　　“那么着急干什么，我能把你的事忘了？”苏哲昊又把牧潇拉回来，“你在这躺着就是了，待会有人送来。”　　嗯？这么高级？　　牧潇老老实实地躺到了沙滩椅上，并戴上了苏哲昊的墨镜。　　这难道还有佣人之类的吗？居然还帮忙送东西。这就是富婆的权力吗，i了i了。　　只不过在牧潇躺下后，苏哲昊也躺到了另一张沙滩椅上，前者看向他：“耗子啊，你怎么也躺这了，你不去帮王羽香他们吗？”　　“我为什么要去？”　　“你为什么不去？”　　……　　……　　两人都对话突然戛然而止，牧潇缓缓摘下墨镜，微微撅着下巴，眼睛一大一小地看着苏哲昊，“难道我们不是客人吗？”　　苏哲昊顿了一下，然后默默起身走向了戴宇凡他们的方向，牧潇再次躺回沙滩椅上直到过了一会，才突然坐了起来。　　不对啊，我好像才是那个懒狗！　　只是当牧潇也打算起来以后，一个老人和一个小男孩从别墅方向着过来，并且一眼就看见了牧潇。　　老人穿着一身黄色向日葵花纹的沙滩服和一条沙滩裤，小男孩则是只穿了一件儿童泳衣，不过手里还提着一个箱子。　　小男孩似乎还有些婴儿肥，显的胖嘟嘟地，走在沙滩上一蹦一跳，牧潇非常担心他会就此一不小心咕噜咕噜滚到水里。　　老人只是对着小男孩指了指牧潇，然后就离开了。接着小男孩就提着箱子一阵小跑冲了过来，并且呲牙笑道：“姐姐你认识苏哲昊吗？”　　牧潇蹲下身子回应他：“认识啊。”　　“诺，他的箱子，我就没见过这么能指使小孩的。”　　牧潇尴尬地笑了笑，“哈哈，谢谢你啊，小帅哥。”　　……



第38章 第三十八章，这是谁家的小孩
　　“不用谢，记得告诉他是我送来的就行。”　　牧潇接过箱子，小男孩就立马跑回了已经远去的老人身边。　　牧潇打开箱子看了看，原来是自己的那些饮料零食之类的。　　当然，最下层还有自己的那两个金瓜蛋子。　　牧潇把箱子放好才回过神来。　　不对啊，那小孩姓啥名啥啊，他总不能是这的童工吧！　　牧潇越想越不对劲，想要去找苏哲昊问个究竟时，后者刚好和戴宇凡一人托着一个气垫香蕉船走了过来。　　不过唯一不同的是，戴宇凡的那个，上面还坐着王羽香。　　于是苏哲昊就比戴宇凡先一步到了。　　“水上摩托问待会再骑过来，估计你还得等一会。”　　苏哲昊放下气垫香蕉船就准备往回走，结果牧潇先一步挡在了他身前，“不，你等会，你先告诉我，那个小孩是怎么回事？”　　“小孩？”苏哲昊试图对接上牧潇的思路，接着会心一笑，“哦～你说他啊，是不是把你的箱子送来了？”　　“对，不对！问题不在这，那小孩跟你什么关系？”　　“这个啊……”苏哲昊摸了摸下巴，“你待会问问他不就知道了。”　　“哈？”　　什么叫待会问问他？　　牧潇扯住苏哲昊的沙滩裤就开始往回走，“今天你不交代清楚别想走了。”　　苏哲昊一时间傻了眼。　　这女人怎么还一言不合就扯裤子。　　但他刚想说点什么，但是看向牧潇那双黑白分明的大眼睛正十分认真地看着自己，于是只好作罢。　　“你等会，”苏哲昊把裤子连人再一块拽回来，“我先去和戴宇凡把水上摩托骑出来行吧？我回来就告诉你。”　　“那好吧，记得快点！”　　苏哲昊刚走两步，牧潇想了想。　　不对啊，怎么又是只有我闲着了。　　于是她又跟了上去，以帮忙为由。　　两人一前一后，漫步走着。　　牧潇跟着苏哲昊身后走着，突然开口道：“耗子，要不然你现在就告诉我吧！”　　苏哲昊脚步微顿，接着回头说道：“你怎么这么心急呢你。”　　“这不是心急不心急的问题好吧，那小孩是谁我都不知道诶！”　　两人说话的同时，戴宇凡也凑了上来，“什么小孩？”　　接着他就对上了苏哲昊的双眼，然后立刻说道：“哦~我懂了。”　　这回牧潇更摸不着头脑了，什么叫做他懂了。　　“你懂了就好。”苏哲昊双眼微闭点点头。　　然后牧潇左看看苏哲昊，又看看戴宇凡，抓了抓头发，“你们两都懂了什么啊？”　　然后两人同时说道：“待会你就知道了。”　　牧潇：“……”　　待会待会，就知道说待会，待会要是要是还不告诉我，你等死吧苏哲昊！　　……　　Ten minutes later……　　“我要爽死啦，耗砸！”　　一阵阵欢快的浪花打在水面，一辆水摩托拉着一个气垫香蕉船在水上飞驰。　　“爽归爽，记得抓紧别掉下去！”苏哲昊顶着风浪大喊道。　　“知道啦！”　　只不过在过了几圈下来，牧潇显然有了更大胆的想法。　　她也要来开一把试试！　　当然，这个想法最初是被否决了。　　但似乎牧潇已经越来越拿手了，利用苏哲昊的弱点，他无法抗拒的美色。　　“哲昊哥哥~”　　抱住。　　蹭蹭。　　一开始苏哲昊还算顶着住，毕竟都这么久了，早该有点免疫力了。　　直到牧潇在他的脖颈舔了一下……　　就这样，牧潇在被苏哲昊装了一堆安全措施后，成功坐上了驾驶座，不过还是苏哲昊在她身后抱着她。　　就这样，牧潇的喊声更大了。　　“爽诶——！”　　与此同时在岸上。　　戴宇凡也是架起了另一个遮阳伞正看着水面上玩的正嗨的苏哲昊牧潇两人，顶了顶身边的王羽香，“你说待会苏哲昊又会扯个什么理由出来？”　　“不知道，反正估计快到摊牌的时候了吧，反正就是为了给她一个惊喜而已。”王羽香躺在野餐布上，脸上还敷着几片黄瓜。　　“那我们晚上住这还是回你家？”戴宇凡问道。　　“看苏哲昊怎么想呗，反正我家就在隔壁，你怕什么。”　　“我怕你。”　　王羽香坐了起来，脸上的几片黄瓜也随之掉落，一双死鱼眼看着戴宇凡，“我不介意现在就让你怕一下。”　　于是在戴宇凡笑呵呵地把王羽香按回野餐布躺好并放好黄瓜片后，前者才算是安全了下来。　　过了一会，王羽香又拍了拍身旁的箱子，“给我拿点喝的。”　　一瓶西瓜汁很快被递到了王羽香手里，只不过这回不是戴宇凡的声音，而且是一个非常稚嫩的声音。　　“姐姐你也是来苏哲昊玩的吗？”　　王羽香猛地睁开双眼，看向声音的来源。　　“哦～是你啊小帅哥，”王羽香说道，“谢谢啦。”　　“嘻嘻，我好不容易才放假，结果他还不陪我。”　　王羽香指了指海上正在玩的苏哲昊牧潇两人，“在那呢，一会就回来了。”　　“谢谢你啊，漂亮的大姐姐。”　　很显然，小男孩的马屁让王羽香很满意，甚至惬意地喝起了西瓜汁，感叹男孩都纯真和美好。　　看着小男孩远去的身影，再看看身旁这个来了沙滩就知道偷懒晒太阳的戴宇凡，简直就是没有对比就没有伤害。　　牧潇喊的有些累了便想要回去，同时看见岸边正在向两人招手的小男孩，于是用后背撞了撞苏哲昊，“耗子，这回你可得交代清楚了吧。”　　“行，交代清楚，只是我觉得你要是知道了，大概会极为震惊。”　　“还能怎么震惊，吓唬谁呢你！”　　水上摩托发出嗡嗡声，迅速向岸边驶去，只不过速度比刚才也小了许多，于是也平稳了许多。　　觉得没什么问题，苏哲昊便从脖子前的防水袋中取出手机打了一连串的信息，然后就是嘟嘟几声收到消息的提示音。　　当然，这些都是牧潇没有注意到的。　　两人踩着脚印，走上岸，小男孩便立刻跑来，挥舞着他都小手。　　苏哲昊也是几步小跑过去。　　接着男孩纵身一跃，苏哲昊张开双臂，把他抱入了怀里。　　牧潇跟在后面看着这友爱的一幕，然后下一秒她就愣住了。　　男孩蹭了蹭苏哲昊的脸颊，笑嘻嘻道：“爸爸！”　　牧潇：瞳孔地震！　　……



第39章 第三十九章，小孩懂的老多了
　　“爸爸！？”牧潇直接蹦起，一把掐住了苏哲昊的脖子，“混蛋，你从哪播的种，今天你必须给我解释清楚！”　　牧潇在苏哲昊身后掐着他，苏哲昊男孩从自己身上拽开，疯狂摇晃他，“李贺，你特么在说什么！”　　“舅，我错了舅，别晃了，孩子要傻了。”　　“舅？”牧潇停下了手中的动作，松开了苏哲昊，指向了李贺，“你侄子？”　　“对！”苏哲昊也总算是放过了李贺，放在了地上。　　“不是你儿子？”　　“我姐的儿子！”　　牧潇拍了拍胸脯，“还好，还好。”　　李贺随之附和：“是的，是的。”　　一只大手抚在了李贺的天灵盖，把他的脑袋强行扭了过去，一张阴森富含杀气的脸映入眼帘，“是吗？我觉得不太好。”　　“舅，别这样，开个玩笑而已。”　　正当苏哲昊打算进行正义执行的时候，牧潇又突然叫道：“不对啊，你侄子为什么会在这？”　　李贺看了一眼她，又看了一眼苏哲昊，“她难道什么都不知道？”　　苏哲昊：“还没说。”　　牧潇看着这画面，那种仿佛全天下只有我不知道的感觉，她感觉很气。　　小男孩踩了踩脚，在沙滩上留下一个小脚印，“这里。”　　“嗯。”牧潇答到。　　“是我太姥爷家！”　　“哦，你太姥爷家啊。”　　乌鸦……　　…乌鸦…　　……乌鸦　　“你姥爷家？！”　　牧潇掰着手指开始算……　　苏哲昊的侄子……苏哲昊姐姐的儿子……苏哲昊的侄子的太姥爷……苏哲昊姐姐的爸爸的爸爸……苏哲昊姐姐的爷爷……　　苏哲昊的爷爷！　　最后牧潇指向苏哲昊，“我屮，你爷爷的？”　　在把牧潇的那根伸出来的手指摁回去后，苏哲昊才说道：“别说那么难听，就是我爷爷的房子。”　　“哦……那王羽香？”　　苏哲昊指了一个方向，“那边才是她家，我也是最近刚知道，咱们是来玩，她是带男人回家的。”　　牧潇：“……”　　牧潇此时的心情难以形容，但相应的，她意识一个非常重要的问题。　　“那这么说……其实你……”　　“不是，我爷爷的又不是我的。”　　牧潇抱着脑袋，“你得等会，一时间信息量太多，我有点理不过来了。”　　牧潇抱着脑袋打转，苏哲昊和李贺一大一小在一旁看着她转了一圈又一圈，最后李贺拽了拽苏哲昊的裤子，“舅，她不会一时间大脑处理不过来了吧。”　　在拍了一下李贺的小脑瓜，苏哲昊没好气地说道：“臭小子你说什么呢？”　　“这不能怪我吧，哪有人这么半天都理解不了的。”　　“别吵！”牧潇伸出一根手指，问向苏哲昊，“你怎么不一开始告诉我？”　　苏哲昊摊了摊手，“一开始只是懒得说，毕竟到了你就知道了，而且如果不是我爷爷在这，我妈也不会轻易放我过来。”　　“哦……所以到后来就是逗我玩？”　　“对，后来问王羽香为什么来这旅游，结果谁知根本就不是来旅游，然后临时决定的。”　　牧潇怔了怔嘴角，千言万语化作两个字：“尼玛……”　　李贺立即指出，“姐姐，这是脏话，不可以讲哦。”　　“我爱你苏哲昊。”　　“嗯，我也爱你。”　　……　　戴宇凡觉得在这睡觉太爽了，直到被王羽香一脚踹醒，然后他就看见了苏哲昊和牧潇在带着一个小孩在水上玩。　　“我打你妈的，小孩？”　　有点不相信自己的眼睛，戴宇凡还揉了揉，然后画面更清晰了，“我屮，光速生崽？”　　“憨批，你想什么呢？”王羽香在戴宇凡身后又是踩了他一脚，“睡迷糊了吧你，再看看那是谁。”　　“哦……苏哲昊侄子啊，吓死我了，我还以为现在科技已经这么发达了。”　　戴宇凡说完，便听见身后有邦邦的敲打声，于是好奇地看去。　　王羽香此时正拿着一个棒球棒敲打着手心。　　戴宇凡被施加了恐惧buff。　　“羽香啊，你怎么拿个棒球棒，这个不太好吧。”　　“瞧把你吓得，这是打西瓜用的。”　　王羽香如同拖大刀一般拖着棒球棒，戴宇凡觉得，这哪是什么准备打西瓜，分明就是准备去打架。　　再加上自己平时挨的那几下，估计王羽香这一棒子下去，也许真的会出人命。　　不过好在，今天只会出瓜命，牧潇那两个金瓜蛋子的瓜命。　　金瓜蛋子被摆放在一个沙坑里，戴宇凡还煞有介事地给这两个金瓜蛋子提前悼念了一下，接着对蒙着眼的李贺大喊了一声：“好啦！”　　李贺握好棒球棒，“舅，给点提示！”　　此时苏哲昊正抱着牧潇肩膀，小声说些什么。　　“舅，你人呢？”李贺竖起耳朵，仔细听着，终于是听见了一丝声音。　　“可我想撸撸二弟了。”　　“没事，肯定能撸到的。”　　李贺：？　　“舅，来点提示行不行！”　　“往前50米右转！”当然，这是苏哲昊胡诌的。　　“好的舅，谢谢舅！”李贺的脚后跟一转，直接朝身后打去，“啊！舅，我脚滑啦！”　　手起棒落，棒球棒不偏不倚地砸到了苏哲昊面前。　　苏哲昊站了起来，俯视着李贺，一只脚踩在棒球棒上，“你脚滑的还挺有别致啊，李贺。”　　“啧，没打到么？”李贺露出一只眼，小声嘟囔着，接着呲牙笑道“意外嘛~你知道的，小孩就是这样。”　　“小孩会打西瓜打到我？”　　“谁叫你们居然在那里搞黄色！”李贺还用双手比划了起来，“什么撸二弟，马上就可以撸，还说不是搞黄色！”　　“你小子，”苏哲昊蹲下身子，眯着眼看他，“你怎么懂这么多？”　　“怎么？不行吗？现在课本上有的！”　　苏哲昊捏住李贺的脸蛋往两边扯，“那你知不知道，二弟是只猫！”　　“哈？猫？”　　牧潇在一旁笑得打滚。　　苏哲昊用手顶着额头，“你不是经常和苏哲宇一起打游戏吗？你难道不知道？”　　李贺想了想，突然敲了下手心，“哦！我想起来了，之前苏哲宇舅舅刚给我说过这猫！”　　“想起来了吧。”　　“嗯，想起来了，”李贺又挠了挠头，“这猫不是今天刚丢了吗？”　　牧潇在一旁瞬间愣住。　　……



第40章 第四十章，大师，我悟了
　　（ps：作者是丈育，李贺应该是苏哲昊的外甥，不是侄子，所以改一下。）　　“你说什么？”牧潇拉着苏哲昊的一条胳膊，反复问道：“你刚才说谁丢了？丢的什么？”　　两只大眼忽闪着，仿佛是在期待一个令她满意的答案。　　苏哲昊看着牧潇的充满期许的眼眸，只好一只手捂住了脸，才微微张口细声：“二弟跑丢了……”　　即使苏哲昊声若蚊蝇，但还是被牧潇一字不漏地听了进去。　　霎时间，两人哑然，一旁某种意义上的罪魁祸首李贺在反复看了看沉默的两人后，有些不知所措。　　牧潇最后强挤出一个勉强的笑容，“没事，一只猫而已，我不是很难过。”　　的确不是很难过，只是就差把非常难过写在脸上了。　　苏哲昊受不了，打开手机就拨通了苏哲宇的电话。　　即使是一万个不相信，他现在也就只能把希望寄托在这个最不靠谱的人身上了。毕竟你总不能现在就带着牧潇回去找猫吧？　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨。sorry……”　　电话无人接通。　　行吧，我早该猜到的。　　有那么一丝期待的苏哲昊觉得他现在是个小丑。　　就在三人互相大眼瞪小眼时，终于还是让刚来的戴宇凡打破了这寂静。　　“你们在这愣在干嘛？”　　“呃，我们……”　　苏哲昊刚想出口解释，戴宇凡继续说道：“别你们我们了，我们好像忘记带沙滩球了，你们带了没？”　　沙滩球，原本应该是带着的。只不过现在球没了，里面装的一个黑方块。　　“这个我知道！”李贺抢答道，“我知道在哪，我去拿！”　　“不，那个不是……”牧潇看着远去的李贺，话音渐落，“沙滩球。”　　李贺已经跑远，牧潇也就放弃了。　　虽然跑掉了一个李贺，但新来个戴宇凡。并且这个新来的还什么都不知道，终于是在等了半天李贺没等到人又忍受不了这压抑的气氛，戴宇凡终于是开口了。　　“不是我说，你们到底在干嘛？明明刚才还玩的挺嗨。”　　“你问苏哲昊吧，我现在只想撸猫。”牧潇弱弱地叹了气，继续纹丝不动地躺在沙滩椅上。　　“撸猫？什么玩意？”　　在戴宇凡的一串问号下，苏哲昊把他拉到一旁，讲起了事情的经过。　　苏哲昊叽里咕噜说一大堆，总算让他理清了顺序。　　“总之，差不多就是担心猫了。”苏哲昊总结到。　　这到是个问题，毕竟出来玩，要的就是开心嘛，整这么一出，还不如不出来。　　现在还是先想办法让牧潇开心吧。　　戴宇凡想了想，“待会叫上王羽香，带她玩上一会，你觉得怎么样？”　　“可以是可以，不过你得看她想不想玩。”　　“那你身为她男朋友，你还不快去试试。”　　“就是我让人把猫带回家的，我也不太好意思去说。”　　接着两人同时看了眼沙滩椅上死气沉沉的牧潇，并同时说道：“还是让王羽香干吧。”　　……　　当王羽香被叫来时，同时交给她的，还有李贺拿来的一个沙滩球盒子。　　就是这个盒子，怎么感觉比一般沙滩球要沉一些。　　不过看这个盒子包装还挺严实，于是王羽香想了想。　　这个估计是牧潇新买的吧，我就不拆开了。　　毕竟拆包装，拆快递，可是人生中最快乐的几件事。　　于是就这样，王羽香提着这个沙滩球盒子，来到了牧潇身旁。当然，后者一眼就认出了这个盒子，并想开口解释。　　“羽香，其实你搞错了。”　　“我没搞错，”王羽香把盒子放在她怀里，“现在赶紧拆开，然后跟我们一起去玩。”　　“玩？”　　牧潇顿了一下。　　哦，玩真心话大冒险对吧。　　把盒子放在一旁，牧潇翻了个身，摆了摆手，“不了，反正你们也能一块玩。”　　“我们三个？我跟他们两玩的话也可以，不过就我一个女生诶。”　　“哦，感觉也不是很遭吧。”　　王羽香很自然地回答道：“可是这种多人运动，我一个女生遭不住两个男生吧。”　　多多多多人运动？！真想话大冒险里会发生多人运动？！　　王羽香玩这么大的吗？！　　牧潇瞬间瞪大了双眼，“卧槽，你认真的？！”　　见牧潇有反应，王羽香心生一计，立即凑到她耳边低语：“你要不去也可以，不过到时候我们三个玩到筋疲力尽的时候，可就不会再带上你了。”　　玩到筋疲力尽！？　　牧潇彻底蚌埠住了，一下就从沙滩椅上窜起，“不行，你们不能玩那个！”　　这回轮到王羽香有点蒙了。　　牧潇这么反感打球吗？不过想想也是。　　像沙滩排球这种剧烈运动造成的福利场景，很难有男生把持住。而且她要是看见戴宇凡如果对着牧潇架了小帐篷，估计已经是一招断子绝孙脚了。　　“怎么就不能玩了？”然后王羽香用鼻尖指了指一旁的沙滩球盒子，“而且这个我都给你拿来了，你不想好好玩它一番吗，然后让我们的身心都为之疯狂一把吗？”　　“不是，羽香你认真的？难道你已经和戴宇凡玩过那个了？”　　“对啊，我家就在隔壁，我们经常在我家玩。”　　牧潇咽了唾沫，“双人有氧运动？”　　“对啊。”　　“你们经常一起？”　　王羽香有些不耐烦了，“当然是经常一起啊，不然泳衣给谁看啊？”　　嘶——　　虽然泳衣确实色色，但没想到王羽香就这么说了出来，而且还脸不红，心不跳。　　大意了，明明按道理来说，自己才是应该最淡定的那种人。现在看来，也许自己真的该反省一下了。　　牧潇把王羽香拉到沙滩椅上并坐，并诚恳地问道：“那、那个……快乐吗？”　　王羽香反问，“不快乐那还玩？我傻吗？”　　“说的也是，不然光看动漫里的角色就挺快乐的。”接着牧潇又拽住王羽香的胳膊问道，“那你第一次是不是连床都下不了？”　　王羽香理所当然地说道：“第一次玩的久，我躺床上休息了一天。”　　“嘶——你们两这么嗨吗？”牧潇已经开始脑补画面了。　　“还好吧，就是腰有点累，主要还是戴宇凡求我陪我他玩的，”王羽香摊了摊手，“你知道的，男生就这样，无聊的时候他得发泄一下精力，有时候你得代入男生的角度想想。”　　牧潇现在已经开始代入苏哲昊了。　　男生的角度啊……感觉都忘得差不多了呢。　　不过好像摊上我这样的，是很过分诶。　　牧潇又小声问道：“最，最后一个问题。”　　“说。”　　“你觉得我主动邀请苏哲昊，会不会显得我很随便。”　　“不会。”　　“好的，谢谢大师！”　　王羽香：？？？.jpg　　……



第41章 第四十一章，有的猫，说丢就丢了。
　　虽然不知道牧潇从自己这里究竟学到了什么，但好歹总算达成目的了。　　牧潇抱起沙滩球盒子，对王羽香一脸认真地说道：“羽香，那你说我待会是不是得故意输，然后给他创造点机会？。”　　“机……机会？”王羽香顿了一下，“意思给他一个展现男子气概的机会对吧？”　　男子气概？好像也可以说是。　　牧潇点点头。　　“对，差不多就是一展男人雄风嘛。”　　王羽香感觉差不多明白了，无非就是表现出柔弱的一面，然后让苏哲昊好好疼爱一番就是了。　　然后就是什么经典桥段公主抱之类的吧。　　拍了拍牧潇的肩膀，王羽香竖起大拇指，“想不到你还挺有计划，待会一定要让苏哲昊好好疼爱你一番吧！”　　疼爱自己……　　不对，重点不是这个。　　“待会？！”牧潇红着脸，“你的意思是，让我待会就动手吗？”　　“你难不成还想晚上吗？”　　牧潇抠唆着脚趾，垂着头，“一般来说，不都是晚上比较有感觉嘛。”　　王羽香突然觉得很有道理。　　的确，晚上的话，感觉会比较浪漫一些。　　“那这样的话，”王羽香拍了拍牧潇怀里的盒子，“你先和苏哲昊玩这个，然后一直玩到太阳落山，等时机差不多了，你再接着装出一副不舒服的感觉也一样的。”　　“妙啊，羽香！我这就去！”牧潇把盒子抱在胸前往远处小跑，同时还回头说道：“那我先去找苏哲昊，你记得叫上戴宇凡！”　　王羽香挥着手，脸上的笑容十分欣慰。　　我可真会开导人，没想到牧潇这么快就开心起来了。　　不过我到底说了什么？她怎么这么感兴趣？　　……　　牧潇再次回去时，发现苏哲昊已经不在那了。于是在逛了一圈又一圈后，她总算是在某个岩石后面找到了苏哲昊。　　此时，苏哲昊正坐在一块石头上打着电话。从显示界面来看，是苏哲宇打来的。　　“说吧，你刚才干什么去了？怎么打你电话没人接？”　　“表哥，这不是出了一点小问题嘛。”　　“问题？什么问题？”　　“还是让李君言给你说吧。”　　在一阵响声过后，电话那头传来了李君言的声音，“老板，那个猫，可能是永远找不到了。”　　“嗯，我有心理准备，还有什么问题？”　　“就是吧，有人要在这打工，还是打算长期在这里的那种。”　　苏哲昊皱眉，“什么意思？有人应聘长期咖啡师？”　　“对。”　　“什么名字？”　　只见电话那头出现了一男一女的谈话声。　　“你叫什么名字来着？”　　“洛荷，你个笨蛋，都几次了，还记不住。”　　听着谈话，苏哲昊对这个名字完全没有印象。虽然说突然有人说打算干长期挺意外的，但自己毕竟还是在外面不能亲自考察，总归有些不放心。　　“她叫洛荷。”李君言道。　　“我现在不在，你叫她等我回去再说吧。”　　“不，我可以先干白工的，我什么都会干的！”电话里传来一个少女的声音。　　听着电话里的声音还挺热情，苏哲昊觉得也许可以试试，毕竟还有两个人在那监督。　　即使有一个只知道偷懒。　　“洛荷是吧？”　　“嗯嗯，是的老板！”　　“既然你这么热情，那你就先跟李君言干着，不过我先提醒你，我是不会算你工资的。”　　“好的老板！”　　虽然莫名其妙地多了一个叫洛荷的员工，不过这样一来，感觉以后会轻松不少。　　特别是牧潇。　　苏哲昊继续戳动着手机，打算看看有没有和二弟长得一样比较特色的猫时。突然眼前一黑，一个声音从身后传来。　　“猜猜我是谁？”　　“嗯？你不难过了？”　　苏哲昊刚想转头，却又被转了回去。　　“说啊，你还没猜呢！”　　“行，那我猜猜。”苏哲昊摸了摸捂在自己眼前的两只白嫩小手，“这双手……”　　牧潇回应道：“嗯嗯，这双手是……”　　“这双手上好像还有沙子，你该洗洗了。”　　“……”　　捂在苏哲昊眼上五指突然开始发力，“我今天就用沙子给你这个傻子洗洗脸！”　　在对苏哲昊的大脸一顿猛搓后，牧潇才算是放过他。　　后者拍掉了脸上的沙子，看着一旁的牧潇，“怎么，现在不难过了？”　　牧潇拆着盒子，终于是取出了那个本不该在沙滩球盒子里的东西，“不难过了，所以来找你玩点游戏。”　　苏哲昊有些意外。　　虽然不知道牧潇这是经历了什么，但总归还是一个好的结果。　　“想玩点什么，我陪你，多久都行。”　　牧潇捧着那个黑乎乎的铁块，咧着嘴，“我们玩这个！”　　“这个？这个我也就能想到玩什么真心话了。”苏哲昊还提醒到，“你别忘了，就我们两个人。”　　“把羽香和戴宇凡叫上不就好喽。”　　“这样啊，那他们两人呢？”　　戴宇凡和王羽香……　　一个老人正亲切地和他们唠着嗑。　　从他的样貌来推断，十有八九应该就是苏哲昊的爷爷。虽然老人很慈祥还没有架子，但唯一缺点就是……　　他太健谈了！　　上至天文下至地理，总感觉这位老人能有一出没一出的东扯西扯。而且还完全不给人说话的机会，导致两人只能一个劲的点头。　　趁着老人高谈阔论时，戴宇凡偷偷拽了王羽香，并低声道：“你说他什么时候才会说完？”　　“你说什么呢！要礼貌，这好歹算我邻居。”王羽香低声回应道。　　两人听着老人谈天谈地，感觉要他停下来是没什么希望了，于是只好期盼着一个救星的到来。　　救星很快就来了。　　“爷爷，你怎么来了？”　　老人眼中闪过一丝寒芒，静步走到声音来源处，“你还知道我是你爷爷，来了就跟我打了个招呼就跑了，你倒是挺悠闲？你知不知道……”　　救星就这样也沦陷了。　　两人向苏哲昊投去一个同病相怜的眼神，不过后者好像已经对这种情况十分有经验了。在三言两语的讨好与奉承下，老人竟然熄火了！　　“啧啧，果然是他亲孙子，还真了解他。”戴宇凡感叹道。　　“确实。”王羽香赞同。　　“你们都在这干嘛呢？不一起玩吗？”牧潇凑进人群，同时看到了老人并意识到他的身份，“啊，爷爷好！”　　老人很满意，“嗯~好，我记得你好像是叫牧潇来着？”　　“对。”　　“来来来，我给你聊聊苏哲昊。”　　“好呀好呀。”　　接着三人看着牧潇眼神里充满了可怜。　　……



第42章 第四十二章，好，这个好
　　好呀好呀。　　这是牧潇40分钟前说的最后一句话。　　现在她觉得，还有半句话没说完。　　完整来说，应该是——　　好呀好呀，不过在和你聊天前，我先扇自己两巴掌。　　想给自己两巴掌的，同样的还有剩下三人。　　当然，现在他们也只能哑巴吃黄莲。　　有苦说不出。　　老人口若悬河，滔滔不绝，堪比念经。　　最重要的是，老人说起了令无数年轻人闻风丧胆的三个字。　　想当年。　　接着这位真正意义上的祖宗清了下嗓子，打算开始长篇大论，于是牧潇最终选择向苏哲昊投向了求救的目光。　　牧潇看向苏哲昊，眨了眨眼。　　牧潇：想点办法。　　苏哲昊看向牧潇，摇了摇头。　　苏哲昊：没办法。　　牧潇皱眉。　　牧潇：没有办法就创造办法！　　就在两人无声交流时，苏哲昊的爷爷突然咳了一下。　　“说这么多，突然有些口渴了，不如我们回屋？”　　众人立即齐声道：“好！”　　……　　牧潇虽然只在网上看过一些所谓的别墅，但是自从进了苏哲昊爷爷家的这个“小别墅”里。她突然觉得，她还是见识少了。　　别墅整体基本采用蒙娜丽莎瓷砖。　　并且从户外到室内设计充满了艺术、自然元素，还将设计线条与瓷砖仿石质感进行了有效结合。　　进了门，右侧是楼梯，左侧是玄关。　　玄关由金属条及黑色陶瓷大板组合而成，黑金的色彩搭配加上简洁的造型，传递给人高贵不失时尚的感觉。　　楼梯以白色的陶瓷大板作梯级用砖，利用纹理组建出一个连纹的效果，无论从侧面或是俯视，立体感十足。　　突然出的就是一个概念。　　『奢华』　　众人跟着苏建国（苏哲昊爷爷）上了楼梯，来到会客厅，不过后者在喝了一口水看了眼手机后便离开了。　　意思是什么不言而喻。　　牧潇找了一个沙发坐下，一种解脱感油然而生，“耗子，你爷爷怎么突然走了？”　　“不知道。”　　苏哲昊往窗外看去，发现苏建国正在开车离开，突然又觉得有些不好意思。毕竟再怎么说，老人啰嗦一点，还是因为寂寞了。　　想到这里，苏哲昊又拨通了电话。　　“喂，爷爷，要不你再跟我唠会？”　　“不了，你们年轻人的活动，我不参与了。”　　“哦。”　　苏建国关掉手机，编辑了一条短信。　　苏建国『好你个老王，偷偷打牌不叫我是吧？』　　……　　四个人围在茶几旁边，互相对视着。　　苏哲昊率先提议到：“时间不早了，不如我们先吃点饭？”　　众人齐声：“没有意见。”　　“那我去看会电视。”戴宇凡也溜了。　　趁着苏哲昊做饭，戴宇凡看电视，牧潇便抱出了测谎仪，一旁的王羽香疑惑。　　“这是个什么东西？”　　“生物沟通真实性探测辅助仪。”　　“说人话。”　　“测谎仪。”　　王羽香敲了敲这个黑铁块，“这玩意就是测谎仪？”　　“昂，好像还有用的。”　　王羽香按下开关，“我身高一米八。”　　“滴——”测谎仪立马做出了反应。　　“我身高一米六八。”　　测谎仪不再有反应。　　王羽香转动着这个测谎仪，“看起来还不错，今天晚上看来有的玩了。”　　“哼哼，好歹也是花了我不少钱呢。”牧潇得意地说道。　　测谎仪被摆在桌子上，直到众人吃完了饭。　　苏哲昊提议道：“不如我们来玩个不一样吧。”　　对于新游戏，戴宇凡很是感兴趣，“怎么说？”　　“每人说一件自己的黑历史之类的，如果有人干过一样的事，那就来点惩罚。”　　“惩罚？”戴宇凡嘿嘿一笑，“罚酒怎么样？”　　“罚酒的话……”苏哲昊看向了两位女孩。　　王羽香自然是不出意外地举起了手，意外的是，牧潇居然在犹豫了片刻后也举起了手！　　据苏哲昊所知，牧潇的酒相，一向不太好，所以她向来都是尽量不喝酒的。但这次居然破天荒的同意了。　　也许是气氛在这的原因吧。　　“不过既然是这个游戏，我们怎么保持真实性啊？”某个只顾看电视，完全没有掌握某些关键消息的戴宇凡发出了疑问。　　王羽香摇了摇头，然后给他解释起了测谎仪。　　趁着王羽香介绍测谎仪的功夫，苏哲昊找出来了两瓶百加得朗姆酒，以及四个玻璃杯子，坐在中央，“来吧，谁先来？”　　牧潇奋力起身，一只脚踩在茶几上，摇了几下手臂，“comeon，让你们看看什么叫做野球拳带师。”　　“石头，剪刀，”四人同时伸出手，“布！”　　“我打你妈的！”戴宇凡晃了晃自己伸出的两根手指，然后喝了一杯，然后咬牙说道：“我初吻是男人的。”　　“犒，你故意吧！”王羽香也跟着喝了一杯，接着看向了牧潇。　　只见牧潇弱弱的拿起杯子，也是喝了一杯，然后苏哲昊目瞪口呆，还指了指自己，“我？”　　牧潇一拳挥了上去，“废话！我你还不知道吗！高中大学这几年白过了是不是？！”　　“不不不，我只是以为你初中怎么也该有过。”　　“我这么宅真是对不起啊！”　　“继续！”戴宇凡喊道。　　“石头剪刀布！”　　“啧啧，苏哲昊同学，请务必说点我不知道的。”牧潇得意地说道。　　“好，不过我得想想。”　　苏哲昊在敲了几下桌子后，开口说道：“最近多了个习惯，我要是半夜醒了，我会偷偷摸几下跟我一块睡的人。”　　“噗！你个混蛋！”　　牧潇吼叫的同时，戴宇凡和王羽香已经默默地喝了一杯，然后两人对视了一眼后，互相骂了一句。　　“变态！”　　接着三人看向牧潇，“你不喝？”　　牧潇红着脸，“我又没这种变态行为！”　　“滴——”　　三个人同时看了一眼某个发出声响的测谎仪，然后苏哲昊推给牧潇一个杯子，“喝吧，不丢人，我不会嫌弃你的。”　　“啊啊啊啊，可恶！”牧潇一饮而尽，豪言道：“继续！”　　“石头剪刀布！”众人齐声，接着又是一声悲鸣。　　“不是吧，今天牧潇怎么运气这么好，”王羽香按照流程先喝了一杯酒，接着说道：“其实吧……我是隐藏抖m。”　　戴宇凡下巴都要掉下来了。　　苏哲昊也十分震惊。　　不过两人都没有喝酒。　　既然戴宇凡没有喝酒，苏哲昊也没有，接着三人看向了牧潇。　　……



第43章 第四十三章，上垒了吗，我也不知道啊
　　“看我干嘛！”牧潇抱住自己往身后挪了挪屁股，“你们不会认为我是抖m吧！”　　戴宇凡认真地说道：“一切皆有可能。”　　苏哲昊轻咳了一下，“变态一点，其实也挺好的。”　　牧潇现在只想给他们两脚，自己怎么可能是个抖m！　　王羽香把测谎仪推到牧潇面前，“你说一下不就行了。”　　“没错，我要证明自己。”牧潇昂首来到测谎仪面前，死死地盯着它。　　过了一会，屋内依旧鸦雀无声，还是只有牧潇在死死地看着测谎仪。　　苏哲昊在她面前挥了挥手，“人呢？你倒是说话啊。”　　“起开，我只是觉得，万一这个机器不准怎么办？万一误报了呢！”　　“不会吧。”王羽香把测谎仪拿到面前，“我不是抖m。”　　“滴——”测谎仪立即发出声响。　　于是测谎仪又被推回了牧潇面前。　　“说吧牧潇，你逃不过了。”苏哲昊同时还接了一杯酒，“或者你直接喝也行。”　　牧潇直接大吼道：“我怎么可能会喜欢被人辱骂！”　　接着三人立马看向了测谎仪。　　静若处子一般。　　“哼哼，我说什么来着？”　　看牧潇笑得得意，苏哲昊便问道：“没想到居然真的不是，那你干嘛那么抗拒说出来？”　　“都说了，我怕测谎仪不准嘛。”　　戴宇凡已经重新灌满了酒杯，“来来来，继续继续。”　　众人齐声：“好！”　　“石头剪刀布！”　　……　　one hour later……　　鲁迅曾言——　　酒啊，可真特么是个好东西。（其实鲁迅没说过。）　　牧潇也许根本没想过，万一自己喝高了，计划也许会泡汤这件事。　　本来大家还都是只是小杯小杯的喝，不过在戴宇凡一句“没那味”后，苏哲昊直接找来了几箱啤酒。再接着几十杯下肚，所有人都已经放开了，于是就……　　苏哲昊面色潮红地看着牧潇和王羽香，前者踩着一个啤酒箱子，后者踩着戴宇凡，就这样两个女人尽情展现着她们都大嗓门。　　“五魁首啊，六六六啊……”牧潇喊的洪亮，同时伸出三根手指。　　王羽香又看向自己伸出的五根手指，“啊？怎么又是我输了？”　　王羽香吨吨吨的同时……　　“我输了？哦，那我喝！”牧潇索性也不用杯子了，直接拿起一瓶就对嘴吹。然后一把坐着了苏哲昊肩膀上，把胳膊搭在他头上，拿着剩下的半瓶啤酒在他眼前晃来晃去。　　“耗子啊，嗝，”牧潇打嗝的同时还不忘继续对嘴吹着啤酒，“你说你怎么就这么怂呢？嗝。”　　“怂？牧潇你是不是喝多了记性都不太好了。”苏哲昊慢悠悠地把眼前的酒瓶拿走，摆在桌子上。　　牧潇趴在苏哲昊身上不走，还把一个玻璃杯哐当一下按在茶几上，王羽香也是哐当一声倒在了沙发上，宣告着她的退场。　　苏哲昊推了推一直趴在地上的戴宇凡，“喂，别睡了，把王羽香带回屋去。”　　从戴宇凡还能找清楚人来看，看来他还没醉的很厉害，就是有些困。　　在戴宇凡扛着王羽香一条胳膊进屋后，苏哲昊拍了拍牧潇的脸蛋，“喂，还清醒着没？”　　拍走苏哲昊的大手，牧潇高举玻璃杯，“我清醒滴很！”　　“滴——”　　苏哲昊看向测谎仪。　　这东西倒还挺敬业。　　哐地一下，牧潇把玻璃杯砸在茶几上，拿起一瓶啤酒就开打算满上。　　“牧潇，你喝的够多了。”　　“少来！”牧潇咕咚几下把啤酒倒在茶几上，拿起玻璃杯就开始喝西北风。　　苏哲昊叹了口气。　　不过还好从刚才就拿来了抹布，于是他又开始擦起了桌子，只不过背上还趴了一个牧潇，有点麻烦。　　喝完西北风，牧潇还砸吧下嘴，“这啤酒怎么没味啊？”　　“你什么都没喝到，能有味么？”苏哲昊夺过牧潇那个盛满西北风的酒杯，“行了，该回屋睡觉了。”　　“睡觉？”牧潇再次锐声道：“我不！”　　苏哲昊自然是全当醉话处理，先把牧潇从身上弄到了沙发上，他便开始收拾这满地的狼藉。　　看来以后还是别让牧潇碰酒了，这画面简直就像是进了贼一样。哦不，也许应该自信点，就是贼扫荡过的。　　苏哲昊收拾七七八八，推了推牧潇的肩膀，“女贼，该起来回屋睡觉了。”　　牧潇先是呜咽一声，然后双眼迷离地看着苏哲昊，“睡什么？睡你啊？还有，不许骂我！”　　苏哲昊敷衍地回答道：“知道知道，你不是抖m，听别人骂你没有**。”　　牧潇晃晃悠悠地站了起来，抱在苏哲昊身上，“知道就好，说了我不是抖m……”　　“滴——”　　苏哲昊瞪大双眼，看着某个本不该发出声响的仪器。　　好家伙，原来是这样，居然嚼字眼，牧潇你不诚实啊。　　牧潇也是对着某个仪器叫道：“破东西，叫什么叫嘛！我不就是……喜欢看sm类的教育片么。”　　苏哲昊突然产生一个大胆的想法。　　“牧潇，每次你都说不行，是真的不行？”　　“当然是真的！”　　“滴——”　　苏哲昊把牧潇背在身上，意味深长地笑了一下。　　“你笑什么？我看见你笑了！不许笑！”牧潇扯着苏哲昊的两个脸蛋，“你这个没用的男人，难道不知道既然我怂了一下，那你就禽兽一点吗？！”　　“你当时可是挣扎地比兔子还厉害呢，我怎么分得清。”　　“笨！你难道不知道一句话吗？”　　“什么？”　　“小姑娘，你就使劲挣扎吧，你越是挣扎，我就越是兴奋！”牧潇同时开始狂笑，还把头伸到苏哲昊耳边，开始喘着热气，“就像是曰木行省的教育片一样。”　　苏哲昊笑了一下，“这么说，你还想玩情景play？”　　“我只是轻度抖m！所以有些期待也很正常吧！”牧潇拿小拳捶了一下苏哲昊的后背，“还不快背我回去！”　　“怎么？想通了？”　　“我都想通好久了！”牧潇嚎叫一声，便倒在苏哲昊身上。　　后者三阶一步快速踏上三楼，一脚踹开一个角落的卧室房门，同时舔了下嘴唇，“想通了，这个好办。”　　……



第44章 第四十四，怎么这情况不太妙啊
　　房门被一脚踹开的同时，牧潇在苏哲昊背上嘿嘿笑道：“你好心急哦～嗝。”　　一个饱满切浓郁的酒嗝，喷打在苏哲昊脸上。　　得，差点都忘了这傻妞还在醉着呢。　　在把牧潇放到床上后，苏哲昊就开始找家里储备的解酒糖。　　当他找到壁台上的鸡尾酒时，有些生气。　　这个老酒鬼，在家里怎么什么酒都藏，朗姆酒啤酒什么都就算，怎么连卧室还放几瓶鸡尾酒？还真是抽烟酗酒打牌一样都不落下。　　算了，先找解酒糖要紧。　　只不过在苏哲昊找东西的时候，有些人就开始不老实了。　　即使是熟练掌握打滚技能的牧潇，在酒精的作用下，也是开始生疏了起来。咕噜一下，直接连人带被子直接滚到了地上。　　苏哲昊回头看了一眼，只好先把牧潇弄回床上。　　谁知地上某人却直接一掌把苏哲昊推开：“闪开，我自己，能——起来！”　　“话都说不利索，你还能起来吗？”　　“滚——开，你，看好了！”牧潇一只手扒着床，一只手撑地，牧潇再次晃晃悠悠地站了起来，然后回头笑着对苏哲昊比了个耶的手势，“我说什么来着。”　　“是，你真棒。”　　苏哲昊打算过去扶一下这个跟不倒翁一样的傻女人时，然而后者在前者手指将要碰到的一瞬间提前往身后一躲，“诶，你抓不到我，哎，就是玩~”　　啐。　　没想到这傻妞醉了还能这么灵活，难道她有打醉拳的天赋？　　不过现在不是思考牧潇到底有没有打醉拳天赋的时候。苏哲昊继续埋头找解酒糖，结果牧潇又立刻趴了上来。　　“来抓我嘛，我好无聊啊。”　　“别闹，给你找糖吃呢。”　　牧潇耳朵一竖，“汤？有麻辣烫吗？。”　　不再理会这个醉人的醉语，苏哲昊迅速找出解酒糖。　　包装袋被撕开的同时，三颗软糖被迅速塞进牧潇的嘴里，“你吃着，我冲个澡马上回来。”　　鼓着腮帮子嚼着糖的牧潇呜呜了两句，虽然苏哲昊听不懂她嘟嘟了什么，但从她老实的坐姿上来看，也就权当她同意了。　　苏哲昊出了门，牧潇坐在床边。　　然而她此时想的是……　　我的麻辣烫呢？　　然后牧潇看见一瓶放在壁台上的鸡尾酒。　　红色的鸡尾酒。　　……　　当苏哲昊再次洗完澡，披着浴袍，敞着胸膛回来时，人已经彻底傻眼了。　　能把鸡尾酒当饮料灌的，估计也就牧潇干的出来了。同时看着最后一滴鸡尾酒下肚，苏哲昊心态已经崩了。　　这女人，怎么醉了以后好像更傻了。　　用袖口抹了下嘴，牧潇蹦下床，晃晃悠悠地来到苏哲昊面前，按住他的腹肌，顺着胸部往上抚摸，最后挑起了他的下巴，“不错嘛，挺结实。”　　苏哲昊有些无语。　　行吧，看来干完这一瓶鸡尾酒，牧潇的醉劲还在头上，而且这样子绝对是醉了才敢做出来的，要平时早就先歇逼了。　　并且对于牧潇这个样子，显然这不是一个上垒的好时候，毕竟苏哲昊还是比较希望牧潇能在清醒的时候，这样子总归有种趁人之危的感觉。而且都她都这样了，下次牧潇也没有什么可以用来拒绝的理由了。　　“你该睡觉了，牧潇。”　　“睡觉？觉算什么东西，老子不睡，”牧潇勾住苏哲昊浴袍的衣领，就要拽着人往床边走，“要睡就睡你！”　　苏哲昊一下笑了，配合着牧潇走去。　　看不出来牧潇居然还挺大胆，不过按照以往的经验来看，估计还是会在最后突然结束然后正常睡觉吧。　　只见牧潇把苏哲昊拽到床边后，直接把人一推，把后者推在了床上。　　苏哲昊用两只胳膊撑起上身，低头看向站在自己面前的牧潇：“该睡觉了吧，我的姑奶奶。”　　“谁是你姑奶奶，你这个该死的小美人！老子今天就要把你吃抹干净！”　　牧潇扯了扯上衣领，接着把拉链一口气拉到了底，露出了还未脱下的比基尼。　　“喂，牧潇，你不会是来真的吧？”　　“闭嘴，你个骚男人，你知道我为了这一天等了多久吗！”　　牧潇的上衣在空中划过一道的弧线，脖子后与腰间的蝴蝶结被一个个解开，泳衣一件件脱落在地上。　　“不，牧潇你等等……”　　“闭嘴，你个小**！”　　接着又是一件男士四角裤飞了出去。　　……　　次日。　　床帘挡住了阳光进入屋内，昏暗与寂静在屋内雀跃。　　直至沉睡中的两人中，其中一人因为口干而醒来。　　睁开眼，牧潇忍不住皱了皱眉，醉宿的感觉显然不怎么美妙，但比起这个，她似乎感觉到身上有些有些地方似乎更不太妙了。　　记忆随着感知一幕幕浮现在脑海，牧潇揉了揉太阳穴同时坐了起来，两坨白色史莱姆依旧是毫无遮拦。　　接着牧潇看向身旁的位置，或者说，某个人。　　此时身旁的人正被被子盖的严严实实，如果忽视形状，根本看不出来有人。　　但也许是期待一种理想的结果，牧潇还是把手伸了过去，颤颤巍巍地掀开了被子的一角，露出了被子下的人。　　虽然只是露出了半个头，但牧潇对这半个脑袋已经熟悉地不能再熟悉。　　将被子再次盖好，牧潇立即用双手捂住了脸，低下了头。　　麻蛋，我特么怎么这么勇，这特么和我想的不一样啊喂！　　如果有根烟就好了。　　接着牧潇就看见了床头柜上的一个盒子。　　中華。　　呵……呵呵，这大概是苏哲昊他爷爷的吧。　　虽然不是真的吸，而是象征性地叼在了嘴里，牧潇觉得现在已经有那味了。　　人生啊……　　“嘟嘟~”　　一条短信信息提示音响起，牧潇看向了他的手机。　　是昨日头条发来的垃圾信息，还有牧潇常逛的论坛中，一些热门贴的信息。　　论坛啊……　　【烂泥氺】我好像把我好哥们睡了，怎么办？在线等，挺急的。　　－1L－楼主　　昨天喝多了，一不小心把自己哥们睡了，现在内心很是惆怅。　　－2L－　　好哥们？建议楼主先带你哥们看下肛肠科大夫。　　－3L－　　楼上是不是憨，万一楼主比较短呢？　　－4L－　　你们这群lowb，怎么就这么确定楼主是男的呢？　　－5L－　　这论坛还有女的？　　……　　牧潇正在准备打字与沙雕网友互动一下时，身旁的被已经掀起了，同时坐起来一个人。　　一个刚被牧潇睡过的男人。　　……　　——————　　至于某略过的段落，过几天（或几周）内在群里补上。



第45章 第四十五章，真的不是他不行
　　两人对视一眼，苏哲昊默默把牧潇嘴里叼的那根烟拿了出来，放在了自己的嘴里，“有火么？”　　“好像有。”牧潇把床头柜上一块根铁块一样的打火机拿到了苏哲昊手里。　　大拇指顶开盖子，滑动了一下滚轮，窜出一朵火苗，点燃了苏哲昊嘴里的那根中華，接着就是一股烟圈喷吐而出。　　牧潇对着烟圈扇了扇，接着拿走了苏哲昊嘴里的那根肺部杀手，按在了床头的烟灰缸里，“吸一下就差不多得了。”　　“是啊，既然是第一次，明明是第一次。可为什么别人第一次的时候都是一次就差不多得了，为什么你……”苏哲昊双眼无神地看着牧潇，显然昨晚的回忆，使他有些疲惫。　　牧潇双手捂脸，低着头小声哼唧道：“别说了，我现在只想把昨天的我绑在床上，然后让她老老实实地睡一晚。”　　苏哲昊叹了口气，继续躺回床上，侧身背对着牧潇，“我再睡会，我严重需要补觉。”　　“这……”牧潇挠了挠脸颊，“那我也睡会儿？”　　只见苏哲昊掀开了自己背后一半的被子，牧潇在愣了一下后接着立即躺了进去。　　牧潇抱住了苏哲昊后背，紧紧贴着，“我们要要一直睡到下午吗？”　　“没人叫就一直睡。”　　“哦。”　　苏哲昊闭上了眼，开始准备补觉。　　唉，下次得给她买个厚点的睡衣。　　……　　强忍着某种“尿意”，苏哲昊终于还是在数了两个小时的质数后成功入睡了。然后就是接着一觉睡到了下午，直到一股浓郁的肉香味传进屋内时。　　最先发出闹铃的是牧潇的肚子。　　“什么味道啊……”牧潇嗅了嗅鼻子，抬起一个小脑袋，“耗子这味道好香啊。”　　只是过了良久，都没有人回应。　　牧潇爬起身看向苏哲昊，看见了他上眼皮与下眼皮贴在一起，牧潇又仔细看了看。　　眉目还是那么清朗，纤长的睫毛眼睑处晕开一小片阴影，看样子是还在睡觉，而且睡得很香。　　麻蛋，没用的男人，老娘还没说不行呢！　　其实并不是苏哲昊真的不行，只是他真的太缺乏睡眠了。　　牧潇穿好把地上上衣捡起来拍了拍，又套在了身上。　　没想到这里还挺干净，扔地上了拍拍还能继续穿。　　好在这件外套大的很，没人能看出来什么。　　除非你从下往上看。　　牧潇探出脑袋想寻着香味的来源，然后就这样被香味牵引到了楼下。　　是王羽香正在苏哲昊家的厨房正在煎某种肉，而且她已经换好了一身正装，还系上了围裙，看来是已经起来很久了。　　看见寻着香味下来的牧潇，她便打了声招呼，“不好意思哈，懒得回去做了，我就让戴宇凡买了些牛排在你家现做了。”　　“哈哈哈……没事没事……”牧潇在说完之后突然意识到了什么，“羽香你在说什么啊？哈哈哈……”　　王羽香在把一块牛排煎好放在了盘子里，“早晨四点，我起来上厕所，去过三楼。”　　对于王羽香说的话，牧潇现在除了脸红，已经说不出任何话了。　　“吃吧，这是给你这个女主人煎的，冰箱里还有一些，待会你们再煎就是了，当我请了。”　　牧潇接过了王羽香的那盘牛排。但不知为何，她感觉这个牛排怎么跟小太阳一样，搞得这屋子怎么这么热呢？　　王羽香脱下围裙放回柜子里，然后挎起一个粉红小包就开始出门，：有空再一起玩。　　“哦……好。”牧潇对着王羽香的挥了挥手，同时开始往回走。　　可牧潇还还没走两步，身后又传来了王羽香的声音：“一起玩多人有氧运动。”　　“噗！”　　牧潇差点摔了个跟头，想要回头说点什么时，王羽香再次喊道：“一起玩沙滩排球！”　　“呵……呵呵。”牧潇怔了怔嘴角，看着王羽香彻底消失在自己视线中。　　算了，起码牛排要趁热。　　好在苏建国这里，餐具基本是一应俱全，牧潇很快就找到了刀叉，与一件围兜。　　故作优雅地开始吃着牛排，如果不是只穿了一件上衣，大概就更优雅了。　　王羽香这牛排煎地可真不错啊，就是可惜我没煎过，待会耗子要是想吃让他自己来煎好了。　　牛排似乎还是有点烫嘴，牧潇又再次从冰箱里拿了些凉茶，并且同时发现，冰箱里的百事可乐全都不见了，而是换成了塞地饱满的可口可乐。　　呵……王羽香居然还是个可口党。　　刚关上冰箱门，牧潇还发现，王羽香居然买一些曼妥思放在了旁边。　　可乐加曼妥思，说到这个牧潇她可就来劲了。　　至于凉茶，哪有喷射可乐来的好玩？　　放弃了凉茶，牧潇转而选择可口可乐。　　将可乐一饮而尽，牧潇把玩着手里的曼妥思。　　也许待会可以直接和苏哲昊玩这个，一定很刺激。　　牧潇已经想象可乐飞溅的样子了，接着又不由得嘿嘿笑了起来。　　最后一块牛排下肚，牧潇感觉还有些撑了。　　收拾完盘子，牧潇拍了拍手，“好啦，现在就剩下刷盘子再给耗子炒点菜就好了。”　　现在的牧潇已经把切菜练的炉火纯青了，不一会就切好了一些蔬菜放进了锅里。至于主食吃什么，冰箱里不仅有牛排还有一些速冻食品，到时候苏哲昊可以尽情选。　　不过在菜好之前……　　牧潇还是看向了曼妥思和可口可乐。　　也许……我可以先自己玩一次试试！　　在找了一瓶还没开盖的可乐后，牧潇放在了洗碗池内，然后搓了搓小手，“咦嘻嘻嘻嘻，爆炸吧，我滴小可乐！”　　“扑通”一声，一颗曼妥思掉进了可乐当中，在短暂的沉寂后，可乐开始疯狂喷涌而出，水柱开始狂暴地上下翻涌。　　一时间可乐竟有喷到洗碗池外的迹象，而且与此同时饭菜也大有烧糊的迹象，牧潇也就瞬间慌了神。情急之下，后者立即把可乐抱了起来，匆忙地四处张望，发现没有合适地方……　　怎么办怎么办怎么办……　　没办法了！　　“啊呜！”　　牧潇选择了一个最原始的办法——　　用嘴堵。　　可以说是十分符合我们女主小姐姐这憨批一般都猪脑子办法。　　可是，这都是无用的。　　在堵了没几秒，牧潇喷薄而出。　　好在，大部分的可乐都喷在洗碗池里，只是剩下的……　　牧潇拽了拽上衣。　　这已经没法穿了。　　可炒菜还在继续啊……　　于是牧潇看向了王羽香放在不远处的围裙……　　……



第46章 第四十六章，在那之后淦了个爽。
　　当牧潇系上围裙的时候，她只感觉到了一件事，怎么这后背也……　　太“凉嗖嗖”了吧！　　不过抛弃了羞耻感之后，却还有一股清爽感？　　牧潇也不是没有意识到现在目前这个衣服状况的事实。　　虽然就这么将就着继续了……但它可是果体围裙啊！　　hso……马叉虫的过分了。　　总不能待会真的对着刚醒苏哲昊来一句经典吧？　　哲昊君，你醒啦～你是要先吃饭呢？还是要先洗澡呢？还是说……先，吃，我？　　噫~不行不行，这个伤肾还变我的心。　　好在菜很快就做好了，所以牧潇觉得她应该还来得及换上一身正常的衣服，而不是这个明显是在勾引人犯罪的果体围裙。　　只不过在她找了一圈后才发现，一件非常重要的事情。　　昨天，苏哲昊根本没拿他们两的行李回来！李贺在把测谎仪拿给王羽香后就被提溜着回家写暑假作业了。所以照目前的情况来猜，牧潇觉得一定是跑腿的没了，所以苏哲昊都忘了还有他们的行李没搬回来。　　这要是再只穿个泳衣系上围裙……　　那不还是一样涩吗！　　“哦嘞谢特！”牧潇跺了下脚，打算再找点别的方式来解决一下这个比较马叉虫的问题。　　只不过在她剁完脚后，一双大手擒住了她的要，明显屁股上传来一个略有温度的东西，不禁一惊，同时踮起了脚后跟。　　牧潇回头看去，“哦买雷滴嘎嘎……”　　哲昊君，先别吃饭洗澡了，看你这样，还是干脆先吃我吧。　　……（在那之后淦了个爽。）　　苏哲昊在吃完第二顿饭后，擦了擦嘴便对着沙发上的第一顿饭说道：“你倒是怪会玩，大清早还给我整个惊喜。”　　“呵……惊喜你也上了，饭你也吃了，现在快去把我衣服拿来。还有……赶紧去买药！”显然牧潇刚洗完澡，只不过现在临时穿的浴袍。　　苏哲昊的浴袍。　　苏哲昊叼着叉子，开了一罐可乐，“停车库不就在旁边么，你急什么？”　　“哈？我急什么？你说我急什么？”牧潇拉着脸，显然对于这种随地开炮的行为有些不习惯，而且最重要的是……　　根本没做安全措施啊！　　爽归爽了，但这要是再中个标，她得抓狂！　　“知道了知道了，你起码得让我换个衣服吧？”　　显然苏哲昊身上的浴巾也不适合围着出门。　　苏哲昊换衣服准备出门了，牧潇有些无聊，便继续打开手机，发现那些论坛老哥貌似还在自己那个贴下水贴。　　不过……他们怎么都是在聊一些奇奇怪怪的东西啊！　　从那个说肛肠科的开始，然后聊到了击剑，接着一群人就开始认真讨论剑了？貌似还有专门研究冷兵器的带佬来做了一顿专业分析。　　比如哪个时代的武器有什么样的特征等等。　　不过既然还有活人那就好办，这不妨碍牧潇继续水贴。　　－345L－楼主　　哈哈，大家已经聊这么多了啊，刚才又把好哥们淦了一炮，现在才回来。　　－346L－　　越共探头.jpg　　真实击剑手出现了！　　－347L－　　别闹，我猜楼主应该是0吧。　　－348L－楼主　　不，楼主生理意义上是个女的。　　一片问号中，牧潇关掉了手机，因为比起水贴，她发现一个更有趣的事情。　　谢以南好像带着他那神秘的女朋友提前回到公寓了！　　上回被林诗琪给诈了一回没看成，这次回去怎么也得看清楚，到底是哪个白菜，就这么让谢以南拱了。　　牧潇翻着谢以南的朋友圈，虽然是知道了他带着女人回公寓了，但一连好几张照片下来，那女人不是带着口罩就是只有背影。　　这特么怎么藏这么严实？　　还不死心的牧潇又翻起了林诗琪的朋友圈，发现也是一样的结果。　　就这样翻翻看看了好一会，牧潇发现苏哲昊还没回来。　　这耗子拿个行李这么难吗？　　倒不是拿行李难，而是从某人身边离开难，特别是唠叨指数为S级的老人身边。　　苏哲昊打开车门的时候，一股浓浓的的烟味扑面而来，苏建国叼着一根烟坐在驾驶座，双手敲打着方向盘。　　显然，这是在等人。　　等的自然是苏哲昊。　　“不用说了，我碰见王家的小闺女了，我已经知道了。”爷孙两对视了一眼，苏建国缓缓从口袋里拿出一个小红包塞到了苏哲昊手上，“孙子，我希望能在我入土前来个曾孙，这不过分吧？”　　苏哲昊语塞。　　“你不说话我可就认为你答应了。”　　“不……”　　“不？你什么意思？我告诉你，我看不到曾孙可以，你爸你妈可是……”老人开始了无止境的喋喋不休，苏哲昊也成功被困在了这里。　　至于苏建国到底什么时候走的，已经不重要了，重要的是，苏哲昊意识到了一个非常严重的问题。　　如果苏建国知道了，那么也就意味着……　　此时某个正在买菜的妇人在接了一个电话后，直接就跟吃了含笑半步癫一样。　　苏哲昊已经不敢想了，而且如果连她都知道了，那么也就是说……　　某个电影院的办公室突然就来了一个电话，然后就是经典的含笑半步癫状。　　再这么推下去，最麻烦的还得是……　　“Las manos arriba cintura sola，Da media vuelta danza kuduro……”　　果然，说曹操曹操到。　　苏哲昊用屁股想都能知道，苏哲宇要说什么了。　　于是他很干脆地挂掉了电话。　　一想到苏哲宇用那贱兮兮的语气来打趣自己，苏哲昊就想顺着网络一拳揍过去。　　很好，最麻烦的三个人已经全都知道了，估计明天就能全家族都知道了。　　“见鬼，为什么？”　　不过苏哲昊已经没那么多时间为什么了，牧潇已经开始催他了。　　行吧，说一千道一万，这种情况至少都是早晚的事，现在还是牧潇的事比较要紧，毕竟她还在等着自己拿衣服上去。　　只不过当苏哲昊回去的时候，他有些不解。　　为什么这女人，就不能有点自觉吗？她到底是故意的还是无意的？　　穿着浴袍玩游戏机就算了，还非得把两条腿搭在沙发靠背上倒立玩？　　这是谁教她的？　　哦，好像是自己大学合租的时候教她的。　　……



第47章 第四十七章，nice
　　“牧潇同志，你就没觉得这个样子会很不雅观吗？”苏哲昊蹲在牧潇面前，看着这位极为“雅观”的女同志。　　牧潇挪开手中的swich，看了一眼苏哲昊，接着又挡上，“嗯，确实有，不过是在玩了一会游戏后才发现的，但是我仔细想想，觉得你应该不像是那种不节制的人。”　　“so？”　　“所以我懒得再动了。”　　苏哲昊叹了口气，表示了他的无奈。　　还是古话说得好，智者千虑必有一失；愚者千虑必有一得。　　不得不说，这傻妞说对了。　　在把牧潇的衣服扔在了她身上后，苏哲昊便出门了。　　只不过他还在买东西的时候，又听见了那个令人聒噪的声音。　　“Las manos arriba cintura sola，Da media vuelta danza kuduro……”　　今天这小子是没完了是吧？　　苏哲昊只好接通电话，看来今天不然这小子犯贱一会，他是不会消停了。　　苏哲昊把电话夹在肩膀上提着货篮拿东西，“说吧，你是来要侄子还是要侄女的？”　　“什么侄女跟侄子？啥玩意？”　　苏哲昊手中的动作僵住了，不过在一阵头脑风暴后，立即开口道：“没，我以为是牧潇的电话，我问她要栀子还是纸牛。”　　“纸牛是啥玩意？”　　“牛奶。”　　“哦，”电话里的声音顿了一下，“表哥你之前怎么没接我电话，我都还有急事汇报呢！”　　苏哲昊翻了翻白眼。　　还能是什么原因，还是你一向作风让我不得不防。　　不过这次他那个小姨居然口风这么紧？或者还是说还没来得及和苏哲宇说？　　总之起码现在是个好消息，苏哲宇还不知道。　　“什么急事？我现在在买东西。”　　“哦哦，就是那个新来的妹子你还记得不？”　　“记得啊，怎么了？”　　好像是叫洛荷来着。　　苏哲宇突然放低了声音，故作神秘地说道：“我怀疑，这妹子，是外星生物！就算不是外星生物，也肯定不是人类！”　　“什么跟什么玩意，你什么意思？”　　“我发现啊，那妹子，有时候还会吃猫粮和猫零食！”　　“……”苏哲昊把手机放在嘴边，“滚！”　　“唉，别别，表哥，其实还有一件事。”　　“什么事，快说。”　　只见电话里的声音突然就贱笑了起来，“我比较喜欢纸牛，可爱，当然栀子也……”　　“嘟，嘟，嘟，嘟……”　　苏哲昊按掉了电话，一脸黑线。　　没想到居然还是自己告诉他的。　　不过苏哲宇刚挂掉，苏哲昊在准备结账走人的时候，又来了个更麻烦。　　亲妈，你真是我亲妈，对你儿子这么关心，我苏哲昊真是太感动了。　　苏哲昊再次用肩膀夹着手机开始准备一边结账一边打电话。　　“儿子，你……”　　“我暂时没有任何打算，”苏哲昊选择了先发制人，“而且妈你是不是听得爷爷说的？他搞错了，你别信。”　　“搞错了？”　　“对，他误会了，所以你不用那么激动。”　　“这种事情还能搞错了？”　　“是的。”　　两人谈话的同时，收银员小姐姐突然插了一句话，“先生，这边显示您余额不足了，这盒舒婷你还要吗？”　　接着电话里就发出了狮吼，“你个不孝子，你在买什么！”　　苏哲昊双眼充满了疲惫。　　歪日。　　……　　在一顿“不孝有三，无后为大”之类的人生教导后，苏哲昊顶着手机里的狂轰滥炸，终于是回到了家。　　只不过这令人头大的人生教导还没结束，声音同样也得引来了正在玩游戏机的牧潇。　　“耗子你在和谁说话啊？”牧潇探出脑袋，只不过手里搓手柄的动作还没停下。　　从大厅的电视上来看，似乎牧潇玩的角色被冻结了，需要狂搓一顿解冻。　　苏哲昊对着聒噪不绝于耳的手机说了一句“妈，牧潇找我，我挂了”就关掉了手机，然后接着又拿了一个手柄。　　牧潇问道：“刚才那是你妈吗？怎么挂了，多不好。”　　苏哲昊把舒婷扔给牧潇，“好啊，那你跟去她唠唠，生几个比较好？”　　“……不了不了，那太恐怖了。”　　苏哲昊跟牧潇打起了游戏，只是苏哲昊也许再仔细观察一下，他应该会发现牧潇屁股下面，还坐着一张海报。　　两人打着游戏，没多久就到了晚上，只不过牧潇开始囔囔着去夜市吃宵夜，于是苏哲昊又只好带着牧潇出门去逛夜市。　　眼花缭乱，各式各样的广告牌挂在两侧的建筑上，熙熙攘攘的人群。只不过牧潇一眼……哦不，一鼻子就闻到了某种香味。　　牧潇拉着苏哲昊如同一只小鼠一般在人群中穿梭，最后来到了一个摊位面前。　　“菠萝饭，老板来一个！”　　“好嘞！”　　两人坐在摊位旁的小板凳上，苏哲昊看着正在扒饭的牧潇，“你出来，就为了吃个菠萝饭？在家点外卖不好么？”　　“气氛，重要的是气氛！”牧潇的腮帮子被炒饭塞地十分饱满，但这似乎并不影响她说话。　　“你倒是理由挺多，但我觉得你是不是该讲实话了？”　　“嘻嘻，还是耗子懂我啊。”　　牧潇在三两口吃完后，指向了一个广场，“那边听说有什么走秀，要不我们一起去看看呗？”　　“走秀？那有什么好看的？”苏哲昊一口否决，“不去。”　　“去嘛，来都来了。”　　“不去。”苏哲昊很是坚决。　　原因无他，走秀那是看女人，家里这一个已经够他折腾了，那还看她们干什么？而且大不了再整几套衣服就是了。　　牧潇搭起二郎腿，把胳膊撑在习惯上，两手托着下巴，“可我想报名诶。”　　苏哲昊站了起来，整理了一下衣服。　　“走，晚了的话，万一就没名额了。”　　“嘻嘻~”　　两人走在一起，牧潇抱着他的胳膊，显得极为粘人。　　“牧潇，你这样，我走起来会不方便的。”　　“没事。”　　“嗯，没事。”　　两人来到报名处，工作人员的装束使苏哲昊不禁多看了一眼。　　口罩加项圈，玩这么大？　　牧潇抱着苏哲昊的胳膊开始签字。　　突然，苏哲昊感觉指尖一凉，便立马扭头看去。　　只见牧潇递了一张纸给苏哲昊，“记得好好努力！”　　苏哲昊：瞳孔地震！　　女装大佬走秀赛！　　尼玛，被算计了。　　……



第48章 第四十八章，nice啊
　　“这位小姐，怎么称呼？”评分员对着麦克风发出了询问。　　台上一名带着口罩身着日式浴衣的“大姐姐”回应道：“姓苏。”　　“苏小姐啊，我看你身材挺高大，是打算走什么路线。”　　“打手。”　　“哈哈，这样啊，那么按照你的人设，是打那种人呢？”　　“苏小姐”把目光移到了人群中正在拿手机拍照的某个人身上，“为了满足自己怪癖而强迫别人的渣女。”　　“哈……哈哈，好特别的设定。”　　只见正在拍照的某人突然身子一僵，就准备开溜。　　苏哲昊就差把话筒捏碎了，见状也打算离开，却被一名工作人员挡了回去，“苏小姐，走秀还没结束。”　　“苏小姐”咬咬牙，沉默了几分钟后才扣出一个字来。　　“行。”　　苏哲昊再次回到台上时，台下某个拍照的女人已经不见了。至于她到底去了哪里，“苏小姐”发誓今晚翻个底朝天，也要把她找出来。　　于此同时，某个鲜榨水果摊旁，刚拍完照的牧潇正眉飞色舞地玩着手机。当然，如果再靠近点看看，会发现她是在整理相册。　　而且整理的……都是某人的女装浴衣照。　　嘻嘻嘻，讲道理，当初被外星人绑架就该是耗子，瞧瞧这身段，一看就是大长腿，肯定能玩一年。　　再往下翻，无非就是其他女装大佬的照片，不过那些人的照片都没有苏哲昊的那种魁梧感就是了。　　在把照片上传云盘，牧潇便在摊位上要了一个椰子。　　老板的动作很是刚猛，咣咣几下，就切下了一堆椰子壳，最后更是用了一个像软刀一样的东西吧椰肉取了出来。　　牧潇捧着那一盒椰肉，惊叹道：“鬼鬼，好白，好大。”　　“是啊，好白，好大。”一个幽幽的声音从牧潇身后传来。　　牧潇先是身子一哆嗦，接着立即把那盒椰肉塞进了发出声音的人手里，“辛苦你啦，苏小姐，来吃个椰子。”　　“辛苦，我怎么会辛苦呢？”苏哲昊面部“和善”，但还是选择先把椰子吃了。　　牧潇看到了苏哲昊脚边还放了一个袋子，“咦，这个袋子是什么？”　　苏哲昊随意地回答道：“主办方送的男士女装。”　　牧潇歪嘴一笑，“哦~这么说……”　　“没有那么说，我打算送给顾廷的。”　　“哦……”　　这么一说，自己该给林诗琪叶咲她们准备点礼物来着。　　但是送什么好呢？　　看牧潇有些苦恼的样子，苏哲昊提议道：“你不如去买点当地特产回去试试，而且我听说，这里还有什么椰果味方便面。”　　“椰……椰果味的……”　　虽然有点low，但好像确实和叶咲比较搭。　　但是既然决定好了，那什么时候回去呢？　　而且，她牧潇已经想回去看看，谢以南的女友到底是什么样子的了，就是可惜问谁都不告诉她。　　特别我顾廷，反应最大。　　居然还卖起了关子，说什么你和苏哲昊回来一定能吓死。　　想起这个牧潇就不屑。　　还能有什么比她被外星人绑架更离谱的事情吗？　　苏哲昊吃完了椰肉，揉了揉牧潇的脑袋，“走吧，我们回家。”　　“哦，好。”　　苏哲昊开车回家，只不过这一次回的，却不是之前的别墅了。　　“耗子你开错方向了吧？”　　“没。”　　“可我记得不是往那边走吗？”　　苏哲昊把车最后停在一个小木屋旁，“你上回来这里，没进去看看？”　　“呃……进去了。”　　“没发现什么？”　　还能发现什么，不就是一个正常的小屋，然后一看就是给两个人住的……　　两个人住的……　　牧潇指了指木屋，“我？”　　“还能是谁？”　　“你算计多久了？”　　苏哲昊已经开门准备下车了，“你可以猜猜。”　　“不，我不猜。”　　最后苏哲昊来到车子另一侧，打开车门，“那不如进去看看，牧小姐？”　　说到底，对于牧潇来说，住哪里不重要，重要的是，那里够不够二刺螈，以及有没有网络和游戏机。　　但，过了没多久，牧潇就发现了这里一个严重的bug。　　特么最重要的网络没有啊！总不能靠数据连接来看视频打游戏吧！　　牧潇在床上撒泼打滚，囔囔着没有网络，苏哲昊却十分淡定。　　“你那么躁动干什么，网络也是人类创造出来的，没网你还活不了吗？”苏哲昊翻着从走秀场带回来的袋子，对牧潇的行为熟视无睹。　　“那是古代人！而且在现代，每个人都是互联网的形状！”　　苏哲昊从袋子里抽出一根皮带扔在了床上，“是吗？那这么说，你离开网络就会活不下去了？”　　牧潇理直气壮，“对！”　　苏哲昊不再回应，而是继续翻找着袋子里的东西。　　牧潇拿起那根被苏哲昊丢出来的皮带，研究了起来，“这是干啥的啊？怎么那个走秀还送这玩意？”　　“不知道。”　　说话的同时，苏哲昊又是翻出了一个铃铛出来。　　“铃铛都翻出来了，耗子你到底带了些什么回来啊？”　　牧潇把皮带折叠，在手里拽得啪啪作响。　　“不知道，当时我明明说的是给朋友带的啊，怎么还有个铃铛？”　　牧潇仔细看了看，发现内侧还是软胶，再看看发现，皮带上面还有个卡扣。　　难道说……　　就在苏哲昊准备把衣服拿出来晒晒时，突然被人戳了戳后背。　　一个铃铛的叮当声靠近了自己，苏哲昊便回头看去。　　一个小巧的铃铛系在了某个皮带上，挂在了某人的脖子上。　　“这个，好像是拿来挡喉结的那个。”　　的确好像是用来干这个的，但苏哲昊只想问一下。　　你真的不是故意戴上的？　　此时的牧潇还跟只猫一样跪在床上，一只手撑床，一只手玩着铃铛。　　“我看出来是用来挡喉结的了。”　　“是吧~”　　“我还看出来了一件事。”　　苏哲昊缓缓坐到了牧潇身边，后者便顺势躺在了他大腿上，“什么呀什么呀？”　　“你知道，以前的人们，没有网络都是从事些什么娱乐吗？”　　“什么啊？”　　苏哲昊摸了摸牧潇脖子上的铃铛，哑然一笑。　　……



第49章 第四十九章，可算是回去了
　　牧潇很利索地拍了苏哲昊那只愈发躁动不安的手掌，接着滚进了被窝，同时拍了拍苏哲昊的枕头来以此表示她的意见。　　双眼中就一句话。　　透你麻痹赶紧睡。　　苏哲昊表示：“你就这么无情么？”　　牧潇表示：“我觉得你不如去戒色吧逛逛。”　　显然这里还算舒适，除了没有网络。但牧潇总觉得，网络这里肯定有，只是被苏哲昊藏起来了。　　他肯定是故意的！　　牧潇在心中喃喃自语道。　　月亮趴在天空之中，在一片洒落在屋内的皎洁月光中，牧潇的眼神有些……　　精神焕发。　　睡前没有刷手机，这特么根本就是违背她的生物本能啊喂！　　啐，该死的苏哲昊，居然不给我网，扒皮扒皮扒皮扒皮……　　就在某人意念扒皮时，却被人打断了施法。　　“牧潇，你打算什么时候回去？”　　牧潇停止了意念扒皮，便开始思考。　　“起码先把该玩的都玩一遍吧？”　　“那这剩下的都是些都基本是些观光景点了，你确定？”　　牧潇瞬间陷入了沉思。　　观光景点……有点难哦，耗时又费力的一项活动。而且没有共鸣的话，那就是纯散步了，更惨一点就是机械式的打卡了。　　“那你觉得还有什么必须去的地方？”　　“我感觉必须去的地方啊……”苏哲昊枕着胳膊突然笑了出来，“我觉得这趟旅程已经该通的都通了。”　　一个枕头狠狠地砸在了苏哲昊脸上。　　“说正经的，到底还有没有？”　　“咳咳，有倒是有，只不过看你打算早回去还是晚回去了。”　　“早点呗。”接着牧潇把手放在嘴边凑近苏哲昊神神秘秘道：“我给你说，谢以南的那个女朋友，总是弄的我心痒痒的，太神秘了。”　　“还能有什么神秘的，不还是一个鼻子两个眼外加两个耳朵一张嘴。”苏哲昊把牧潇按了回去，“那就听你的，大后天我们就回去。”　　“好。”　　“顺便提醒你一下，大后天记得多带条裤子。”　　牧潇：？？？　　……　　后天。　　凛冽的风拍打在牧潇脸上，同时不停地踢动着她的小腿，使其颤抖不停。　　脚下就是万丈悬崖，而且海浪撞击礁石的声音清晰可见。　　“你妹的苏哲昊，今天我要是在这摔死了，我做鬼也不会放过你的！”　　“那你可得抱紧我一点了啊！”　　苏哲昊纵身一跃，随着绳索滚动，牧潇开始在距离海平面几百米上滑动。但牧潇发誓，设计这个项目的人，绝对是个哈批！　　当然……　　玩了这个项目的自己，也绝对是个哈批！　　“啊啊啊啊啊——”　　两处山崖之间，传出一阵阵嘶吼般的惨叫。　　这时牧潇才觉得，哪有什么蛋疼星人是最蛋疼的物种。要她觉得，还是人类最蛋疼，要问原因的话。　　牧潇咬紧了牙关，死死拽着苏哲昊身上的安全绳，看着远在天边的终点。　　捏马的，为什么……　　“还没到啊啊啊啊啊——”牧潇如同一只考拉一样抱在苏哲昊身上，“是哪个傻（哔—）设计的这么长啊啊啊啊——”　　苏哲昊扣住牧潇的脑袋按在自己的胸膛，另一只手搂住牧潇的腰部往后怀里一览，呼哨一声：“芜湖~”　　“芜湖你大爷啊啊啊啊——”　　至于到底是什么时候到了终点，牧潇也不知道，她只记得最后双脚一落地就瘫软在了苏哲昊怀里。　　好不容易托着这身疲软的身子到了缆车上，结果就是在观光缆车上睡了过去，然后再次醒来，就是在回酒店的车上了。　　牧潇看着熟悉车盖和熟悉车窗，手背贴在额头上，眯着眼问道：“我睡了多久啊？”　　“没多久，也就是一个小时多点。”　　“哦……”　　“要不要听点音乐？”苏哲昊建议道。　　“来点。”　　苏哲昊轻按几下，车内开始播放了音乐。　　我想要怒放的生命♬　　牧潇：“……”　　“咳咳。”　　苏哲昊快速调动了一下，歌曲总算切换了一个较为温和的曲目了。　　实在是有些无聊，牧潇便打开手机看看今天的论坛的老哥都在聊些，结果发现自己的那个帖子居然还有不少活人在盖楼！　　只不过好像话题是彻底歪了。　　－1112L－　　听说了吗，漂亮国说前几天侦测到了有不明飞行物。　　－1113L－　　这你也信？不过骗军费的把戏。　　－1114L－楼主　　不过世界上应该是有外星人的。（确信）　　－1115L－　　卧槽，活的楼主。　　－1116L－　　楼主这几天干什么去了？　　－1117L－楼主　　今天抱在好兄弟身上叫了一天。　　－1118L－　　？　　－1119L－　　？　　－1120L－　　？　　“你看什么呢？笑得跟个傻子一样。”苏哲昊实在很难忽略这个突然傻笑起来的女人。　　“没，在逛论坛。”　　“哦，不过我可提醒你，待会回了酒店可就直接去赶车了，没时间给手机充电，所以你可得省着点。”　　牧潇赶紧收起手机，但还是抗议了一下，“为什么啊？”　　“还能为什么，刚好赶上了呗。”　　不能玩手机，那就只有睡觉了。　　牧潇把座位一拉，平躺，“嘁，真是个没用的男人。”　　牧潇和她没用的男人回到了酒店，结果那个没用的男人提着行李箱就下楼了，而牧潇却只能自己一个人慢吞吞在楼上收拾。　　“可恶，居然还记仇，可恶。”　　牧潇在最后的小恐龙睡衣塞进行李箱后，一屁股坐在了盖子上，这才才勉强拉上了拉链。　　饱满的行李箱跟着她的主人出了门。　　同时SH市某公寓内，一男一女也出了门，准备买点“大餐”招待一下几天后即将回来的两人。　　“屑孙子，你打算买点什么招呼他们两？”　　谢以南翘眉，“你刚才叫我什么？”　　“你特么……行，我说就是了。”　　“哎~这就对了，快说。”　　两只纤细的胳膊从长袖中伸出，如葱尖般的死死掐住了谢以南的脖颈，“亲——爱——的——”　　“住、住手，你指甲略长，我要被割喉了！”　　“今天割的就是你！”　　就在谢以南被“割喉”的时候，还有另一人也在被“割喉”……　　某出租屋内。　　李君言面露痛苦地趴床上说道：“洛……洛小姐，松手，我答应你带你去接老板他们就一定会带你去的。”　　某个一马平川的少女正蹲在他的背上掐着他脖子嘶嘶道：“那今晚的小鱼干呢？！”　　“红烧鱼！今天带你吃红烧鱼！”　　……



第50章 第五十章，大礼。
　　挑礼物，这是一件令人愉悦的事情。特别是对于谢以南来说。而且他最会挑礼物了，最会挑一个令人“惊喜”的大礼了。　　奶酪，一个美味的食品。　　但如果加一个前缀就不一样了。　　当谢以南把一个漂亮的包装盒从货架上拿了下来时，身旁的人十分厌恶地说道：“说真的，你确定要把这玩意送给苏哲昊？”　　“放心好了，这东西，效果杠杠的。”　　“不，我不是质疑这玩意的效果，我只是觉得，这个是不是太恶心了？”　　谢以南一边装着货篮，一边说道：“他去海南，带上我了吗？”　　“没有，但那不是……”　　“好了没有那么多但是，只要我没去，这个理由就够了。”　　显然谢以南身边的这位女同志对这个行为有些不屑。但经她思考一下觉得，既然谢以南买都买了，还是问问他准备拿来干什么或者在哪用的。　　对此谢以南表示要在猫咖给苏哲昊一个大大的惊喜。　　得，看来案发地点，是深井冰猫咖了。　　对此一无所知的苏哲昊牧潇两人，还在列车上无聊地打发着时间。而牧潇，她正抱着从海南带回来都香蕉充气剑，在苏哲昊的脸上顶来顶去。　　“来呗，和我击剑呗，不然多无聊。”　　牧潇的香蕉宝剑在苏哲昊的脸上戳来戳去，但后者却依然纹丝不动，只是一个人继续坐在卧铺上刷着手机。　　牧潇实在是有些无聊，于是也开始扒拉苏哲昊的手机，看看他到底看到了什么玩意，居然这么有吸引力。　　结果这不看不知道，一看吓一跳。　　“这……这特么不是李君言吗？”　　苏哲昊见牧潇提问这个，终于是开了金口：“对，没想到吧，我也没想到。”　　“难道要求在我们这打工，这女的一看就是有目的的！”牧潇还抱住自己的身体扭了起来，“这分明就是贪图我们君言的美色！”　　苏哲昊按住了跟蛆一样的牧潇，“还我们的，你可算了吧，我可从来听说过李君言成我们的了。”　　其实牧潇和苏哲昊看到的这个东西，说大也大说小也小。　　也就是一张李君言在买东西，洛荷在偷拍他的照片而已。外之在这张照片上，洛荷身上穿的衣服明显是男性穿的，所以很难不想象有什么猫腻。　　苏哲昊把手机给牧潇，“不过你别说，李君言这还是在特意给我们买东西来着。”　　“买东西？”牧潇看了看，“好像是诶，不过为什么全是鱼罐头？”　　苏哲昊摊了摊手，表示不知道。　　然而实际情况上是……　　李君言原本是打算买点好东西讨好一下老板的，结果在洛荷一眼看上了鱼罐头货架后，事情就变味了。　　李君言在后面推着小推车，洛荷就在前面看见哪个口味的罐头就拿两个扔到身后的小推车里。　　“洛荷，你确定要把这的鱼罐头全拿一遍吗？”　　“当然，而且这些还能拿去送给铲屎……牧潇姐姐！”洛荷很干脆地回答道，并开始拿罐头，“鳕鱼罐头，金枪鱼罐头，吞拿鱼罐头，鲱鱼罐头……”　　李君言在身后双眼无神地推着小推着，丝毫不想在意洛荷到底拿了多少种类的鱼罐头。他只知道这个月暑假工挣的钱，估计全要被这位不速之客吃抹干净了。　　李君言暗暗嘟囔了一句。　　“猫娘养起来原来这么费钱吗？感觉以后压力好大。”　　……　　相比起启程离开，回家的列车不知为何就感觉快了许多，很快就到了即将到站的时候，但牧潇还是一如既往地正在努力赖床。　　当然，苏哲昊还说一如既往地正在努力叫她起床。　　“你马上就要回去了，还打算这么赖床吗？”　　“就是因为马上要回去了，我才要最后再赖一次床！”　　“那你不吃早饭了？”　　“啧，”牧潇终于还是被说动了，“我起！”　　因为列车上的服务基本什么都好，就是餐点过了，餐车拒绝供应食品。苏哲昊就很好地利用了这个情况，以拒绝带饭来逼牧潇起床。　　牧潇极不情愿地起了床，点完了自己的盒饭后就一直坐在一旁座位上对着苏哲昊发出哼哼声。　　好狠毒的男人，等你哪天顾不上吃饭，我一定会拿清水煮白菜糊弄你的！到时候你要是敢不吃，我还要沾着辣椒酱塞你嘴里！　　苏哲昊看着牧潇那双紧握的小拳头，加上嘴里的哼哼声。他猜都不用猜，这傻妞估计又是又是在骂自己不给他带饭的事。　　“你就这么惦记着你的赖床大业吗？”　　牧潇：鹰眼！.jpg　　“其实我想告诉你，这趟车，不是回SH市的。”　　“啥？”　　“我爸说想见见你，所以我们也就明天才回SH市了。”　　“哦。”　　苏哲昊的老爸啊，好像是一个蛮靠谱的人来着，至少和他妈比起来，这人就显得非常靠谱了。　　毕竟她可还记得，那段苏母天天光临公寓的日子，苏哲昊他爸可是一直在用各种办法把苏哲昊他妈这位大神请走。　　只是这位大神总是会卷土重来就是了。　　不过那也只是因为公寓里确实没什么人，现在有了谢以南顾廷他们在公寓里充当外人角色，牧潇现在很是放心。　　列车发出通告，示意着列车到站，牧潇也是跟着苏哲昊下了车，终于是来到了这个有一些回忆的地方。　　好像是哪一年的暑假来着，牧潇还跟苏哲昊在他家附近通宵来着。只不过最后她跑了，苏哲昊被抓了，然后苏哲昊不可避免地挨了一顿爱的鞭挞。　　两人到了小区门口，牧潇拽了拽苏哲昊是衣服，“那个……耗子啊，我这么两手空空的，是不是不太好啊？”　　“没什么不好的，我爸很随意的，他就一个爱好而已，其他的都没兴趣。”　　“一个爱好？”　　牧潇一听这个，瞬间放松了许多，看来这会轻松许多。　　毕竟投其所好而已。　　牧潇一下来了精神，郑重问道：“什么爱好，我保证给叔叔一起玩的不亦乐乎！”　　还不亦乐乎。　　苏哲昊同样是郑重地回答道：“你有兴趣……”　　牧潇兴奋地说道：“嗯嗯，什么兴趣我都可以来适应！”　　“开战舰吗？”　　“……哈？”　　……



第51章 第五十一章，见家长其实也不是那么刺激
　　“开战舰？！”牧潇双手摆起开船的姿势，“那个有又粗又大的东西，还会biubiu发射的硕物？”　　“能不能好好说话，其实就是打的一款游戏而已。”　　“哦，那个啊，听说过听说过，”牧潇拍拍胸脯，“打游戏嘛，我擅长！”　　“但你有没有想过，我爹会当着你的面打游戏？”　　“啊这……”　　经苏哲昊这么一提醒，牧潇觉得好像确实是……　　“那不就无解了吗！”　　“谁叫你干点什么了，就是我爸想看看你，而且我早就跟他们两打过招呼了，现在估计已经在等你了。”　　“哦。”　　苏哲昊虽然说了不用带东西，但牧潇最后还是在楼下买了点水果带上了楼。　　随着苏哲昊按下门铃，牧潇不知为何也紧张了起来。　　说到底，她还是第一次用这种身份来苏哲昊家里，说不紧张，那都是骗人的。　　毕竟上一次来，她还只是个青涩的大小伙子。　　不过现在已经没有时间留给牧潇紧张了，因为门内有人回应了。　　“来啦，谁呀？”　　“妈，我，苏哲昊。”　　“来了。”　　门一打开，牧潇就傻眼了。　　“阿姨好啊……你这是……”　　苏母拍了拍头上的卷发器，“没事，新鲜玩意，卷着玩的，不用在意。”　　“啊，这样啊。”　　“来来来，进来说话，”苏母很利索地把牧潇手里的水果接了过来，“人来就行了，还带什么东西。”　　“哈……哈哈。”　　苏哲昊看了一圈，发现苏伟不在这里，“妈，我爸呢？”　　“他啊，他说出去买两条鱼，待会就回来，他回来还得有一会呢。”苏母把东西一放，就开始发功了，“你们这趟出去玩的怎么样啊？有没有什么映像深刻的地方吗？”　　牧潇静静地坐在一旁，全权交给苏哲昊回答。　　“嗯，还行。”　　“你们都住的哪啊？”　　“酒店。”　　“玩的好不好啊？”　　“嗯，挺好的。”　　“打算什么时候？”　　苏哲昊一愣，“什么什么时候？”　　苏母会心一笑，“多大人了，装什么？”　　苏哲昊干笑两下，而身旁的牧潇已经开始装死了。　　两人同时意识到，看来今天估计要有得受了。　　……　　苏伟本来只是想买两条鱼来着，但是在看见有新鲜的大闸蟹时，他果断又买了一些。接着他又想起来儿子说自己这个未来的儿媳妇对辣不是一般的喜爱，于是又跑去买了一些跟辣有关的食品和调料。　　就这么反复折腾了一圈后，时间在不知不觉中消逝，然后苏伟回家就晚了一些时间，但好在他把想买的已经买齐了。　　可是当他回到家时，他觉得还是少买了。　　他就应该再买个胶带，把这个满脑子不是打麻将就是八卦的女人的那张喋喋不休的嘴给紧紧地粘上！　　原因无他，就是苏伟一进门就听见了王怡这个明明都是做母亲的人却还在那问东问西，还都是在问一些小年轻的私事！　　她是真傻还是假傻，也不怕把人家小姑娘吓跑了？　　“干嘛呢你？”苏伟把东西直接系数交给了王怡，“做饭去。”　　很显然，苏伟的话还是很有威慑力的，苏母居然就这么走了！牧潇对此极为感激，因为王怡再不走，她感觉她要被逼到明天就得拉着苏哲昊扯证了。　　一个苏母走了，一个苏父接上了。　　“她这人就是这样，就是在家里太闲了，你不要和她一般见识。”　　牧潇连忙摆手，“不会不会，阿姨很热情，我不反感。”　　就是有一点害怕。　　毕竟，跟苏母在一起聊天，牧潇总感觉，她巴不得明天就能让苏哲昊完成他的终生大事，然后抱上她的大孙子。　　“那就好。”　　事实证明苏伟比王怡好相处了多了，只是单纯地唠唠家常啥的，并且像是一个正常家长一样！　　想比起王怡，牧潇和苏伟谈起来就游刃有余地多。而且在一顿午饭之后，牧潇自然也是被邀请在这住一晚再走。　　苏哲昊点点头，牧潇也就跟着同意了。　　吃完饭，苏哲昊打算出去转转，结果看到了隔壁苏哲宇住的屋子。　　说起来，这小子现在会在干什么？不过我好像没说今天会回去，他应该是在某个地方摸鱼吧。　　然而苏哲昊这一次还真的就猜错了，苏哲宇觉得今天他这辈子都没这么勤劳过。　　在他一听说苏哲昊马上要回来了以后，直接就开始变得勤奋了起来，甚至一度让李君言刮目相看。　　于是他就从第三勤快变成了第二勤快的人。　　洛荷把各式各样的鱼罐头如同积木一样摞在一起，然后坐在旁边看着这个无比勤奋的苏哲宇，“宇哥，你现在勤奋，老板也看不见啊？”　　只见苏哲宇伸出一根手指摇了摇，“洛荷小妹妹，这你就不懂了吧，我这是在把这些日子摸鱼的份在一天内补回来。”　　“还能这样吗？”　　“当然能这样。”　　洛荷不懂，但洛荷大受震撼。　　说起来，铲屎的现在到底在干嘛？　　……　　牧潇到底在干嘛？　　当然在玩紧张刺激的开大船咯。　　只不过，以牧潇的游戏天赋，实在是很难玩起来这款游戏。　　随着失败的游戏界面出现，苏伟安慰道：“没事，第一次玩都这样。”　　苏哲昊表示，第一次玩就可以做到把队友误伤七次吗？　　显然这里面有牧潇的天赋在作祟。　　“时间不早了爸，睡觉吧。”　　“嗯，好，我再打两把，你那屋已经收拾好了，你们就在那睡就行。”　　苏哲昊带着牧潇回了屋，后者直接就飞到了床上，然后深深地吸了一口气，“啊~这睡眠的芳香。”　　“既然睡眠的芳香这么诱人，那你就快睡吧。”　　“好嘞，不过我觉得还是得先洗个澡。”　　“去呗，”苏哲昊指了指右侧，“出门右转，就是洗浴间，你应该记得吧。”　　牧潇抱起睡衣就开始准备出去洗澡，“当然记得，也就你家，明明应该两个卫生间，却固执地把其中一个专门改造成用来洗澡做洗浴间。”　　苏哲昊有些累，便是直接卫生间冲了一下便直接睡觉了。　　只是感觉到有人有抱住自己时才知道牧潇应该是洗完澡了。　　双眼还有些困意，苏哲昊也就没在意了。　　但显然，抱住他的人好像不是很困。　　“耗子啊~”　　“说。”　　“我们来玩的大人的游戏吧！”　　“噗。”　　……



第52章 第五十二章，大人的游戏
　　既然是要玩点大人的游戏，那苏哲昊可就不困了。　　Ten minutes later……　　“辅助，奶我！”　　“啧，ad别叫！”　　随着游戏界面出现胜利两字，牧潇终于是把首胜奖励拿到了。但是在她领完奖励后，这傻（哔——）游戏居然又需要扫脸了。　　“真不愧是成年人的游戏。”牧潇指挥着苏哲昊，“耗子给我开下灯，这憨批游戏又让我扫脸了。”　　“你就非得玩腾X游戏吗？玩个游戏结果还那么多麻烦。”　　“没办法啊，没别的游戏啊。”　　“唉。”　　苏哲昊只好下床去开灯，同时准备出去一下，“我去上个厕所。”　　“好~”　　当苏哲昊再次回来时，结果却发现牧潇居然在老老实实地躺着被窝里睡觉。　　也许是因为明天打算早起吧。　　苏哲昊小小的感动了一下。　　结果苏哲昊一上床，牧潇就睁开了双眼，龇牙咧嘴的笑了一下。　　“回来啦？”　　“嗯，回来了。”　　“那我给你惊喜要不要？”　　苏哲昊一反应果断是拒绝。　　“不需要。”　　原因没别的，真惊喜，牧潇都是难以启齿般地那种害羞表情。照现在这个样子来看，十有八九是来整自己的。　　见苏哲昊一口否决，牧潇便开始晃他的肩膀，“别那么无情嘛~”　　“唉，你先说想要我怎么样吧？”　　苏哲昊松口，牧潇便嘻嘻道：“你只要趴着就行。”　　趴着？　　苏哲昊还是翻了个身，趴在床上。　　接着就是一个重物骑在了他的身上。　　牧潇双手捏着他的双肩，并骑在苏哲昊的腰上，同时开始有规律地给后者捏肩推背，“怎么样，按摩哦，是不是很惊喜？”　　“是，很惊喜，不过这么晚了你还按摩？”　　“不乐意？”　　“乐意。”　　“敷衍~”　　虽然不知道牧潇抽什么风，但起码苏哲昊确实是舒服了。　　就是这个牧潇……　　怎么按摩按摩着，从自己腰部，坐到了大腿上？　　“你干嘛坐我大腿上？”　　牧潇没有回应，伸出两只手就快速连拍。　　“啪啪啪啪……”　　苏哲昊：……　　牧潇本以为苏哲昊还会有什么反应，结果自己这一顿激情连拍下来，对方连个屁都没放。　　“诶，不是吧，你这么淡定？”　　“你这种事干的还少吗？”　　“嘁，你等着。”　　牧潇哒哒哒地爬到了床的另一侧，而苏哲昊继续闭着双眼趴在床上。他打算就这样待着，看看牧潇还能折腾出什么花样来。　　没一会的功夫，牧潇再次坐回了苏哲昊的大腿上，轻抚着后者翘丨臀，“瞧瞧，这屁股，多翘。”　　苏哲昊无动于衷。　　戏可真多，我看你还能玩点什……　　就在苏哲昊内心独白还没结束，他突然感觉到自己的屁股，好像痒痒的……有东西在上面划来划去，还尖尖的……　　猛的回过头去，苏哲昊就看见了牧潇正拿着一只水性笔。　　苏哲昊：……你狠！　　内裤上被写了绒布球的话，这裤子也不能要了吧。但是在苏哲昊脱下这人类最后的遮羞布后，他又发现衣服都在客厅的行李箱里……　　苏伟还在打游戏……　　于是苏哲昊在把牧潇按回被窝睡觉后，他久违地进行了一次果睡。只不过牧潇似乎对于苏哲昊久违的果睡，两只小手十分不老实。　　苏哲昊再三警告，“赶紧睡觉，不然你又得懒床！”　　牧潇嘿嘿笑着，“不会~我提前设好闹钟总行了吧？”　　“这还差不多。”　　闹钟7：00→闹钟8：00　　嘻嘻，才不会早起呢！　　起床算什么东西！　　它也配出现在我牧潇的生活里？　　我牧潇今天就算是在床上睡死过去，也不会离开被窝一下！　　……　　次日。　　又是充满生机与活力的一天。　　同样充满活力的，还有正在果睡的某人。　　与他的小伙伴。　　一个巴掌拍在了苏哲昊的脸上，导致了他提前醒来，并看向了身旁的人。　　虽然并不知道牧潇什么时候钻了自己的被窝，但苏哲昊明白了一件事。　　牧潇确实是有过人的睡觉天赋。　　她是怎么办到在睡觉的时候，还不忘记揩油的？　　这都已经形成肌肉记忆了吗？　　就在苏哲昊准备继续睡觉时，接下的发展让他还意识到，也许牧潇还有过人的卖马叉虫天赋。　　原本牧潇只是正常地抱着他睡，但自从她一条大腿搭了上来后，这个早上的气氛就越来越不对劲了。　　一开始苏哲昊还以为牧潇只是像往常一样八爪鱼式抱人睡觉，结果这女人居然还动起腿来了。　　搭在腰部的大白腿，踢踏了几下，接着小腿一夹，不偏不倚地夹住了……　　有点刺激……　　还有点尴尬……　　苏哲昊甚至怀疑这傻妞根本没睡着。　　这尼玛是睡着的人能干出来的？！　　（作者：是的。）　　苏哲昊的双手已经彻底无法淡定了。现在他只能要么抬走这大白腿，要么……　　好在这令人血脉喷张的事件并没有持续多久，在牧潇的一个翻身中结束了。苏哲昊也就没再考虑要么要么要么了，他现在只需要冲个凉水澡。　　偷偷摸摸地下了床，拽了条浴巾苏哲昊就准备出去。　　“吱——”　　房门被打开，苏哲昊走出了卧室门，王怡手中的牙刷停止了动作。　　母子二人对视了一会，王怡立即刷了几下然后簌了口水，接着溜了出去，同时脸上的表情不言而喻。　　至少，今天不会更糟了，而且你马上就回SH市了，一切都会回到正轨的。　　苏哲昊这样安慰着自己，开始了今天的生活。　　当然，对于苏哲昊即将回来，最兴奋的，可就是谢以南了。　　他提着一个袋子，笑盈盈地进了深井冰猫咖，身后同时还跟了个带口罩的大眼睛美女，只不过她似乎很厌恶谢以南的那个袋子。　　“呕，你倒腾一晚上，就为了把这堆蓝纹奶酪装在一个普通奶酪盒里？”　　“不然怎么害人？”　　“你也知道是害人啊。”　　“废话少说，今天必有死耗子蓝奶酪吃。”　　两人说话的同时，另一名少女迎了上来，同时还抱着一摞鱼罐头，“你就是谢以南大哥吧！我把我的鱼罐头全带来了，能一块送给苏老板吗？”　　“当然可以。”　　……



第53章 第五十三章，解锁了新姿势。
　　洛荷在把那小山一样高的鱼罐头交给谢以南后，就直接蹦蹦跳跳地跑了。而谢以南在接过这令人眼花缭乱的各式鱼罐头后，突然就发现了一个比较扎眼的东西。　　我艹？鲱鱼罐头？　　谢以南一眼就认出来了这个臭名远扬的东西，毕竟当时他也有考虑过买这个给苏哲昊，但因为觉得蓝纹奶酪应该更恶心一点，所以就放弃了鲱鱼罐头。　　这是什么意思？自己送的那是整蛊，这个不会是买错了吧？　　谢以南叫住了洛荷，“那个，小姐，你确定你这个罐头全是送给苏哲昊的？”　　“对啊。”洛荷对此很是自豪，“我特意把货架扫荡了一遍！”　　行吧，看来估计是看都没看就拿了，然后买了这个恐怖的东西。不过既然鲱鱼罐头先生来都来了，那我谢以南就不客气了！　　在把鲱鱼罐头和装着蓝纹奶酪的旺斯风味奶酪盒子放在了苏哲昊经常用的桌子上后，谢以南便出门了。　　现在他只需要等苏哲昊，然后想办法把这东西塞他嘴里就行了。　　至于即将成为受害人的苏哲昊正在开车回来的路上。　　当然，还有一块回来的牧潇和苏伟的爱车。　　只不过苏哲昊的状态，一直有些疲惫。　　心灵上的疲惫。　　现在他只感觉自己已经不适合在这个星球上生活了。毕竟被自己亲妈撞见自己那个样子，感觉人已经可以坐火箭离开地球了。　　而身旁的罪魁祸首却浑然不知，还给自己的伤口上撒盐。　　牧潇笑得很大声，苏哲昊觉得很聒噪。　　就如同那句老话一样——　　人类的欢喜并不想通，我只是觉得他们吵闹。　　苏哲昊看牧潇大有要笑他一路的架势，便开口道：“牧小姐，你知道为什么我会那样出门么？”　　“为什么啊？”牧潇抹了下眼泪，“你总不能说是因为我吧？”　　“呵，你应该吃点鱼长点脑子，省的什么时候连自己发臊都不记得了。”　　“啥？！”牧潇拽起苏哲昊的胳膊就就开始摇摆，“你说什么？！还有不许笑！快告诉我早上干了什么！”　　“别闹，开车呢。”　　苏哲昊把牧潇推了回去，后者便老老实实地停下了动作。　　可恶，等到了我再折腾你！　　……　　公寓门前。　　苏哲昊拉着两个行李箱，牧潇跟着身后。　　“耗子，不是说先回猫咖吗？怎么又回家了？”　　“临时改主意了而已，”苏哲昊晃了晃手中的行李箱拉杆，“只是想先把行李放好就是了，这样也轻松。”　　“哦。”　　苏哲昊和牧潇进了门，还是那些熟悉的家具，只不过看来有些疏于打扫有些脏了。　　阳台还挂着几件衣服，一看就是谢以南的还有某位女性的，正随风轻轻摆动。　　厨房里也和出去时没什么区别，就是泡面少了不少，看来叶咲没少吃。　　苏哲昊大致看了一边后觉得没什么问题，便准备出门。　　“走了牧潇。”　　苏哲昊见半天没有动静，便再次叫了一下：“牧潇？”　　这人不会真的是打算赖这不走了吧？　　苏哲昊探进502的屋内，一双光溜溜的小手熟练地从苏哲昊背后伸进了他的衣服，然后讲他一把抱住，得意地感受着他腹肌由软变硬的过程。　　哪怕牧潇已经玩了不止一次这个把戏，苏哲昊依旧是有些不适应。毕竟牧潇那双躁动的小手大有往下滑动的趋势。　　他无语地看向牧潇，想要开口，却又不知道说什么，因为每次她都能萌混过关，然后继续上下摩擦。　　而且无论苏哲昊愿不愿意承认，现在他已经渐渐开始从抗拒变成享受了。　　“哲昊啊~你是不是忘了什么？”　　“什么？”　　然后她就更用力地抱紧了他，小脸也贴到了他的背后。　　“刚才在车上，你是不是说了什么？”　　“你这么想要知道？”　　“当然。”　　“要不要我给你复刻一下？”　　“来！”　　……　　当苏哲昊和牧潇再次从公寓里出来时，已经是下午了。同时牧潇也知道了，原来人的xp是可以这么多样的。　　虽然差一点就鸽掉了谢以南他们，但牧潇根本没有丝毫的歉意。　　因为她目前的心思，还在新世界里。　　感叹生命如此和谐的同时，牧潇跟苏哲昊来到了猫咖。　　结果两人一进门就是那熟悉的……　　恶臭味？！　　什么玩意！　　接着两人一进门就看见苏哲宇在上吐下泻，李君言和谢以南拿了个垃圾桶在那接苏哲宇的彩虹。最后看到角落，洛荷抱头蹲在一旁，还有个看背影应该是美女的人正在安抚她。　　“这都是什么情况？”苏哲昊先是开了窗户通风，然后看向屋内所有人，“有没有人跟我解释一下，为什么我只是晚来一会，你们就会躁动成这样？”　　苏哲宇脸色惨白，看着苏哲昊：“表哥，你得记我一大功。”　　“哈？”　　李君言停下了接彩虹，而是提着一个散发着恶臭的塑料袋递给了苏哲昊，“他说代你效劳，就把这玩意吃了。”　　“什么叫代他效劳，我这是以身试毒！”苏哲宇苍白无力地说道，“我这是为了表哥，以身试毒好吗！不，应该以身试屎！”　　“什么毒不毒屎不屎的，”苏哲昊捏住鼻子用手扇了扇，“什么玩意这么臭？”　　“鲱鱼罐头加蓝纹奶酪。”李君言淡淡道。　　“呕。”苏哲昊还没动静，一旁的牧潇就先忍不住了，“这特么是人吃的东西？不行，我得先出去走走。”　　苏哲昊捏着塑料袋，同样也是想立马出去，“我去把这玩意扔了，你们待会最好给我一个合理的解释。”　　苏哲昊在把这一袋子的恶臭食品扔进垃圾桶后，便准备回到猫咖。　　同样回来的，还有买了一堆口香糖和清香喷剂的牧潇。　　虽然不知道她怎么在这么短时间内买了这么多清香喷剂的，但起码是有大用了。　　苏哲昊拿出其中一瓶，然后走到了苏哲宇面前，将喷口顶在了他太阳穴，“混小子，你最好在三句之内解释清楚，不然今天我不介意让你喝两壶清洁剂去去臭！”　　……



第54章 第五十四章，开车吗？
　　苏哲宇哀嚎道：“表哥，我可是忠臣，你可要明鉴啊。”　　“什么意思？”　　苏哲昊身后突然传来一个女声，“东西都是谢以南带来的，所以还真不是你表弟搞的。”　　苏哲昊听这个声音有些熟悉，回头看去才发现是那个带口罩的美女。　　这难道就是谢以南的女朋友？　　不过这个可以待会再说，目前主要问题是……　　苏哲昊在屋内喷了两下手中的清香喷剂，“你刚才说，这是谢以南带来的？”　　“还有我……”洛荷默默地举起了小手。　　“但你是全都交给谢以南了。”口罩美女补充道。　　接着所有人都目光定在了谢以南身上。　　后者立即退了两步，“这，这不能怪我吧？毕竟我当时就放在了苏耗子的桌子上，结果出个门一回来就看见有人在吃那些东西，那个情况我总不能给他现场扣出来吧？”　　放在我的桌子上？　　苏哲昊走到了自己的桌子旁，一顿乱喷。　　“所以说？这是打算给我吃的？”　　“咳咳。”谢以南默认。　　看苏哲宇那样子，显然是不怎么好吃，但苏哲昊更在意的是……　　“不是我说，你怎么就下得去口？这么臭的东西，你下的去口？”　　其实这就属于谢以南的功劳了。　　“准确来说，我是吃了一口蓝纹奶酪，然后想吃点鱼罐头盖下味……”　　“所以你就在味觉和嗅觉的双重冲击下呕出彩虹了？”　　“是。”　　苏哲昊坐在椅子上捏了捏眉心，“就这样吧，今天放假了，回家休息的休息，去医院看医生的看医生。”　　苏哲宇拄着李君言走了，同时两人身后还跟着一个洛荷和一个牧潇。当然，牧潇立即就被苏哲昊给拽了回来。　　“啊，不是说放假吗？”　　“你是员工？”　　“……”　　这样一来，苏哲昊唯一需要处理的，就剩下这个始作俑者谢以南了。　　后者正襟危坐，昂首挺胸，十分理直气壮地说道：“这是给你的专人接风仪式！”　　接风仪式？怕不是呕吐仪式还差不多。　　而且这接的不是风，是彩虹还才对吧！　　“我早给你说了，你还不如买一罐辣椒塞他嘴里比蓝纹奶酪更有用。”一直坐在一旁看戏的口罩美女发了话，使得其他人看去。苏哲昊同样是一口否决。　　“不，辣椒也不行。”　　接着苏哲昊和牧潇突然发现了什么。　　这个声音……怎么听着……这么……　　“干嘛？我的声音很难认吗？这个声音我记得你们听过不少次了吧。”　　口罩美女终于是摘下了她的口罩，牧潇也终于知道了那个神秘的背影到底是谁。　　牧潇在扇了自己一巴掌后，立即掐住苏哲昊的脖子就开始摇摆，“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽……”　　“别槽卧了，我看见了。”苏哲昊把按回椅子上，接着对顾婷说道：“我先问一下你，名字是？”　　“顾廷，不过现在新的身份是顾婷，女字旁那个。”　　“性别？”　　“从医学的角度来讲，是个女人。”　　苏哲昊深吸一口气，“做后一个问题，你们知道蛋疼星人吗？”　　只见谢以南和顾婷同时僵在了原地。　　……　　苏哲昊和谢以南坐在一旁，看着另一旁的两个受害者相互哭诉。　　然后她们就这么聊了一下午。　　即使当谢以南准备带着顾婷提前回公寓时，两人依旧是惺惺相惜不愿分离。据牧潇所说，她们这叫做同病相怜。　　牧潇依旧还在回味，“没想到啊，谢以南居然这么禽兽，居然发现了就光速下手。”　　据当时谢以南的话来说：“好兄弟你都变了，不想给兄弟爽爽吗？”然后在顾婷本着想要开启新世界大门的思想，然后两人当天晚上就去开房了。　　苏哲昊也是没想到，当时谢以南说的开房，居然是真的开房。现在看来牧潇，还是太纯洁了。　　苏哲昊略有深意地看了牧潇一眼，不过后者还是看见了。　　“干嘛，你怎么用那种眼神看我。”　　“没，我只是觉得你太单纯了。”　　牧潇：“？？？”　　“你这是在骂我还是在夸我？”　　“在夸你，你要相信我。”　　“蛇精病……”牧潇拖了几下地板，突然想起来什么，“耗子，我想起来了。”　　“什么？”　　“叶咲好像今天好走来着。”　　“嗯？”　　……　　夜晚，某海底捞火锅店。　　谢以南“含泪啜泣”，笑着说：“小姨妈，我好舍不得你啊，呜呜呜，你以后走了，我可怎么办啊！”　　谢以南这么搞怪大家已经见怪不怪了，叶咲同样也是。不过在这个离别的日子里，她似乎也不在意自己的形象了。　　叶咲拿起一个鸡腿就往谢以南嘴里塞，脸上也是止不住的笑，“呜呜呜，我的大外甥，你就不能装的像一点吗？”　　而另一边的牧潇在狼吞虎咽，苏哲昊则是给她递水。　　至于林诗琪……她正在取材顾婷，据她说她是要画一个男变女的本子。　　叶咲其实是打算前些日子就走的，但被谢以南强行留到了苏哲昊回来。　　为的就是一个气氛。　　谢以南振臂一呼，拿起酒瓶就对着苏哲昊吼：“来，喝它几瓶！”　　苏哲昊把酒瓶推了回去，“你不开车吗？还喝酒。”　　“怕什么，顾婷可以开！”　　“注意，是顾廷有驾照，顾婷没有。”　　“好像是的。”顾婷很淡定地喝了一口酒，“谢大爷就不要喝了，待会你还得开车呢。”　　“艹！”　　谢以南有些不舍的把酒瓶拿走后，整个人就跟丢了魂一样，挑了一块瘦牛肉，硬是在嘴里嚼了半天。　　就在众人马上吃完饭时，牧潇突然拍下了桌子，大喊道：“对啊！老子也没有驾照啊！”　　众人：“……”　　你这反应也太慢了吧！　　见其他人看自己的眼神有些微妙，牧潇便想解释。　　“你们这反应干嘛，我可是……”　　苏哲昊默默用一块羊肉卷堵住了她的嘴，然后揉了揉她的头 “下个月你跟顾婷一块去驾校吧，别再这么一惊一乍的了。”　　“唔唔唔。”牧潇点点头。　　8月……　　“身份验证成功，请立即起步。”　　“开始倒车入库。”　　“完成倒车入库，开始侧方停车。”　　“中途停车，扣五分。”　　“不按规定路线行驶，扣一百分。”　　“考试结束，成绩不合格。”　　“捏马的，为什么啊啊啊啊啊——”　　炎炎夏日下，有人内心冰凉凉。　　……　　当苏哲昊回来时，他就看见牧潇跟个死人一样躺在床上。　　“你这是跟着你的科目二一起挂了？”　　牧潇坐了起来，“晚上好啊，离合。”　　苏哲昊看了看外面挂在头顶的太阳，“你不会是考驾照考啥了吧？”　　“挂挡你想多了。”　　“不，我觉得你现在状态很怪，牧潇。”　　“不要说了刹车，我要睡觉了。”　　“……”苏哲昊走到牧潇身旁，将额头贴在一起，“卧槽，你到底干什么了？怎么这么烫？”　　牧潇盖上了被子，就滚到床角，“好了不要说了，我要踩线了。”　　苏哲昊：“……”　　“应该是昨天她在宿舍没盖被子就睡觉吹空调的原因吧。”顾婷吃着一串麻辣鱼蛋，在门口说道。　　没盖被子睡觉吹空调……　　苏哲昊继续问道：“空调开了多少度？”　　“16。”　　“……”　　你妹的傻妞！你是怎么睡着的啊！　　……



第55章 第五十五章，发sao了
　　“16度的空调，不盖被子……”苏哲昊指了指床上的某人，“那她是怎么睡着的？”　　顾婷摊了摊手，“不知道，昨天中午我还在睡觉的时候，她就气冲冲地回到了驾校的宿舍。”　　“然后？”　　“然后她就开了空调跟我一样开始睡觉啊。”顾婷吃完最后一个麻辣鱼蛋，嗦了嗦牙签，突然眼神一亮，“哦，我想起来了，她好像回来满身汗的时候对着空调吹了。”　　一身汗……对着空调吹风……还开16度……就你这身板，要是不感冒那就真的是天理难容了。　　傻妞！　　苏哲昊一阵心累，“看来原因就是这个了，这家伙还以为自己能跟以前一样热了直接吹空调呢。”　　床上的人在听到苏哲昊说话后翻了个身，举起了一个拳头，“咳咳咳，我牧潇百毒不侵！”　　吧嗒一下，小拳头轻飘飘地砸在了床上，没了动静。苏哲昊开始准备给牧潇脱外套，顾婷便先离开了。于是屋内便只剩下了苏哲昊和他的大傻妞。　　苏哲昊刚伸手掀起一点牧潇的被窝，结果后者直接哼唧了起来：“不要，我好冷，别动我被子。”　　“……”　　牧潇还在擤鼻涕发抖，这并不是一个好的症状。于是苏哲昊在翻箱倒柜式地搜索后，终于是找出了一根陈年老计——水银温度计。　　苏哲昊拍了拍牧潇那已经烧的通红的脸蛋，“那你现在能不能量个体温？”　　只见一只胳膊缓缓抬起，牧潇示意苏哲昊把体温计给她夹上。苏哲昊倒是想，可是他又发现了一个新的问题。　　特么这件长袖外套这么严实，塞个计吧，怎么可能！　　“你能不能把你外套脱了？”　　过了良久，被子里才传出一个“行”的声音。接着被子里的人一转，牧潇把脸面向苏哲昊，一只手搭在胸上的同时另一只手拽他的衣角，迷迷糊糊道：“你帮我脱吧，我浑身好酸，不想动了。”　　“这回你倒是有理由懒了。”　　外套被脱下后，牧潇身上便只有一件T恤了，两条雪白的胳膊漏在外面。苏哲昊在体温计给牧潇夹好后，又从林诗琪的屋内找出了热水袋。　　在一切工作就绪后，牧潇这才彻底老实下来。　　苏哲昊守在旁边看着手机，桌子上已经摆好了退烧药，现在他就等体温计结果了。　　“耗子。”　　“什么事？”　　“我还是好冷啊。”　　苏哲昊看了看牧潇身上的那两层被子已经四个热水袋，“家里的保暖措施，已经基本都给你上上了，现在就差暖气没开了。”　　牧潇纹丝不动地躺在床上，只是哼哼，然后逐渐开始发出暗示。　　“咳咳咳……”　　“你咳嗽也没用啊，我们这里能发热的东西，都给你了。”　　“咳咳咳……”　　“难道这里能发热的东西，除了你和你身边那些东西，还有第三种吗？”　　苏哲昊话音刚落，屋内就突然陷入了迷一样的寂静。　　接着一个虚弱的声音突然响起：“有……”　　只见牧潇的被窝里伸出一个小巧白皙的手指指向了苏哲昊。　　“……”　　某种意义上来说，好像他苏哲昊确实也算是个发热物体。　　“咳咳咳……耗子我好冷啊~”　　“我当你的热水袋就是了，别哀嚎了。”　　“记得再给我拿点水来……”　　“知道了，你量完体温我给你倒水。”　　……　　虽然苏哲昊早知道牧潇的身体现在应该是很烫而且被窝也应该被她闷地很热，但他还是低估了她。　　这特么哪是被窝……　　这特么是蒸笼吧！　　“牧潇，你这不热么？”　　“冷……”　　苏哲昊抱着她的腰，炙热感包裹着他的全身，犹如置身一个大棚。但苏哲昊还是把被子的边边角角压到了身下，使整个被窝更加地严实了起来。　　“你已经把退烧药吃了，待会就会好的。”　　“嗯。”　　“先睡会，一会就退烧了。”　　“好。”　　苏哲昊微闭双眼，打算开始想办法熬过这段不怎么愉快的时间。但怀里的人却又不安分了起来。　　一开始，牧潇的那两只罪恶的小手还还是握拳并在一起撑在苏哲昊胸膛前。但过了一会，以取暖为由而伸进苏哲昊上衣内的两只手就彻底开始撒野了。　　两只小手贴分别在苏哲昊的两颗麦丽素上，然后它的主人即使都快烧晕了还在那痴笑，“你这个，都有拿来喂小孩了吧。”　　“我看你不是在发烧，而是在发臊。”　　苏哲昊刚想动一下把那两只不安分的小手控制一下。结果人还没动呢，牧潇立马就拿捏了他……　　准确地说，是苏哲昊的麦丽素被拿捏了……　　“嘶——”苏哲昊倒吸一口凉气，“你想干嘛？”　　牧潇不说话，只是想小猫一样蹭了蹭他。　　当然，她也没松手。　　牧潇在把脸上的发丝蹭开后，突然说道：“给我唱个歌。”　　“这种时候，你叫我唱……”　　“嘶——”苏哲昊身子一僵，“你别拽！”　　“唱歌！”　　随着胸前的拉扯感越来越浓重，苏哲昊已经彻底蚌埠住了。　　“行，我唱就是了。”　　苏哲昊刚一开口，结果又是一个声音。　　“耗……耗子……”　　“又怎么了？”　　“我突然想上厕所了……”　　“那你去啊。”　　“冷……不想出被窝上厕所。”　　“……”　　就这样，在苏哲昊给牧潇找出了一堆衣服给她套上后，我们的女主小姐姐终于是愿意顶着风寒出去上厕所了。　　七件外套，三件裤子，外加一个苏哲昊的冬季羽绒服，于是此时的牧潇走起路来犹如一只胖乎乎的企鹅，甚至连双手都被衣服撑起来了。　　加上牧潇此时的小脸红扑扑的，不知道还以为已经到了冬天。　　要是有路人看到，估计一定会说‘这是谁的女娃，瞧这小脸冻的’。　　虽然牧潇扑嗒着两只鼓鼓的胳膊进了卫生间，苏哲昊却依旧是一万个不放心，他总觉得待会牧潇还会再折腾他。　　就在他刚打开空调想给自己降降温时，厕所里又传出一声惨叫：　　“啊啊啊啊啊啊——”　　苏哲昊扭头，飞踢，一头创进卫生间，“受伤没？！”　　只见牧潇捂着屁股，紧咬着嘴唇，“马桶凉屁股……”　　“……”　　……