国运：开局性转扮演阿尔托莉雅 作者：看门佐佐木

国运战争突然降临，吴越被选为了命运之子，获得神级性转扮演系统
—在星斗大森林击杀泰坦巨猿—
—在木叶村阻止佩恩—
—在柳洞寺阻止吉尔伽美什—
叮咚，系统已开启
检测到宿主的身体，已开启神级性转扮演系统
选择一：暂时性转一天，扮演阿尔托莉雅.潘德拉贡
选择二：性转，扮演阿尔托莉雅.潘德拉贡
“可恶!我选一!”
一阵光芒闪过，阿尔托莉雅登场!
英梨梨：不好……我喜欢上一个女人了。
范马勇次郎：你就是这个世界上最强大的女人!
川建国：我的祖国有救了!
贝克汉姆：求你了!回去跟我一起踢足球去吧!
“我靠男变女我tm社保啊!”
“女神女神!”
“只有男人才懂男人啊!求求你跟我结婚吧!”
“—e—x—咖喱棒—!”

第一章：国运战争!系统觉醒!
　　白马苑高学，三楼，吴越静静的看着讲台上的男老师。
　　“诶总之能只要a点大于b点那么x的平行方位就是y＋…………”
　　这个男老师讲话的速度非常的快，说话完全不带停顿的，跟他说还不听，还一直自我感觉良好。
　　“去去去，你们这些差生提什么意见？!有资格提意见吗？!看看人家艾莉雅，人家校花加学霸有说什么吗？!所以说我的语速快不是问题，问题出在与你们的智商明白吗？!”
　　吴越无奈的笑了笑，没有理会。
　　因为他不是差生，成绩甚至还挺不错的，可是他就是不爽。
　　不爽这个老师对待差生的态度，所以一直与他处处作对。
　　男老师也同样如此，认为吴越多管闲事，但是碍于他成绩好也挑不出什么毛病来。
　　两人一直暗中较着劲。
　　“那么这道题让我看看不如就让吴越同学来回答一下吧如何？”
　　男老师语速很快的就完了。
　　此话一出，班级里的所有人就都扭头看向吴越。
　　吴越微微一笑，站起身来，故意一字一顿的说到。
　　“——咳——咳——这，到，题，呢，让，我，看，看，嗯，正，确，答，案，应，该，是，x，的，3，次，平，方，你，看，我，说，的，对，不，对，啊，老，师？”
　　男老师就皱了皱眉，看了看课本，她明白，吴越说对了。
　　但是为了不丢面子，一直没有回答，不管怎么说他也要给吴越一个下马威才行。
　　课堂一时间就僵住了。
　　“对啊，吴越说的是不是正确答案啊？老师你快说啊～”
　　“不要不说话啊老师，我们这些学生还要听课呢～”
　　“对啊对啊，老师你在干什么呢～”
　　身后的一群学生见状马上就帮吴越开口说到。
　　其中包括差生，但也包括一些升级不差，跟吴越关系非常好的铁哥们。
　　“老师，你这么看着书本不说话，书本上不会有什么违背师德的东西吧～”
　　此话一出，全班爆笑起开。
　　男老师被气的青筋直冒，身体抽搐，马上就要暴起一般。
　　就在这个时候，铃声响了，下课了。
　　男老师咬着牙，把书本狠狠的往讲台上一摔!发出——啪——的一声!
　　“下课!”
　　随即气冲冲的就走出教室。
　　这一走，班级里的哄笑声就更大了。
　　“我靠nb啊你!真不愧是你!”
　　吴越的死党，葛立祥马上就围了上来，一脸兴奋的说到。
　　“全班也就你敢这么顶装这个老师了吧，卧槽!刚才你真的碉堡了啊!”
　　与此同时，刚开始一起抗议的其他人也都围了过来。
　　不过说的话也全都是一些nb666之类的话。
　　吴越就笑了。
　　“不敢不敢，要不是你们打圆场尴尬的就是我了。”
　　“唉～好兄弟互帮互助嘛，更何况你的女朋友还是我们学校的校花艾莉雅。”
　　“多啊对啊。”
　　“是啊吴越，我都羡慕你。”
　　吴越赶忙摊手。
　　“等一下，要我说几遍，我跟她只是单纯的青梅竹马而已，现在也没说过几句话，哪来的男女朋友。”
　　周围的男同学顿时爆笑起来。
　　“我说你能不能不要再说谎了，还说你不喜欢她，你当初不是都在楼下给她表白了吗？”
　　“我，我tm的当时搞错了啊!艹!说几遍了，我真不知道那个录音机里是对她表白的!当时我就是被人耍了!”
　　吴越脸红脖子粗的解释着。
　　周围人一看吴越这反应，又一次爆笑了起来，这一次笑得极为夸张。
　　“艹!算了，我不管你们了，我去厕所。”
　　吴越就要起身绕过他们去厕所。
　　“等……等一下……先等一下。”
　　葛立祥在背后就叫住了吴越，吴越回头看她，就发现葛立祥捂着肚子看着自己，脸上依旧满是笑意。
　　“不管……不管怎么说……如果你跟男老师之间又起了……起了什么争执……我……我们……都会支持你的……”
　　周围的人也都捂着肚子，笑着点了点头。
　　吴越什么没说，同样的，对他们轻轻的点了点头。
　　男人之间的约定不用说出来。每个人都心领神会。
　　“真jb能装逼，赶紧滚。”
　　吴越笑骂道，转身去了厕所。
　　他的个人素质其实是很高的，但是在这一群人面前，就是忍不住不骂出来。
　　这是一只很难形容的感觉。
　　各自辱骂对方，却不会有人生气，甚至都会心情倍加愉悦。
　　一天的课程很快就结束了，收拾了东西，拒绝了葛立祥去ktv的邀请。
　　“不了，我今天要打扫家里的卫生。”
　　打扫卫生。
　　这是骗人的。
　　吴越其实是一个爱看动漫的死宅，什么fate啊，火影忍者啊，海贼王啊，咒术回战啊，伪恋啊，只要是动漫，就没有没看过的。
　　记住这个只要知识点。
　　只要是——动漫——就没有没看过的。任何动漫!都看过!
　　今天提早回家不为别的，就是因为10月新番要更新了，就是这么简单!
　　〔叮咚～系统激活中～〕
　　脑海中机械一样的声音突然响了起来，吴越走在路上，就愣了一下。
　　看了看四周。
　　“什么声音？”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二章：关乎国家命运!地点!星斗大森林!
　　系统已开启？
　　我去……有没有搞错？!系统？!
　　〔系统即将开启，倒计时5小时〕
　　脑海中的声音再次响起，这一次吴越真的是听的确确实实。
　　深吸一口气，跑回来家里，关了门，坐在沙发上。
　　拿出手机，看了看时间。
　　“还有3个小时左右。”
　　又看了看天花板。
　　“可恶，还真有点激动，什么系统啊，竟然还要倒计时5小时。”
　　手机铃声响了起来。
　　——我忘记你的所有风里雨里～一直大步往前走～我又怎么能够～忘掉你的……
　　是葛立祥，吴越便接通了电话。
　　“喂？”
　　“卧槽卧槽卧槽吴越你在哪啊!快去看电视卧槽外星人入侵啊我日!”
　　“哈哈哈哈～什么？你说什么东西呢。”
　　吴越就笑了，但还是拿起来遥控器打开了电视。
　　“我……我去……!”
　　吴越被吓了一跳，看着面前的电视，看着上面的图案。
　　打开液晶电视，原本的电视频道不见了!一直是蓝屏的状态!
　　蓝屏上面!还写着一段字!
　　——神对人类很愤怒，因此神对你们做出了惩罚——
　　——惩罚的条件并不在与毁灭，而是绑定国运的战争——
　　——地点正在搜寻中——
　　——我们会从你们地球上的233个国家中各自选择两名代表人物进行出战，完成我们赋予的任务——
　　——人物：筛选中……——
　　——国运战争期间，会以全球直播的形式进行播放，其一举一动，都将会影响到自己国家的命脉——
　　——注意事项——
　　——1：选中的代表人物中途不会进行更换——直至死亡——
　　——2：开始游戏后，模式即为自由模式，无论发生什么，除非所有参赛人物全部死亡，否则游戏不会停止——
　　——3：允许携带武器——
　　——战争即将开启，倒计时3个小时……——
　　“怎么样怎么样？我靠!全大街!包括ktv所有的电子屏幕设备都在放这个东西啊!你说这是不是外星人入侵？!贴吧微博什么的都封了!”
　　吴越看着屏幕，没有开口说话。
　　“先挂了。”
　　说完，也不等葛立祥恢复，就挂断了电话。
　　…………
　　…………
　　与此同时，各国的高层也已经各自聚在了一起，商讨着这次的——外星人——入侵。
　　但没有任何人能说出个所以然来。
　　因为没有人知道，没有人理解，没有人明白，甚至还有一些人这是敌对国顶级黑客的进攻信号。
　　每个人都在沉默。
　　没有办法，国家的代表什么他们也不知道是谁。
　　唯一的办法就是。
　　默默等待，把国家的命脉交付给那未知的两个人……
　　…………
　　…………
　　国运战争，真的是外星人入侵吗？代表各自国家出站？我们国家的代表会是谁呢？
　　关乎国家命运的战争……自己又马上要开启系统……
　　而且开启系统的时间和国运战争开启的时间非常接近，这是不是巧合呢……
　　吴越想着，就打开了贴吧，果然，已经炸开了锅。
　　“什么傻卵？国运战争？不会真有人会相信这种东西吧？不会吧不会吧？”
　　“我靠，nb，我们国家必胜!”
　　“可以带武器？那直接把核弹带过去，互相丢核弹不就完了吗？”
　　“楼上是不是没脑子？只有两个人你这么带核弹？一人抗一个吗？”
　　“楼下发言真是让老子笑嘻了，什么都不会只会杠是吧？能带武器明白吗？那凭什么就不能开个战斗机进去，然后用战斗机投放核弹？”
　　“都别吵了，告诉你们，我是从未来穿越过来的，这确实是外星人入侵，最后我们赢了。”
　　“我靠，自称神？地球意志吗？盖亚，盖亚奥特曼啊卧槽!”
　　贴吧乱成了一锅粥，不过没有一个能真说的上来的，全都在各自胡扯着。
　　还有不知道什么原因骂起来的，已经骂了100多楼了。
　　吴越放下了手机，看的头疼。
　　算了，13多亿人，总不会选中我吧。
　　但是现在电视不能看，只能玩玩手机游戏了。
　　还真是奇怪，电视被入侵了手机却没有，这自称神的外星人确实不太行。
　　看完了最新的番剧，又打了几把游戏，距离系统开启的最后时间也只是半小时了。
　　有些饿了，下楼去饭店吃面吧。
　　下楼来到了饭店，吃着面，计算着时间，饭点老板娘也一脸的紧张。
　　我们一起抬头看着墙上的液晶电视上的倒计时。
　　——3——
　　——2——
　　——1——
　　——任务筛选已成功，这是人员名单——
　　屏幕出现了变化。
　　吴越的7分帅脸就出现在了屏幕上。
　　老板娘马上就反应了过来，一声惊呼，这个人？!这个人不就是……
　　老板娘指着吴越，又指了指电视机，不停的来回交错着。
　　吴越抬头看着电视，已经石化了……
　　两个人，一个是吴越，一个则是黑长直，红色瞳孔的漂亮女人。
　　——姓名：吴越——
　　——年龄：19岁——
　　——姓名：潮暮爱——
　　——年龄：19岁——
　　——地点搜索完毕——
　　——国运战争地址：星斗大森林——
　　贴吧，微博，所有的社交平台一瞬间就爆炸了!
　　各种信息涌入，服务器濒临瘫痪？
　　——即将开始传送——
　　——3——
　　——2——
　　“喂!等等啊!我还……”
　　——1——
　　在老板娘的眼里，吴越瞬间就消失了……
　　而另一边，别墅内。
　　艾莉雅伸手抚摸着自己心脏的位置，试图安抚自己焦虑的心情。
　　“吴越……为什么……为什么会是你……一定要活下来………求求你……求求你……”
　　各国的领导人也都皱紧了眉头，同一时间握紧了拳头……
　　关乎自己国家命脉的一刻，来了——
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三章 扮演阿尔托莉雅!当场性转引起网友高潮!
　　“我靠我靠我靠真的出现了两人啊!吴越和潮暮爱是谁啊？!怎么他妈的28岁都不到啊!”
　　“星斗大森林？搞笑呢？小说里面的场景？!”
　　“他们是学生吗？还是什么隐居的世外高人？!”
　　“直播呢？不是说直播吗？兄弟们直播在哪里啊？”
　　“斗罗大海？!他妈的4000＋!”
　　“完了完了，我们国家算是完蛋了啊……这个两人脸白的跟白板一样，这还打个jb战争啊，趁早偷袭还能抢个好位置。”
　　“我靠，楼上的你个狗b说的什么丧气话!”
　　“阿们……阿们……”
　　“斗罗大海啊兄弟们!星斗大森林啊!我靠!为什么选中的不是我啊!可恶!”
　　“兄弟们兄弟们!直播来了!真的有直播啊卧槽!别看手机了看电视!都去看电视!”
　　此时此刻，无论男女老少，全都打开了电视，涌入了这次的现场直播当中。
　　这是一场关乎国家命脉的战争，也是影响每个人一生命运的战争……
　　“我靠!这外星人用电视直播我们不能发送弹幕啊!”
　　“兄弟们兄弟们!去直播平台，有人转播4k啊，延迟只有0.1秒左右!”
　　“我去，果然还是发弹幕爽啊～”
　　————————————————————————————
　　吴越话还没有说完，便原地消失不见了，只是觉得突然恍惚了一下，周围的场景就变了……
　　太过于突然，愣在原地，眨了眨眼睛。
　　有些昏暗，似乎是在晚上。
　　扭头看了看四周，就发现身旁还站着一个人，一个女人。
　　就是那个跟自己一样，一起被选中，叫做潮暮爱的黑长直。
　　她也在扭头观察者吴越，同样的一脸吃惊。
　　吴越刚想开口说话。
　　〔叮咚，系统已开启。〕
　　〔检测到宿主的身体素质允许，已开启神级性转扮演系统。〕
　　〔选择一：暂时性转一天，扮演阿尔托莉雅.潘德拉贡〕
　　〔选择二：性转，扮演阿尔托莉雅.潘德拉贡〕
　　脑内的声音想起，吴越就愣住了。
　　把头扭了回来，看了看天，几乎看不到，全被茂密树枝挡住了，只能看到一些发光的星星。
　　话说回来……电视上是不是说现在是星斗大森林啊……我靠……斗罗大海吗……
　　不对不对……这不是重点……重点是……这个系统……
　　深吸一口气……
　　这是战争，还是不要吐槽这些事情了。
　　总之，先，先选一吧……
　　吴越在脑海中回复道。
　　一瞬间!吴越的身体就发生了变化!体格缩小!喉结收缩!发色瞳孔变换!
　　身体出现圣光!
　　由脚开始，直至脖颈处缓缓出现圣光!
　　衣服一瞬间全部碎裂，又一瞬间重新组合!
　　金色的秀发盘在脑后，翡绿色的瞳孔，蓝色的礼裙，礼裙外则穿上了坚固的铠甲。
　　这身铠甲由银白色的胸甲、护手、裙甲、护胫组成，各大关键部位得到了有效的防护。
　　最为经典的二阶段造型!
　　同样的，吴越的脑海中突然多了一些记忆，一些属于阿尔托莉雅的记忆。
　　身体前倾，双手向前一握!
　　握到了!受到风之加护的圣剑!普通人看不见的圣剑
　　誓约胜利之剑!
　　“哇～啊……”
　　吴越哇了一声，就发现自己的声音已经完全的变了，变成了女性的声音……
　　而且……
　　而且……能明显的感觉到自己的身高变矮了，之前179，现在应该只有154。
　　身体的感觉也很奇怪……感觉……感觉怪怪的……
　　吴越不受控制，下意识的扭来扭去，自己并没有发觉，身体自己做出了反应，她的脸其实已经红了……
　　旁边站着的潮暮爱缓缓的放下了挡在眼前的手，刚才的光芒太过于刺眼。
　　看到这个已经变成女人，叫做吴越的男人，并没有做出太过于惊讶的样子，只是微微皱了皱眉头。
　　————————————————————————————
　　“我的个妈呀!兄弟们我看到什么了啊!男的变成女的了啊!”
　　与此同时，直播平台，包括电视的弹幕，已经爆炸了。
　　“卧槽卧槽!阿尔托莉雅啊!!诶？!不对不对!不是阿尔托莉雅!更像是……更像是之前的那个男的性转之后cos了阿尔托莉雅!”
　　“卧槽卧槽卧槽!我tm社保啊!求求你保持着这个样子跟我结婚吧!只有男人才懂男人啊!”
　　“阿尔托莉雅!我喜欢你啊!”
　　“性转!雌堕!兄弟们!本子剧情我都已经想好了!明天就画!”
　　“起飞起飞起飞!兄弟们你们看到那个吴越脸红的表情了吗？!我有感觉了啊!好tm的可爱啊卧槽!我tm社保!”
　　别墅内，艾莉雅一脸吃惊的捂着了自己的小嘴巴。
　　“怎么……怎么会这样……”
　　众国家的领导人也瞪大了眼睛，目光全都集中在了吴越的身上。
　　一个人!居然直播性转!
　　这tm的也太nb了吧!
　　这不是魔术!而是魔法啊!
　　外星人导播也非常的善解人意，还特地的把镜头移到了吴越的脸上。
　　但同时在直播的，可不只是天朝而已……
　　————————————————————————————
　　樱花国。
　　“这个混蛋!竟然敢抄袭!这可是我跟你一起创造出来的角色!”
　　奈须蘑菇一脸愤怒的指着电视机说到!
　　武内崇只是笑着，没有说话。
　　奈须蘑菇见武内崇这个反应，顿时小脸就鼓了起来。
　　“你也说点什么啊亲爱的!”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三章：扮演阿尔托莉雅!当场性转引起网友高潮!
　　“我靠我靠我靠真的出现了两人啊!吴越和潮暮爱是谁啊？!怎么他妈的28岁都不到啊!”
　　“星斗大森林？搞笑呢？小说里面的场景？!”
　　“他们是学生吗？还是什么隐居的世外高人？!”
　　“直播呢？不是说直播吗？兄弟们直播在哪里啊？”
　　“斗罗大海？!他妈的4000＋!”
　　“完了完了，我们国家算是完蛋了啊……这个两人脸白的跟白板一样，这还打个jb战争啊，趁早偷袭还能抢个好位置。”
　　“我靠，楼上的你个狗b说的什么丧气话!”
　　“阿们……阿们……”
　　“斗罗大海啊兄弟们!星斗大森林啊!我靠!为什么选中的不是我啊!可恶!”
　　“兄弟们兄弟们!直播来了!真的有直播啊卧槽!别看手机了看电视!都去看电视!”
　　此时此刻，无论男女老少，全都打开了电视，涌入了这次的现场直播当中。
　　这是一场关乎国家命脉的战争，也是影响每个人一生命运的战争……
　　“我靠!这外星人用电视直播我们不能发送弹幕啊!”
　　“兄弟们兄弟们!去直播平台，有人转播4k啊，延迟只有0.1秒左右!”
　　“我去，果然还是发弹幕爽啊～”
　　————————————————————————————
　　吴越话还没有说完，便原地消失不见了，只是觉得突然恍惚了一下，周围的场景就变了……
　　太过于突然，愣在原地，眨了眨眼睛。
　　有些昏暗，似乎是在晚上。
　　扭头看了看四周，就发现身旁还站着一个人，一个女人。
　　就是那个跟自己一样，一起被选中，叫做潮暮爱的黑长直。
　　她也在扭头观察者吴越，同样的一脸吃惊。
　　吴越刚想开口说话。
　　〔叮咚，系统已开启。〕
　　〔检测到宿主的身体素质允许，已开启神级性转扮演系统。〕
　　〔选择一：暂时性转一天，扮演阿尔托莉雅.潘德拉贡〕
　　〔选择二：性转，扮演阿尔托莉雅.潘德拉贡〕
　　脑内的声音想起，吴越就愣住了。
　　把头扭了回来，看了看天，几乎看不到，全被茂密树枝挡住了，只能看到一些发光的星星。
　　话说回来……电视上是不是说现在是大森林啊……我靠……斗罗大海吗……
　　不对不对……这不是重点……重点是……这个系统……
　　深吸一口气……
　　这是战争，还是不要吐槽这些事情了。
　　总之，先，先选一吧……
　　吴越在脑海中回复道。
　　一瞬间!吴越的身体就发生了变化!体格缩小!喉结收缩!发色瞳孔变换!
　　身体出现圣光!
　　由脚开始，直至脖颈处缓缓出现圣光!
　　衣服一瞬间全部碎裂，又一瞬间重新组合!
　　金色的秀发盘在脑后，翡绿色的瞳孔，蓝色的礼裙，礼裙外则穿上了坚固的铠甲。
　　这身铠甲由银白色的胸甲、护手、裙甲、护胫组成，各大关键部位得到了有效的防护。
　　最为经典的二阶段造型!
　　同样的，吴越的脑海中突然多了一些记忆，一些属于阿尔托莉雅的记忆。
　　身体前倾，双手向前一握!
　　握到了!受到风之加护的圣剑!普通人看不见的圣剑
　　誓约胜利之剑!
　　“哇～啊……”
　　吴越哇了一声，就发现自己的声音已经完全的变了，变成了女性的声音……
　　而且……
　　而且……能明显的感觉到自己的身高变矮了，之前179，现在应该只有154。
　　身体的感觉也很奇怪……感觉……感觉怪怪的……
　　吴越不受控制，下意识的扭来扭去，自己并没有发觉，身体自己做出了反应，她的脸其实已经红了……
　　旁边站着的潮暮爱缓缓的放下了挡在眼前的手，刚才的光芒太过于刺眼。
　　看到这个已经变成女人，叫做吴越的男人，并没有做出太过于惊讶的样子，只是微微皱了皱眉头。
　　————————————————————————————
　　“我的个妈呀!兄弟们我看到什么了啊!男的变成女的了啊!”
　　与此同时，直播平台，包括电视的弹幕，已经爆炸了。
　　“卧槽卧槽!阿尔托莉雅啊!!诶？!不对不对!不是阿尔托莉雅!更像是……更像是之前的那个男的性转之后cos了阿尔托莉雅!”
　　“卧槽卧槽卧槽!我tm社保啊!求求你保持着这个样子跟我结婚吧!只有男人才懂男人啊!”
　　“阿尔托莉雅!我喜欢你啊!”
　　“性转!雌堕!兄弟们!本子剧情我都已经想好了!明天就画!”
　　“起飞起飞起飞!兄弟们你们看到那个吴越脸红的表情了吗？!我有感觉了啊!好tm的可爱啊卧槽!我tm社保!”
　　别墅内，艾莉雅一脸吃惊的捂着了自己的小嘴巴。
　　“怎么……怎么会这样……”
　　众国家的领导人也瞪大了眼睛，目光全都集中在了吴越的身上。
　　一个人!居然直播性转!
　　这tm的也太nb了吧!
　　这不是魔术!而是魔法啊!
　　外星人导播也非常的善解人意，还特地的把镜头移到了吴越的脸上。
　　但同时在直播的，可不只是天朝而已……
　　————————————————————————————
　　樱花国。
　　“这个混蛋!竟然敢抄袭!这可是我跟你一起创造出来的角色!”
　　奈须蘑菇一脸愤怒的指着电视机说到!
　　武内崇只是笑着，没有说话。
　　奈须蘑菇见武内崇这个反应，顿时小脸就鼓了起来。
　　“你也说点什么啊亲爱的!”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四章：各国的反应!参赛的人员!
　　自由国，白宫内。
　　“怎么样？搜索到信号了吗？在哪？”
　　川建国竖起兰花指，正在用指甲刀修着她那老嫩的指甲。
　　他的语气充满了自信。
　　白人将军看了看手里的报告，有些犹豫，缓缓开口说到。
　　“总统大人，我们没能找到信号发源地在哪里，即使是使用最先进的探测技术，探测到最遥远的900亿光年……”
　　“nonono～”
　　川建国摆摆手食指，语气轻浮夸张的打断道。
　　“现在不是愚人节，我们都查不到，那就真的是外星人入侵了。”
　　“很遗憾……目前看来，只有这个解释……”
　　川建国就愣了一下，猛地站了起来，看了看电脑上的日期，确定不是愚人节。
　　“那……那我们就要死了？……”
　　将军低下了头，并未回答。
　　川建国看到了将军的这个反应，顿时心头一凉，飘逸的金发也垂了下来，他一屁股就坐回了沙发上。
　　对不起，我的祖国……我可能完成不了您交给我的任务了……
　　“但是总统大人，我们国家被选中的两个人都不是一般的人。”
　　川建国顿时就有了反应。
　　“哦？不是一般的人？”
　　“没错，第一位，就是伊莉娜·耶拉比琪，是一名顶级的职业杀手。”
　　“第二位则是莎朗·温亚德。”
　　“莎朗·温亚德？这不是那个女明星吗？最近还获得了奥斯卡影帝的那个？”
　　“是的，但这只是她的表面而已，我已经让人调查过了，她的真实姓名为贝尔摩德，也是一名顶级的职业杀手。”
　　“什么？!”
　　川建国大惊失色，他从未知道这些信息!
　　可恶!竟还有这种事情!自己一定要把这些信息告诉给我的祖国才行!
　　————————————————————————————
　　英伦三岛，王宫内。
　　白发女王正扶着额头来回的走动着，一脸着急担心的表情。
　　“怎么办怎么办怎么办怎么办啊!”
　　而之所以让统领一国的女王如此着急，便是她的孙女
　　泽村·斯潘塞·英梨梨泽村·温莎。
　　被选中，成为了这场国运战争代表英国出战的两名人员之一。
　　英梨梨可是她最喜欢的孙女啊!如果她出了什么事情!自己该怎么办啊!
　　这时，一位军官就心急火燎的走了进来。皮鞋踩下地板上，发出哒哒哒的声音。
　　“找到了吗？怎么样？!”
　　“非常抱歉!女王殿下!我已经亲自查阅过了监控录像，英梨梨公主她……她真的忽然消失了……”
　　“你……你说什么？!”
　　女王虽有所准备，但真听到这个消息还是不免太过于震惊，一下子供血不足，眼看着就要晕倒。
　　一旁的女仆马上上前轻轻扶住，女王这才稳住身形。
　　“另一名出站的人员是叫大卫·贝多汉姆是吧？就是踢足球的那个。”
　　“是的。”
　　女王重重的叹了一口气。
　　“这么超脱的事情，那个贝多汉姆应该也观看了电视，他应该知道我的孙女也被选中了，希望他能主动保护我的孙女……”
　　————————————————————————————
　　樱花国，京都千代田区
　　首相的表情非常自然，正坐在地摊上正在有线的品着茶水。
　　同样的，其他的官员也是非常的自信，互相说着闲话。
　　“——咳——咳——”
　　首相就清了清嗓子，周围说着悄悄话的人顿时就安静了下来。
　　“我想我没有看错，对吧？代表我们国家参赛的人员里，有着那一位的存在。”
　　周围的官员你看看我，我看看你，都同时点了点头。
　　“是的首相!无论是什么任务!胜利必将都是属于我们的!”
　　一名官员陪衬说到。
　　“哼哼哼～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”
　　首相再也忍耐不住，当即大笑起来!
　　是啊!代表他们国家出战的两人!可是那两个人啊!世界最强父子!
　　范马勇次郎!
　　范马刃牙!
　　“天助我也啊!真可谓是天助我也!”
　　周围的官员也都一起狂笑起来，他们其实早就忍耐不住了。
　　这个时候，一名身穿和服的侍女就小跑了进来，跪拜下来。
　　“首相大人，直播已经开始了。”
　　“好!快把电视端上来!”
　　侍女点了点头，便起身又小跑了出去，过了一会，超大屏幕的电视就被抬了进来。
　　打开电视，所有人围坐在一起，就开始观看直播。
　　电视上，是一只巨猿。
　　一只巨大无比的泰坦巨猿!
　　一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽!通体漆黑!
　　身高将近60米的泰坦巨猿!
　　屏幕上，也开始出现一段字。
　　——任务：击杀泰坦巨猿——
　　“切～就这，范马勇次郎可是击杀过比你这还大!还高的巨象呢!”
　　首相不屑的就笑了，周围的官员也跟着一起不屑的笑了。
　　然而下一秒，她们就傻住了，首相也傻住了，手里的茶杯也被惊落在了地上。
　　因为电视里的泰坦巨猿仅仅一拳。
　　就将范马刃牙……击杀了……
　　外星人导播的非常清楚，仅仅是一拳而已，连带着数百米的大地。
　　全都粉碎了……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第五章 弹幕反应!四位参赛人员的作为!国运战争即将开启!
　　时间到退一些。
　　星斗大森林内。
　　一位穿着足球服的白人正一脸着急的拦住了一名金发双马尾的女人。
　　正在试图解释着什么。
　　“公主!我说您能不能听话啊!这真不是开玩笑!我们还行先找个地方躲起来才好一点啊!”
　　贝多汉姆正奋力的解释着，试图让这位王室公主明白事态的严重性。
　　英梨梨却没有回话，而是一脸厌烦的表情。
　　对于国运战争这件事情。
　　她其实什么都不知道，因为她这一天完全没有接触过电视。
　　她就是单纯的在家，喝着饮料画着画，突然就被穿越啦!
　　没有任何回答，而是径直朝前方走去，她觉得这是一场奶奶给自己安排的恶作剧。
　　“竟然还请了那个踢足球的陪自己演，奶奶你到底在干什么啊!真是的!”
　　身后的贝多汉姆则重重的叹了一口气，他其实也挺慌的，本想着英伦三岛的人这么多，怎么着也不会选到自己。
　　所以就去了球场练球，然后球场的大屏幕上就突然出现了自己的脸，把自己吓了一跳。
　　还没反应过来就穿越了。
　　最关键的是不值是他，女王的少女竟然跟她一起被传送了!
　　这可是全球直播!也就是说女王也在看啊!如果自己不管……
　　那不就是找死吗……自己的足球生涯不就完了吗……
　　“公主殿下!请您先等一下啊!先听我告诉你这到底是怎么回事啊……”
　　贝克汉姆就朝英梨梨追了上去。
　　————————————————————————————
　　英伦三岛的直播间。
　　“哦……这……我们的公主殿下怎么感觉好像什么都不知道啊……”
　　“贝多汉姆!是贝多汉姆啊!踢足球的那个啊!偶像我看好你啊!无论外星人给你颁发什么人物!你一定要加油啊!一个足球踢爆他们!”
　　“公主殿下？!是那个英梨梨公主殿下吗？!天哪!我们国家的代表人物为什么会有她啊!我没有贬低的意思!可是!在温室长大细皮嫩肉的公主能有什么作用啊!”
　　“贝多汉姆这满头大汗拼命解释的样子好好笑啊哈哈哈哈哈哈。”
　　“一个踢足球的，一个公主殿下，这还打个屁啊。”
　　“唉，希望外星人给出的任务不是自相残杀之类的吧，贝多汉姆还好说，毕竟是踢足球的，但公主殿下就真的危险了……”
　　…………
　　王宫内，女王与一众军官坐在电视机旁，全都一脸的紧张。
　　尤其是女王，确认孙女被选中之后，她的心脏跳的非常厉害，只得把手安抚在自己胸口的位置。
　　“英梨梨……一定要注意安全啊……神啊……有谁能替我保护她吗……哪怕付出我的所有……”
　　…………
　　“我靠我靠!天朝国那边有一个性转的男人啊!大家伙快去看看啊!”
　　“什么？!真的假的？!性转？!哦我的天哪!”
　　“我的天哪!这……好漂亮啊!但是……但是她是在cosplay吗？!”
　　“一个cos人妖一个黑发女人，总感觉心里踏实了一点啊……”
　　————————————————————————————
　　星斗大森林的另一边。
　　一颗较为巨大的树下，贝尔摩德和伊莉娜都背靠着大树。
　　伊莉娜身穿经典的女性白色西装，贝尔摩德则是一身的黑色。
　　气质都非常的冷峻，一位银色大波浪，一位金发大波浪。
　　绝色美人同为自由国的顶级杀手，两人对于各自的身份都是心知肚明的。
　　只是现在的情况太过于震惊突然，两人都在低头默默抽烟，没有人说话。
　　贝尔摩德是在后台工作室看着电视机被传送的，贝尔摩德则是在学生办公室。
　　“我说，你了解现在到底是什么情况吗？”
　　伊莉娜缓缓的吐出了一口烟问到。
　　“电视上不是已经说的很清楚了吗？我们被选中，代表自由国参加国运战争。”
　　贝尔摩德的烟已经吸完了，她把烟头扔在了地上，用黑色高跟鞋踩灭。
　　“不管怎么说还是先隐藏吧，站在这里也不是办法。”
　　“说的也是，而且这个森林总感觉哪里有些奇怪。”
　　“我也觉得。”
　　黑白死神就这么慢慢的就隐秘在了黑暗中，消失的无影无踪。
　　————————————————————————————
　　自由国的直播间。
　　“哦买噶的!我们国家的代表人物真是了不得啊!全是绝色美女啊!而且还都是大波浪啊!”
　　“哦买噶的!那是？!那个银发？!那不是莎朗·温亚德吗？!是那位女明星啊!原来她真正的名字是叫贝尔摩德吗？!”
　　“哦买噶的!那个金发美女个不差啊!伊莉娜·耶拉比琪!名字也是这么好听吗？!”
　　“哦买噶的!这两位真的都好漂亮啊!我好喜欢啊!”
　　“哦买噶的!求求两位跟我结婚吧!”
　　“哦买噶的!我说你们只会下半身思考吗？我们虽然说自由国!人均自由!但现在的情况可是国运战争啊!也稍微关心一下其他国家的情况啊!”
　　“哦买噶的!你自己都说了我们是自由的了!谁关心这个东西，让那个特朗普混蛋自己管去吧!”
　　“哦买噶的!我早就看那个特朗普不顺眼了!他到底什么时候遇刺啊!”
　　——
　　白宫内。总统办公室。
　　特朗普看着直播屏幕上辱骂自己的弹幕，并没有生气。
　　真不愧是自由人民，关乎自己国家命运的战争都不管，根本不像我的祖国那般团结。
　　等着我!我的祖国!我一定回完成任务!回归您的怀抱的!
　　——
　　“哦买噶的!天朝国那边有个男人性转了啊!哦买噶的!太漂亮了吧!哦买噶的!”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第六章 范马之血在沸腾!樱花国要打爆天朝国？
　　自由国的人民很快就发现了天朝国的情况，一瞬间整个屏幕上全是哦买噶的信息。
　　一瞬间!
　　导播镜头突然切换!
　　地球上所有的正在观看直播的人全都愣了一下。
　　屏幕上持续的密密麻麻的弹幕也都停了下来，露出了一个男人的脸。
　　地表最强生物!
　　范马勇次郎!
　　职业雇佣兵出身，少年时代起便将身体化为兵器转战于全世界各大战场而锻炼出魔鬼般的恐怖肌肉。
　　击败过美军数支特种部队、众多武装犯罪团体组织、夜叉猿、非洲巨象和北极熊等野生猛兽，留下了各种强大的传说。
　　精心钻研武学，精通天下所有武术，以极霸气的纯暴力力破天下所有高手，最强暴力的代名词，在每日如吃喝拉撒一般的生死格斗中而进化出如金属般强悍的骨骼。
　　甚至闪电也无法给予其伤害，美国等世界各大强国领导人更是与议并用高科技手段时刻监视其行动。
　　这，便是地表最强的勇次郎的威慑力。
　　————————————————————————————
　　天朝国
　　“卧槽卧槽!这他妈不是漫画人物吗？我尼玛现实中真有这个人吗？!”
　　“你的纯度，太低了……”
　　“元和二年……”
　　“冒险家，乔……”
　　“他妈的梗小鬼能不能别刷弹幕了!严肃点行不行!”
　　“这是樱花国范马勇次郎？!我靠!这也太牛了吧!他不是硬接闪电都没事吗？!”
　　“这jb范马勇次郎？!我靠!那我们国家是不是还有石昊？萧炎？有没有搞错啊？!”
　　“我去……这漫画里还不觉得，他这身上的肌肉也太夸张了吧……脂肪率会有多低啊……”
　　“这红发男是谁啊？一脸嚣张的态度，他妈的老子看着怎么这么不爽啊？!”
　　“元和二……”
　　——您已被禁言——
　　“哈哈哈哈哈!禁的好啊!梗小鬼快给老子滚出直播间!”
　　下一秒，导播镜头再次切换。
　　屏幕定格在了一个容貌俊美如女人，嘴角有颗美人痣的男人。
　　世界最强高中生!同时也是最强生物范马勇次郎的儿子!
　　范马刃牙!
　　“我去……我就知道有这货，毕竟范马勇次郎都出来了。”
　　“这货谁啊？有没有人来科普一下？”
　　“这人是个高中生吗？有他爹强吗？怎么还穿着一个高中生的服装啊？”
　　——————
　　樱花国
　　“我们的运气也太好了吧!范马勇次郎和范马刃牙诶!世界上最强的父子二人!”
　　“嗯嗯!这样的话无论这个国运战争会出什么任务都不会怕了!”
　　“加油!最强父子二人!代表樱花国打爆天朝国!我早就看他们不爽了!”
　　这个弹幕一出，直播屏幕瞬间就安静了……
　　这个国家里的什么东西被撕碎了，最为真实的一面漏了出来。
　　“对啊对啊!打爆天朝国!让他们凭空诬陷我们对做出的那些什么毒气实验!”
　　“请求最强父子代表樱花国!干掉所有的天朝人!夺回本应属于我们的钓鱼岛!”
　　“打爆天朝国!”
　　“打爆天朝国!”
　　…………………………………………
　　一瞬间，全屏幕的弹幕都变成了这么一个口号。
　　“喂!你们!这些都是事实啊!你们为什么都不愿意承认啊!”
　　一个非常突兀的弹幕此时出现，但很快就被淹没了。
　　加藤惠坐在电脑桌前，叹了一口气，关掉了电脑。
　　——————
　　这对最强父子此时还不知道，他们已经被樱花国当场他们的精神象征了，就等着他们打爆天朝国。
　　范马勇次郎看了看身旁的范马刃牙，没有理会，而是径直的朝星斗大森林的别处走去。
　　范马刃牙什么也没说，他甚至都不敢提什么意见，因为勇次郎的表情与平常不太一样。
　　那是一种渴望的眼神，感应到了强者的眼神。
　　范马之血在躁动。
　　刃牙其实也感应到了，不过他不敢与勇次郎进行争抢，只是默默的跟在身后。
　　“话说，这里还真是奇怪呢……”
　　刃牙自言自语到，就在这个时候，他突然发现旁边的草丛动了动，吸引他的注意力，让他站在原地恍神了一下。
　　而就是这一下，前方的勇次郎就不见了。
　　跟丢了。
　　无奈的苦笑了一下，也不在追赶，而是朝那个草丛走了过去。
　　————————
　　不停的奔跑者。一直无视所有的障碍物往前狂奔着。
　　近了!近了!
　　勇次郎脸上激动的心情难以掩盖!
　　在樱花国的酒店内，他看到了电视机上的新闻，也看到了自己被选中代表樱花国出战。
　　其实他是不屑一顾的。
　　樱花国太过于弱小，弱小之人，他都是觉得全都不值得一提。
　　弱小之人组成的弱小国家，他们的国运管自己屁事。
　　但是现在不一样!
　　在被传送到这个森林之后!他马上就感觉到了一股强者的气息!
　　挡路石头太大!他就一下撞开!树木太过于茂密!她就挥出手刀!
　　宛如真正的刀刃一样!
　　仅靠肉体!粗大的树木一瞬间就被切开!
　　终于，勇次郎见到了那个人!
　　“嗯？”
　　但是当他看到让他范马之血沸腾的人的时候，他就愣了一下。
　　竟然是一个女人？
　　——————
　　樱花国。
　　“哦哦哦哦哦哦!世界最强男人果然感觉到了我们的呼唤了吗？!竟然径直的来到了天朝代表的那边!”
　　“打爆那个他们!打爆天朝代表!狠狠地扇他们的脸面!”
　　“一个变性人!一个女人!怎么可能会是世界最强生物的对手!这可是我们樱花国的代表!”
　　“夺回属于我们的一切!真正的历史我们可是友好国家!钓鱼岛也是我们先发现的!”
　　“上啊!我们的精神代表!范马勇次郎先生!
　　——————
　　吴越扭头朝范马勇次郎看了一眼，发现他在看着自己，皱了皱眉。
　　范马勇次郎？樱花国的代表？巧了，碰巧我是天朝国的代表。
　　这还真是冤家路窄呢……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第七章 强者们的态度!世界最强的女人!
　　吴越扭头一看，就发一个红发，高个，浑身都是肌肉，穿着武道服的人在看着自己。
　　一脸的吃惊，不对，更严格来讲是兴奋。
　　一脸兴奋的样子。
　　“要帮忙吗？”
　　潮暮爱突然开口说到，吴越闻言便扭头看了她一眼。
　　“不用了，谢谢。”
　　——————
　　“我靠!这个时候就不要在装高冷了好不好啊!对面可是世界最强男人啊!有没有搞错!”
　　“我尼玛!马上要被暴打!”
　　“樱花国个狗日的这么运气这么好啊!话说我们的代表到底是谁我都不知道啊!”
　　“诶？勇次郎是不是在世界上寻找各种他看的上的强大女人，然后强行留下子嗣来着？诶？你们说会不会……”
　　“我靠!楼上你这么这么恶心啊!这可是国运战争啊!他奶奶的!”
　　“呜哇……感觉有点悬啊……虽然这个叫吴越的性转之后cos了阿尔托莉雅，可是……可是他有阿尔托莉雅的那个实力吗？”
　　“话说就没人聊那个叫潮暮爱的黑长直吗？她脸上的表情就没有变过，非常的高冷，一般突然被传送的都会紧张的吧？”
　　“冒险家，乔……”
　　——您已被禁言——
　　——————
　　樱花国，地下酒吧内
　　一身白衣色西装，戴着眼镜，脸上尽是伤疤，但也挡不住脸上肌肉，身体体型犹如棕熊一样的男子。
　　花山薰!
　　黑道组织藤木组花山组老大!花山薰!
　　只有娘们才会为了变强而锻炼!像我这样天生的强大的人根本不需要锻炼!
　　有见过狮子老虎锻炼的吗？
　　天生强大!
　　此时花山薰就坐在吧台前，看着上上的液晶电视机，看着那个世界最强的男人。
　　“老大，那真的……真的是范马勇次郎吗？!他真的被传送了啊!而且……而且那个天朝国的男人性转之后竟然……”
　　一旁的千春哥非常惊讶的指着电视剧问道。
　　“冷静一点，我在看着。能让那个男人露出这种表情的人，无论是男人，还是女人，都不是一般的存在。”
　　千春哥点了点头，不在说话了。
　　嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　世界最强的男人？其实并不是勇次郎，而是这一位!
　　暴走族头目!柴千春!
　　勇次郎因为无敌于天下而感觉到寂寞!同样的!柴千春也是如此!
　　其实只要他想!他完全可以一个手指按着勇次郎打!
　　可奈何太过于无敌，太过于寂寞，最后为了打发时间，真正世界最强的他才会隐藏实力成为花山薰的小弟。
　　——————
　　而另一边，神心会道馆内。
　　愚地独步，愚地克己，和所有的道馆成员全都齐聚一堂。
　　正坐，一脸紧张看着面前的电视。
　　“能让那个男人露出这么渴望的表情，这个天朝的女人不简单啊，如果可以的话，我也想要跟她交手一下啊……至福……”
　　独步一脸兴奋的说到，丝毫没有注意到自己已经流出了口水。
　　愚地独步的纯度!是很高的!
　　愚地克己没有说话，他看到了自己老爸嘴角的口水。
　　虽然他不会有流出口水这么至福的操作，但是如果可以的话，他也想跟这个叫吴越的金发女人亲自交手一下。
　　愚地克己的纯度!也很高!
　　这两位的纯度很高，可是他们身后的道馆弟子们却不这么想。
　　“喂，你们刚才有看到吗？这个叫吴越的女人，她刚才不是个男人吗？”
　　“对，你没看错，这个能让那个男人露出那么渴望表情的女人，之前是个男人啊!简直太过于离谱了!”
　　“话说……还挺可爱不觉得吗？身高，长相，还是金发……是我的菜啊……”
　　“我也是我也是……唉，但是她马上要跟那个最强生物进行较量了……估计是完了啊……”
　　——————
　　而在另一处合气道的道馆内……
　　一名身材矮小的老人看着面前的电视直播，正在悠闲的喝着茶水。
　　武圣!近代武学最高峰!
　　握手战神!
　　涉川刚气!
　　“这还真是没有想到，竟还有人能让那个最强生物露出那样的表情呢，而且还是个女人……”
　　涉川放下手下的茶杯，回头看了看身后。
　　一瞬间瞪大了眼睛!
　　岩浆!暴风!地震!刻着恶鬼的大门!等等一切吵超自然的东西出现在了他的身后!
　　让人害怕而又产生敬畏!
　　这就是合气道大师!涉川刚气的被动技能!
　　范马勇次郎，或者说那个天朝的女人，或者说是他们两个。
　　两人的强大实力让涉川刚气举步难行!他的身体做出了反应!
　　阻止他离开这个最为安全的地方!哪怕他现在与勇次郎和吴越身处不同的次元!
　　一个现代世界!一个星斗大森林!
　　即使是这样!
　　涉川刚气把头扭了回来，擦了擦额头上的汗水。
　　“竟然如此强大……”
　　——————
　　自由国，一处军事基地内。
　　一个浑身肌肉，身高两米以上的巨汉!此时正抱着电视机，满脸的怒气!
　　杰克·范马!
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第八章 震惊!扮演系统的真正实力!最强生物？拿来吧你!
　　为了变强超越父亲范马勇次郎而进行一天“30”小时的高强度的训练，并为此舍弃了一切；即使肌肉被高强度的训练消耗的骨瘦如柴，也从未停止训练。
　　依靠药物!手术让自己锻炼变强的男人!
　　他正一脸惬意的一口一个特大号牛排看着直播，知道他看到了天朝代表变成女人的画面!又看到了自己父亲渴望的表情!
　　他觉得自己受到了侮辱!
　　他冲过去抓住了大号液晶电视!就如同一个小玩具一样!
　　张着大嘴咆哮着，嘶吼着，露出了他恐怖，已经被改造过的牙齿!
　　“变成女人而已!这我也做的到啊!”
　　很明显，他完全误会了什么……
　　——————
　　樱花国
　　不知名的公园内，一名外表有些邋遢的大叔坐在滑滑梯的上面。
　　手里捧着一部平板电脑。
　　外表看似邋遢，但其实衣服下面全是装备精良的武器!
　　手榴弹!防弹衣!太刀!短刀……
　　公园战神!
　　本部以藏!
　　不知道是什么时候，本部以藏终于明白了一个事实，那就是。
　　在公园里，自己就是无敌的存下!
　　自此彻底大彻大悟!明白了世间真理，没错!自己早这么做就好了!
　　本部以藏自此就住在了公园里!
　　他此时就看着直播中的勇次郎和吴越，它能感觉到这两个人很强，但是远远不及在公园中的自己!
　　本部以藏打开弹幕条框，缓缓的打出了几个大字。
　　“垃圾!远不及住在公园里的我!”！
　　——————
　　勇次郎露着一脸兴奋的表情，慢慢的接近了吴越，站在了她的面前。
　　潮暮爱则退到了一旁，静静的看着他们两个人。
　　吴越现在身高154，而勇次郎则2米左右，吴越都要抬头看着他。
　　“女人，你叫什么名字？”
　　勇次郎发问了，语气非常的兴奋。
　　吴越啧了啧舌头，没有答复，即使面前站着一个身高体重差距非常巨大的人，自己也毫不带怕的。
　　这是一种威慑力，一个一米八左右的的人站在一个一米六左右的人面前。
　　但是154的吴越却丝毫不带怕的，不仅如此，她还突然想笑。
　　原来世界最强男人的传说是真的吗？范马勇次郎竟然真的存在!漫画角色啊我去……
　　然而弹幕却炸了。
　　天朝国。
　　“我靠!这身高差距也太夸张了吧!这吴越跟勇次郎根本就不能比啊!”
　　“有没有搞错!这怎么打？!他妈的我看勇次郎都能一巴掌拍死吴越!”
　　“兄弟们!为什么我起反应了啊!不觉得很像某些本子情节吗？!况且现在的吴越是一名女性!本子上不是说男性在体会到女人的快乐的时候做出的表情会……”
　　——您已被禁言——
　　“他妈的楼上是不是已脑瘫货？!都什么时候了还能说出这种话!奶奶的我要是在现实里认识你我不直接抽死你!”
　　“禁的好啊!禁的妙啊!”
　　“能打的就打!不能打的话吴越你就跑啊!打游击!这是国运战争!逃跑不丢人的!加油啊加油!”
　　“那个叫潮暮爱的女人到底在干什么啊!为什么不上前帮忙啊可恶!”
　　——————————
　　樱花国
　　“哎呀哎呀，这还真是一个奇妙的体型，看样子今天晚上有素材了。”
　　“根据勇次郎的表情来看，这个天朝女人估计要完蛋了，不过她原本是一名男人，好像这样更加刺激啊……”
　　“加油勇次郎!吊打天朝!”
　　“感觉天朝代表遇到我们的代表……还真是有些可怜呢……”
　　————
　　勇次郎低头看着吴越，看着她翡绿色的瞳孔。
　　“不说话？不过也无所谓了，女人，我能感觉到你很强。”
　　“也不算很强，也就比你强上那么一点点吧。”
　　“哼哼哼哼哼，你的纯度，太低了。我能看的出来，你并不是只为成为强者而来的。”
　　“纯度，有用吗？”
　　吴越就笑了。
　　勇次郎脸上的表情没有变化，而是挥出了手臂。
　　然后猛地朝旁边的粗大树木挥过去!
　　——哗啦——
　　树木发出恐怖的裂开声，缓缓的朝后面倒去。
　　竟然一下子被切成了两半!
　　而且……而且切口光滑无比!就如同被电锯锯过!然后修整了一样!
　　暴力!而又优雅!
　　这，是一个挑衅。
　　————
　　“我靠!这勇次郎tm的还是人吗？!竟然只靠胳膊就切开大树？!他妈的竟然却的比电锯还要工整啊!”
　　“我尼玛真就是漫画角色是吧？!科学家都要被你们气死了啊卧槽!”
　　“仅靠肉体就能切开大树……”
　　“完了……这还这么打……一个装高冷的黑长直……一个变成女人的……”
　　一瞬间，发生了什么太过于震惊的事情，让广大网友反应不及。
　　屏幕上，那海一样的弹幕消失了……
　　但是马上!全屏都是卧槽!
　　“卧槽!牛逼我看到什么了？!”
　　“他妈的吴越nb**啊!”
　　“这……这怎么可能啊!这吴越比勇次郎还要牛逼吗？!这么小的个子怎么可能啊!”
　　“nbnb!我们要是赢了tm的我就嫁给吴越!即使同为女人也没有关系!”
　　“卧槽!卧槽卧槽卧槽!”
　　——————
　　樱花国。
　　“这……不会吧……这真的是直播吗……”
　　“天哪……世界是最强的肉体竟然会……”
　　“完了……这下子不要说教训天朝国了，什么最强生物啊……真是丢人现眼。”
　　“八嘎牙路!拿出你真正的实力啊!范马勇次郎!你不是最强男人吗？!”
　　花山薰，杰克范马，涉川刚气，愚地父子，本部以藏…………
　　全都一脸震惊的看着电视屏幕。
　　红色!他们看到了血!
　　最号称最强生物!范马勇次郎的血!
　　吴越有些嫌弃看着手上的血，挥了挥手，想把这些红色的东西甩下去。
　　还好手上自己有铠甲啊。
　　范马勇次郎瞪大了眼睛，低头看了看自己胸口上触目惊心的伤口。
　　将近30厘米!恐怖至极!
　　仅仅一个手刀!这个一米6都不到的女人竟然划破了我的肉体？!
　　闪电都破坏不了的最强生物肉体!
　　“你对大树做那些有什么用？大树又不会反抗。”
　　吴越笑了笑说到。
　　狠狠的把手上的血渍甩在了地上。
　　很烫，与冰凉大地的接触，形成了一丝肉眼可见的蒸汽……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第九章 资本家的直播!少公子王思蠢的梦中女神!
　　因为国运战争的突然开启，在全球都引起了一个巨大的波动。
　　这是一场关乎各自国家未来的事情，每个人都在关注着。
　　资本家的眼里，这是一个机会，一个一飞冲天的机会。
　　“快快!哎呀那个台柱就不用搞了!反正别人个看不见凑合着用就行了!这块的油漆怎么还没有刷好啊？!人呢？!还有这里……这里……”
　　苹果台的大本营，一为少公子正在焦急的准备着，指挥者工人们在紧张搭建一个一个临时直播间。
　　少公子名为王思蠢，是千达集团的少爷，同时也是一位网络红人。
　　虽然在网络上的风平呈现两极化，但是无法否认的是还是有点商业头脑的。
　　这次就抓住了机会。
　　为此，他还从别处请来了一位重量级的主持人!
　　冰冰!
　　不仅如此，王思蠢自己也决定要亲自上场，这样，就会引起一个巨大的反应!
　　试想一下。
　　一直主打清纯可爱的冰冰和自己这个有钱挥霍，女朋友隔天就换的人一起主持一个节目。
　　这让别人怎么想？
　　其实王思蠢的想法不只是这样的，他还打算请即为其他重量级的人物。
　　何灵，旺涵，大司羊，paa，周妹之类的人，但是现在时间不够，只能先这么凑合着了。
　　很快，所有设备已经全都准备完毕，冰冰也已经到场。
　　“准备准备!准备开始直播!”
　　王思蠢喊着，小跑着来到了准备好的舞台上去，与冰冰坐在一起。
　　“3——”
　　“2——”
　　“1——”
　　“直播开始!”
　　————————————————————————
　　早早抛出的噱头起了作用，电视节目的收视率一瞬间就涌进来了非常多的人。
　　“冰冰？怎么又是冰冰主持？我靠，还真是劳模啊，你不会是什么隐藏的大能吧？穿越不同的世界，不同小说什么的？”
　　“天哪？!有没有搞错啊!冰冰竟然跟王思蠢主持一个节目吗？两人还坐在一起？”
　　“呜呜呜呜……我的冰冰……我的冰冰啊……”
　　“接受不能!属实接受不能啊!王思蠢你能不能从我的视线内滚出去啊!”
　　“王思蠢我是你爹!”
　　————————————————————————
　　一瞬间，电视台的弹幕那是不停的刷新，但是大部分全是来骂的。
　　不过对于王思蠢来说这都无所谓，因为热点已经来了。
　　而此时的画面也到了天朝代表刚刚被传送到星斗大森林的场面。
　　冰冰便立即开始了话题。
　　“哦呀，看样子我们的天朝代表已经被传送到了星斗大森林了呢，一位叫吴越，一位叫潮暮爱，一男一女，真是个经典组合呢。王思蠢你是怎么看的呢？”
　　王思蠢心领神会，马上开口道。
　　“很显然他们也是刚刚穿越嘛，对这个什么星斗大森林人生地不熟的，说实话，确实有些离谱了，感觉有点像小说里的无限流。”
　　“无线流？”
　　“对，就是那种穿越好多个世界完成指定任务什么的，现在我们的代表被传送到星斗大森林，说不定也下一次就穿越进海贼王了。”
　　“哈哈哈，王思蠢校长还真幽默的。不过话说回来，这位女性代表有些特别啊，感觉一脸的镇定。”
　　王思蠢就看了看大屏幕。
　　潮暮爱正在观察者四周，黑长直，黑色瞳孔。
　　卧槽!有点烧啊～
　　比自己之前的女朋友漂亮多了啊卧槽!这是谁啊？
　　潮暮爱？怎么从来没听说过？
　　“——咳——咳——确实，我感觉应该这个叫潮暮爱的应该是有一些本领的吧，一般人突然被传送都是会惊慌失措的。”
　　王思蠢顿了顿，补充到。
　　“假如是我的话，我的表现肯定是要比这个叫吴越的代表强的，毕竟要给每一位女性安全感才行。”
　　此话一出，弹幕顿时就爆炸。
　　——————————————
　　“来了来了!王校长的经典自信发言!他奶奶的!你这么这么狂？”
　　“还安全感？我看你要是被传送了能被吓死，你一个公子哥能有什么镇定反应？”
　　“真是笑嘻了，我看你个王思蠢是觉得那个潮暮爱长的好看才这么说的吧？”
　　“王校长大气!王校长威武!”
　　“我靠!楼上tm的汉奸？!奶奶的!看老子不爆你菊花!”
　　“王思蠢我是你爹!”
　　——您已被禁言——
　　“天天换女朋友的人能说出给女性安全感这么话来，不丢人吗？”
　　———————————————
　　听到王思蠢说的话冰冰就笑了，心领神会，随即附和的问道。
　　“那如果是你的话你会怎么做呢？那种能让女性有安全感的事情。”
　　王思蠢心里就nice了一下，心说真不亏是重量级的主持人啊，知道怎么抛出话题制造热点。
　　“如果是我的话，我就会…………”
　　话还没说完，王思蠢就愣住了，他的目光完全的被大屏幕上的情况给吸引住了。
　　因为此时的画面!
　　正是吴越性转的画面!
　　光芒闪过!已经性转之后，变成阿尔托莉雅的画面!
　　王思蠢就看呆了，一下子就愣住了，大脑一片空白!
　　天哪……
　　这……这不就是我梦中情人的样子吗？!
　　这个叫吴越的!他性转之后的样子!不就是我的另一半吗？!
　　管他之前是不是男的!现在她是女的!
　　这个叫吴越的人!等他回来之后我一定要让她成为我的女朋友!
　　不同意就软磨硬泡!拿钱砸!
　　成为我的女人!
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十章 樱花国的无声!这就是你们的代表范马勇次郎？
　　苹果台的直播上，王思蠢这么想着，一时间就有些恍神。
　　……
　　……
　　……
　　“王思蠢？王思蠢？你没事吧？王思蠢？”
　　冰冰在一旁伸出了手，在王思蠢的面前晃了晃。
　　“诶？啊？哦哦哦嗯嗯嗯，我在我在，怎么了怎么了？”
　　冰冰指了指屏幕，有些担忧的表情。
　　“战争似乎已经开始了，你怎么看？”
　　“战争开始了？”
　　王思蠢疑惑了一下，扭头看向了屏幕……
　　————————————————
　　范马勇次郎看着身高不到一米六的吴越，表情开始发生变化。
　　已经瞪大!嘴巴张成哦形!
　　“哦？!～”
　　这是一种极度惊奇，外加愉悦的表情!
　　“哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈……”
　　范马勇次郎突然莫名其妙的大笑起来，吴越就感觉莫名其妙，抬头看着他。
　　“竟然可以让我的肉体流出血来，女人，你很强势啊，可以，我决定了。”
　　勇次郎突然咧开大嘴，一脸狰狞的样子。
　　“我要在你身上进行播种～”
　　吴越一听就愣住了，随即满脸的恶心，小时候吃的陈年老醋都能被恶心的吐出来。
　　“你tm的……”
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽卧槽卧槽!兄弟们发生了什么啊!那个范马勇次郎怎么身上突然裂开了一个大口子啊!”
　　“我的妈呀!不止是裂开了大口子，老子的脑子也要裂开了啊!勇次郎说的什么惊天发言啊!播种？!我靠我靠!”
　　“我去……这伤口也太恐怖了吧……到底是怎么回事啊……感觉跟抽帧一样。”
　　“兄弟们我知道!我刚才把视频保存然后慢放了50倍!是手刀啊!是吴越的手刀!手刀把勇次郎的身体割开了!这个吴越是真tm牛逼啊!”
　　“天哪!这个吴越是不是个神仙啊!不仅会性转!身体素质还这么强!”
　　“都别说了这都不是重点啊!现在的重点是勇次郎说的播种啊!兄弟们你们明白明白事情的严重性啊!”
　　“吴越加油!一拳打爆勇次郎狗头!不要被语言迷惑了!对方是樱花国的代表!”
　　——————————
　　樱花国
　　“这场战斗如果是最强男人的胜利，那不就相当于狠狠的羞辱了天朝国吗？”
　　“是的是的，樱花国的代表在天朝国代表身上进行播种，这绝对是一件极其挫败尊严的事情。”
　　“加油勇次郎!打爆那个天朝代表!”
　　与此同时，花山薰，愚地父子，涉川，杰克，汽车人等人，全都是一脸的震惊!
　　“竟如此……”
　　“喂，不会是认真的吧勇次郎。”
　　“这我也做的到啊!”
　　而不止是樱花国，英伦十三，棒子，阿三的直播间也全都沸腾了。
　　全都觉得有好戏看了。
　　——————————
　　“你tm的说什……”
　　吴越皱着眉头一脸恶心愤怒的就要张嘴骂道。
　　突然!
　　劲风袭来!
　　勇次郎猛地向前一踏步!
　　旋转腰部90度!
　　低腰!挥拳!
　　由下而上的上勾拳!
　　挥舞着足有吴越现在腰部一样大的拳头就朝吴越的下巴打去!
　　这一套繁琐的动作勇次郎用出来竟然一秒钟都不到!
　　拳头带出的拳风甚至都出吹气了吴越的金发刘海!
　　这一瞬间全球都在观看直播的人全都屏住了呼吸。
　　有人看不清动作，但依旧被气势吓的不敢动，有的人能看清楚动作，心里已经在为天朝代表祈祷了。
　　所有人心脏停止跳动，盯着面前的直播屏幕……
　　天朝……要完了……
　　——砰!——
　　——砰!——
　　皮肤接触!两个巨大的响声就犹如炸弹一样爆开!
　　…………
　　…………
　　…………
　　这一瞬间，所有国家直播平台上面的弹幕都消失了，因为此时此刻根本没有人能够理解现在的情况。
　　似乎发生了什么让所有人都出乎意料的事情……
　　每个国家正在观看的人，全都瞪大了眼睛………
　　——————————
　　天朝国
　　“卧槽卧槽啊!我看到什么了!这也太nb了吧!这动作是人能做到的吗？!”
　　“我的妈呀!吓死老子了!这吴越真tm的nb!现代李小龙!”
　　“我……我去……我看到什么了……稳稳接下勇次郎的拳头，然后小腿发力跳至半空，将近两米啊……身体旋转一百八十度，一个回旋踢……这……这还是人吗……”
　　“我靠我靠靠靠靠啊!这……我都不知道该怎么形容啊!”
　　“卧槽!那个勇次郎直接就被踢飞了啊!这科学吗？!”
　　“身形差距这么巨大……这吴越不会磕药了吧……我的妈呀这也太牛逼了吧!”
　　“吴越nb吴越nb!加油!吊打樱花国代表!”
　　——————————
　　樱花国
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“怪物……”
　　没有人说话，直播弹幕没有人几乎没有人发……
　　只有零零散散的怪物二字弹幕飘过……
　　几乎都安静了下来……
　　每个正在观看直播的樱花国人民全都瞪大了眼睛，嘴巴张成了o型。
　　怪物……天朝国代表完全是怪物啊!完全无视牛顿定律啊!
　　————————
　　吴越稳稳落地，发出铠甲碰撞的声音。
　　“呜哇～神清气爽啊～”
　　拍了拍自己的战裙，扭头看向另一边，倒在地上的勇次郎。
　　“世界最强的男……——咳——咳——男人的称号，现在是我的了。”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十一章 全英雄联盟最骚的paa!范马勇次郎鬼背开启!
　　吴越看着趴在另一边的范马勇次郎，拍了拍自己的战裙。
　　“很厉害呢。刚才的动作。”
　　潮暮爱在一边开口说到，吴越扭头看去，就发现她依靠在树旁看着自己。
　　漂亮的红色瞳孔格外醒目。
　　“啊哈哈，还行吧。”
　　“我叫潮暮爱，你呢？”
　　“我叫吴越。”
　　“这样啊～”
　　潮暮爱看着吴越的眼睛就微笑了一下，这是一个非常难以形容的笑容。
　　吴越浑身就是一激灵，就好像全身都被看穿了一样。
　　潮暮爱慢慢的走进了吴越，她的身高应该接近一米七。
　　站在吴越面前，低头看着吴越。
　　双手缓缓的伸出，一下子就抱住了吴越的小脸。
　　用了些力气，吴越的嘴巴都有点嘟起来。
　　红色的瞳孔和翡绿色的瞳孔互相对视着。
　　“你能告诉我，你现在到底是男性还是女性吗？这对我很重要。”
　　吴越刚想回答。
　　“等一下，你还是不要说了，这种事情还是让我自己来确认一下吧。”
　　“诶？你要怎么——唔——唔？——唔唔唔唔!——”
　　————————
　　天朝国
　　“我的……我的妈呀……她们在……她们在在干什么？”
　　“今天一天说的卧槽，已经赶超我从小到大说的卧槽总数了，我真的不想在说什么了。”
　　“我靠nb666啊!上一秒还在打架!下一秒就全球直播搞黄色啊!”
　　“诶？!这样好像也可以!性转之后虽然变成了女人，可是自己的性取向依旧没变，可以兄弟们!我想好剧情了!明天就画!”
　　“百合百合百合百合!!!”
　　“有本事接吻？!你们怎么不直接直播xx算了，这是叫潮暮爱的女人也太开放自由了吧？”
　　而此时的别墅内。
　　艾莉雅看着直播里的内容。
　　原本脸上的担心表情竟然转化为了一种面无表情……
　　——啪——
　　碎裂的声音想起。
　　握在手里的茶杯，被捏碎了。
　　艾莉雅双眼空洞无神，头部歪歪倾斜，毫无生气等等样子。
　　“不要背叛我……吴越……不要背叛我……你是我的东西才对……”
　　————————
　　苹果台的现场直播。
　　“看样子我们的天朝代表还真是大胆呢，会在这样的场合下做这种事情，王思蠢你这么看？”
　　王思蠢看着面前的大屏幕瞪大了眼睛，思绪到现在还没有反应过来。
　　“王思蠢？——咳——咳——”
　　冰冰刻意的清了清嗓子，这才让王思蠢的思绪回到了现实。
　　“啊？诶？嗯嗯……刚才说什么？”
　　冰冰看着面前的王思蠢有些苦闷，这跟在后台计划的完全不一样啊王思蠢这到底是怎么了啊。
　　这样搞不好自己会掉粉啊……
　　“就是问你，我们的天朝代表在直播下做出了如此大胆的事情，你怎么想？”
　　“啊？哦哦，我觉得吴越做的很不错!非常附和她的身份!毕竟她现在的样子这么漂亮!就跟我梦中的公主一样。”
　　“诶？”⑥
　　冰冰顿时就傻住了，王思蠢到底在说什么啊!恶不恶心啊!现在可是直播啊!0
　　但是王思蠢却没有反应过来，依旧扭头继续看着大屏幕，看着接吻的两个女孩子。5
　　国运战争一结束!自己一定要将她们两个全都拿下!8
　　冰冰此时却欲哭无泪。③
　　到底在搞什么啊……有没有救星来救一下我啊……7
　　————————2
　　“这王思蠢怎么回事？脑子浆糊了是吧？说的什么jd东西，发春？”9
　　“狗日的王思蠢!离我家冰冰远一点啊!”7
　　“王思蠢现在这个痴汉样子真是笑死老子了卧槽!哈哈哈哈哈……”
　　“王思蠢我是你爹!”
　　——您已被禁言——
　　“我靠，这个兄弟还真是锲而不舍啊，这都是第几个号了，专门过来骂王思蠢的。”
　　————————
　　求求你啊……有没有白马王子能来救一下我啊……救一下这个尴尬的处境啊……
　　冰冰苦闷着脸如此想到。
　　就在这时!
　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　一个极其猥琐的笑声突然出现了!就仿佛是为了拯救这个处境而诞生等等一样!
　　冰冰两只眼睛出现了星星。
　　来了吗？!我的白马王子!
　　“我是全英雄联盟～最骚的骚猪～”
　　一个体型肥硕的人，穿着骚猪歌曲，跳跳乐乐的就来到了台上。
　　paa!
　　来者竟是paa!
　　————————
　　“我靠!骚猪老师!”
　　“牛逼!骚猪老师快去抽那个王思蠢一巴掌!他口水都要流出来了!”
　　“哈哈哈哈哈，paa这是笑声无论听几次都是这么好笑啊哈哈哈哈哈～”
　　“骚猪!跳一个肚皮舞!”
　　“有没有搞错！王思蠢和骚猪狼狈为奸!”
　　————————
　　吴越感觉自己要被窒息了……
　　......身体......
　　良久，潮暮爱终于放开了吴越。
　　吴越脸色红的夸张，身子一软，一下子就半跪在了地上……
　　“你为......为什么....”
　　潮暮爱舔了舔嘴唇，一脸玩味的表情。
　　就在这个时候!
　　另一边的范马勇次郎重新站了起来!
　　黑着脸，看不到表情，背对着潮暮爱。
　　一种看不见的气势出现！勇次郎周围的空间竟然肉眼可见的扭曲！
　　举臂!
　　“嗯!”
　　闷哼一声!黑色的上半身武道服衣服爆裂!露出了里面的东西……
　　是一只狰狞的恶鬼……
　　—————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十二章 国运战争的任务!勇次郎的杀神一击!
　　潮暮爱扭头看向勇次郎的位置，看到了他露出的后背。
　　是一只哭泣的恶鬼……
　　肉眼可见的气流出现!勇次郎周围的空间就仿佛被扭曲了一般!
　　杀神之力!
　　不可言说的气势扭曲空间!直冲于天际!
　　与此同时。
　　另一边的范马刃牙感觉到了自己父亲展露出来全部实力，瞬间瞳孔缩小。
　　这是自己父亲!勇次郎的感觉!
　　他感觉到了!
　　但随后却又无奈的摇了摇头。
　　出现这种情况只有一种可能，那就是有什么人成功挑起了自己父亲的战斗欲望。
　　“唉，也不知道是谁就要倒霉了。如果满足不了父亲战斗欲望，那就会被……”
　　范马勇次郎!
　　除我之外!皆为异性!
　　————————
　　“所以就是这样，公主殿下我真的没有骗你，我们真的被选为参加国运战争了!”
　　“诶～真的吗～”
　　英梨梨回头，皱着眉头看着贝多汉姆。
　　“真的!我们被传送到了这个森林里，好在目前还没有遇到什么危险，但是以防万一，我们还是躲起来比叫好一点。”
　　突然!
　　两人的同时朝左方看去……
　　他们感觉到了……那里有什么恐怖的东西……
　　————————
　　贝尔摩德和伊莉娜两人各躲在一颗大树后面，满脸的紧张。
　　那是什么？!那是地球上的动物吗？我到底被传送到了哪里啊!可恶!
　　两个人不约而同的这么想着。
　　因为在她们躲藏的大树后面，有一个奇怪的东西。
　　——人面魔蛛——
　　修为超过五万年的魂兽，身体十分特殊，整体看上去身体直径只有三米左右。
　　八只长腿也收缩在身体周围。通体甲壳呈现为诡异的暗金色。
　　是一只魂兽!
　　贝尔摩德和伊莉娜两人躲在后面，都在想接下来该怎么办。
　　自己被传送的太过于突然，什么武器都没有带。
　　可恶!
　　就在这个时候!
　　两人突然感觉到了什么!包括那一只人面魔蛛，全都朝右方看去。
　　有什么东西!很强!非常危险!
　　———吱吱吱————吱吱吱———
　　人面魔蛛却开始躁动起开，马上控制它那八只长腿朝右方跑去。
　　踩在地面碎叶上发出吱吱吱的声音，让人头皮发麻……
　　————————
　　天朝国
　　“我靠!勇次郎开鬼背了啊我日!鬼背一开比杀人啊!”
　　“我尼玛!是不是开完鬼背之后用手挖柏油路就跟挖果冻一样啊!”
　　“来了来了!看样子勇次郎是要展现真正实力了!”
　　“什么狗屁实力，被吴越一个手指吊打的辣鸡货色!”
　　“唉，其实我想看播种来着……”
　　“我靠!楼上真是个狠人!”
　　————————
　　樱花国
　　“看样子!是要开大招，杀神一击了呢!”
　　“这就是鬼神之力!范马之血啊!世界最强男人名不虚传!”
　　“勇次郎加油!你一定可以拿回面子!吊打那个天朝代表的!”
　　樱花国的人民此时依旧在添油加醋的发着各种打爆天朝国的弹幕。
　　但是花山薰，愚地父子，德川汽车人，奥利巴，等等人物全都瞪大了眼睛!一脸紧张的看着屏幕!
　　他们都跟勇次郎较量过!都知道勇次郎的鬼背之内不是开玩笑的!
　　接下来到底会发生什么呢？是最强男人的胜利？还是其他什么呢？
　　他会使出杀神一击吗？!
　　每位格斗家都在屏气凝神的默默等待着。
　　————————
　　“哦买噶的!这个世界最强男人真的要开大招吗？!”
　　“哦买噶的!我还要继续看天朝代表做这种少儿不宜的事情啊!”
　　“哦买噶的!跟范马勇次郎打架的怎么不是川建国啊!直接一拳打的他半身不遂!”
　　“哦买噶的!那个叫吴越的天朝代表，脸红红的样子好可爱啊!”
　　“哦买噶的!你们能不能关心一下我们自己国家的代表啊!现在真的是紧急情况!真的不能在自由了啊!”
　　——您已被禁言——
　　“哦买噶的!活该啊!我们都是自由的!你没有权利命令我们!”
　　————————
　　潮暮爱皱了皱眉，就打算朝范马勇次郎走过去。
　　“等……等一下……”
　　吴越有气无力的说到，喘着粗气，缓缓的站了起来。
　　“他……然是来找我的……还是我来对付吧……”
　　“那你一定要注意安全。”
　　潮暮爱对着吴越笑了笑，随即又走回了原本的位置，重新依靠了大树。
　　吴越有些想哭了，因为他的初吻刚刚没有了……
　　但还是现在的情况更重要一点，重新握了握拳头。
　　就在这个时候!
　　——已检测到所有参赛者做好准备，国运战争开启——
　　——地点：星斗大森林——
　　——任务：击杀泰坦巨猿——
　　——奖励：完成此任务代表会获得神秘奖励，且各自的国家将会获得经济，军事，科技各100年的经验——
　　与此同时，全球直播国运战争的屏幕上也同样的出现了这些话。
　　——————
　　“什么？!100年!这也太夸张了吧!”
　　“我靠!神秘奖励？!会是什么？总不会是什么全属性＋多少之类的low奖励吧!来点不一样的好不好!”
　　“加油啊!天朝的代表!完成任务就可以领先世界一百年!”
　　——————
　　吴越听着就直皱眉，心想会是什么神秘奖励，如果只是全属性增加的话未免就太low了。
　　“喂。你可一定要活下来哦～”
　　勇次郎的声音突然出现在面前!
　　非常近!
　　吴越抬头一看!就发现勇次郎已经上半身扭成夸张的样子!
　　以人体最大的极限活动角度!顺时针扭动上身腰背肩来带动放松的双臂!
　　被提取的鬼背深层肌力!不断增幅传递到手臂末端形成残影!
　　速度和力量之大甚至都产生了一股回旋气压!
　　攒劲反旋360度的右拳!
　　杀神一击!
　　——砰!!!——
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十三章 世界最强女人!谁若不同意!那就不断殴打他!
　　“你可一定要活下来哦～”
　　勇次郎微笑说到。露出了一种无法言说的表情。
　　——砰!!!——
　　巨大的响声传来!激起巨大的灰尘!盖住了两人的身姿!
　　一时间，全球所有人的目光都被吸引了，没有一个人在发弹幕，没有一个人在吐槽!
　　发生什么事情了？!结果如何？!接下世界最强男人的全力一击了吗？!
　　慢慢的……灰尘被风吹散了……
　　——————————
　　“卧槽!”
　　一句卧槽弹幕发出，就像是引起连锁反应一样，满屏幕都是。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽？!”
　　全球的语言一时间就好像统一了一样。
　　“whatwhatwhatwhatwhat？!”
　　“纳尼纳尼纳尼纳尼纳尼纳尼？？”
　　“到底发生什么事情了？!为什么!为什么躺在地上的会是勇次郎啊!”
　　花山薰，愚地父子，德川汽车人，天堂山的宫本武藏全都一下子跳了起来。
　　发生了什么？刚才到处都是灰尘!什么都看不见啊!
　　吴越站在勇次郎的身旁，低头看着这个世界上最强的男人。
　　回头，又看了看依靠在树旁的潮暮爱。
　　而就在这个时候!屏幕出现变化!回到了勇次郎开鬼背的那一瞬间!
　　倒放回播!
　　多么温柔的外星人导播啊!
　　视频中!只见勇次郎开启鬼背之后一个瞬身就开到了吴越的身旁!
　　然后上半身扭曲360度!
　　杀神一击!
　　——砰——
　　遮盖住两人身姿的巨大灰尘出现!
　　视频暂停!开始慢放!5倍!10倍!20倍!50倍!100倍!
　　500倍!
　　这一下……全球观看直播人全都愣在了原地，他们看到了真相，理解了到底是怎么回事。
　　太过于震惊……完全说不出任何话语来……
　　————————
　　勇次郎的杀神一击挥了出来!巨大的拳头带来巨大的拳风!
　　吴越的金色刘海都被吹的朝右方撇去!
　　翡绿色的瞳孔没有变化，吴越的表情没有任何变化，只是伸出了胳膊。
　　刺拳……
　　一个刺拳……
　　仅仅一个刺拳……
　　刺拳!击中了勇次郎的下巴!
　　一瞬间身形跟吴越相比犹如巨人一样的范马勇次郎瞳孔扩散!
　　——砰!!!——
　　狠狠的摔在了地上!
　　一击秒杀!
　　—————————
　　天朝国。
　　“我宣布!吴越是这个世界上最强大的女人!”
　　“我靠nb666一击秒杀啊卧槽!击打下巴使其脑震荡晕过去!真他们nb啊!”①
　　“真他们的神仙啊!吴越就tm是一个无敌女神仙啊!”0
　　“女神!女神!女神!女神!女神嫁给我!”0
　　“勇次郎趴在地上的样子跟条狗一样，就是一cjd!”①
　　“导播!导播能让我们看一下樱花国那边的弹幕吗!!”6
　　————————7
　　樱花国。1
　　“…………”0
　　“…………”5
　　没人说话，弹幕一片死寂，并且直播间观看人数也在持续下降着……5
　　而此时，一直隐藏实力的柴千春的表情也起了变化。中
　　“这……这怎么可能……”转
　　柴千春是能秒杀勇次郎，可前提是，必须偷袭才行。群
　　但是吴越不一样!直接正面对抗!然后一击秒杀!
　　花山薰，愚地父子等人的表情却不一样，原本的惊讶变为了一种渴望……
　　一种想和吴越战斗的渴望!
　　他们的纯度!也不低!
　　“至……至福……”
　　愚地独步嘴巴张开，流出了口水……
　　“来人来人!”
　　德川汽车人焦急的喊到，不停的拍着桌子，发出砰砰砰的声音。
　　很快，一名西装男就走了进来。
　　“给我去查!去查这个叫吴越的人!我一定要让她加入我的东京地下竞技场!”
　　“是。”
　　西装男便离开了。
　　————————
　　勇次郎瞳孔扩散，嘴角留着口水，意识已经九霄云外了。
　　吴越转身朝潮暮爱走去。
　　“你有听到吗？脑海里的声音，国运战争的人物。”
　　“听到了，听的很清楚，说是要击杀泰坦巨猿什么的。”
　　吴越点了点头，就不知道该说什么了。
　　他感觉很苦闷……莫名其妙的很憋屈……心情难以形容……
　　仔细想想。
　　自己性转为阿尔托莉雅，看着风景说着话。
　　突然就被那啥了啊!被面前的不认识的女人那啥了啊!
　　关键是这tm的是全球直播啊!自己现在是看不到弹幕，但是能想象的出来。
　　弹幕一定爆炸了。
　　如此是自己的话……在全球直播看到两个女人在做起这种情侣之间才会做的事情，其中一个之前还是男人。
　　——卧槽nb666——
　　自己一定会发这么一句。
　　“喂。”
　　吴越正在胡思乱想，潮暮爱突然叫到。
　　“诶？啊……嗯嗯，怎么了？”
　　“对于自己秒杀了有着世界最强男人称号的勇次郎，你有什么想法吗？”
　　“想法？”
　　吴越愣了一下，陷入了思考……
　　嗯……要说想法……还真不是没有……自己有点想让勇次郎……
　　范马勇次郎穿女装，是能看到的!
　　能看到的方法只有一个!就是命令他去穿!把心不甘情不愿的勇次郎头抓住!逼他去穿女装!
　　如果拒绝!
　　就揍他!
　　在他屈服之前，不断的殴打他!然后命令他去穿!
　　不管他穿不穿，就如同撕裂木头般去命令他!
　　想着，吴越扭头就看了看躺在地上的勇次郎……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十四章 让勇次郎听话的方法只有一个!那就是不断殴打他!
　　“嗯……还真有一个想法……”
　　吴越点了点头，转身朝勇次郎走去。
　　对啊，这个勇次郎又不是什么好人，无缘无故的就来挑战我，还tm说出那么惊天骇俗的话出来。
　　走到勇次郎面前，蹲了下来。
　　——————
　　“这吴越是想干什么啊？”
　　“勇次郎啊呜呜呜……我的勇次郎呜呜呜……”
　　“喂，是不是我变态啊，为什么我会觉得吴越非常可爱啊艹!她那个下蹲的动作，挥手的动作。他妈的真的……无法形容啊……”
　　“我靠我也是!莫名其妙戳到我的点!我觉得不好意思才没说出来!”
　　“我也是我也是!”
　　“你们是不是脑子又问题？这不是废话吗？吴越之前是个男的明白吗？变成女的之后会陷入一种纠结状态，类似于——我虽然变成了女的，但我要证明我是个男的——明白吗？”
　　“没错没错!一个女人最迷人的时候是什么时候？!就是这种时候啊!这种刻意证明自己的时候!最能激起男人保护欲的时候啊!”
　　“我靠!吴越!你好强大!”
　　————————
　　潮暮爱看了看附近的草丛，发现了什么，但并没有上前查看，而是朝吴越的位置走去。
　　“你想怎么做？”
　　吴越笑了笑，没有回答，只是看了看潮暮爱身上的衣服，又低头看了看自己身上的衣服。
　　想了一下，随即在勇次郎那粗的夸张的脖子位置按了一下。
　　勇次郎瞬间瞳孔瞬间恢复正常!
　　一瞬间就站了起来。
　　吴越跟潮暮爱对视了一眼，也站了起来，抬头看着勇次郎。
　　勇次郎面无表情，瞪着眼睛，看着远方，就好像智商被剥夺了一样。
　　他陷入了迷茫，一种迷离的状态。
　　勇次郎是何等人物？!世界最强的生物!最强？!生来即是无敌!
　　自出生起!还是个小婴儿起!勇次郎就可以对自己的母亲使唤!
　　——喂!娘们!快给我母乳!——
　　母亲在当时就明白了，自己生了一个了不得的东西出来!
　　拳停地震!硬接闪电!
　　勇次郎从未想过自己会输!自己是最强生物!自己怎么可能会输!
　　面无表情……无法思考……
　　脑袋已经陷入了宕机状态，还没有明白过来自己已经被ko了。
　　还是被一个娘们ko的!
　　吴越看着勇次郎的表情，皱了皱眉。
　　什么情况？自己击打的不是下巴吗？不至于直接打傻了吧……
　　“喂!”
　　勇次郎听到声音，木讷的低头看着吴越。
　　“——咳——咳——我命令你现在把衣服全给我脱了，在这个森林里裸奔。”
　　吴越清了清嗓子，开口说到。
　　此话一出，全球弹幕顿时就爆炸了。
　　————————
　　天朝国
　　“哈哈哈哈哈哈哈最强女人命令最强生物!nb啊吴越!”
　　“如果勇次郎拒绝了就不断殴打勇次郎!”
　　“兄弟们准备录像啊!”
　　“我靠!很奇怪啊!fate里的阿尔托莉雅命令刃牙里的范马勇次郎裸奔!”
　　“吴越!我的超人!”
　　————————
　　樱花国
　　“恶心。”
　　“无耻。”
　　“没素质。”
　　“天朝国代表的恶心本质终于裸漏出来!”
　　与此同时，花山薰，奥利巴，德川汽车人，杰克范马……
　　全都傻傻的看着电视……
　　有些期待……
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!重口味!我喜欢!”
　　“哦买噶的!天朝代表不会是认真的吧，分明现在的样子这么可爱，却喜欢这样的事情。”
　　“哦买噶的!我好喜欢天朝代表啊!各方面都很符合我的激点啊!”
　　“哦买噶的!你们能不能注意一下我们的代表啊!我们是自由梦呢!”
　　——您已被禁言——
　　————————
　　勇次郎听到了吴越的话语，低头看着吴越。
　　渐渐的……明白了吴越的话来……
　　“为什么？”
　　依旧面无表情，或者说根本无法做出表情，勇次郎开口问了一句为什么。
　　“因为你打不过我啊？”
　　勇次郎身体就发凉，内心深处被这一句话触动了一下。
　　面部开始发生变化，渐渐弯曲起来……
　　泪水……如同瀑布一样的流了出来。嘴角也开始愤怒的弯曲……
　　就跟个鬼一样……
　　仿佛是拼尽全力一样的大喊!
　　“女人!我要杀了你——!
　　瞳孔涣散。
　　——砰——
　　勇次郎重新倒在了地上，失去了意识，不省人事。
　　如果不同意，那就不断殴打勇次郎!
　　吴越又重新蹲下来，又在勇次郎的脖子处按了一下。
　　勇次郎瞳孔回复正常!又一次猛地站了起来!跟刚才一样!气势逼人!
　　但也跟刚刚一样的……面无表情……
　　“喂!我命令你裸奔!”
　　勇次郎低头看着吴越。
　　这一次他没有问为什么，而是脸部又开始扭曲，眼泪飙出泪花。
　　吴越看着勇次郎的样子，突然觉得有些可怜……
　　现在的情况……怎么好像自己在欺负勇次郎一样啊……
　　刚想开口说算了，当我没说。
　　“～呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～”
　　勇次郎竟然号啕大哭起来!简直就跟巨婴一样的哭了起来!
　　然后腿部肌肉发力!
　　下半身的衣服——砰——的一声全部碎裂!一下子炸开!
　　软软的衣服碎屑就如同子弹一样四散射去!
　　就如同仙女散花一样!
　　勇次郎哭着，转身跑了……
　　————————
　　全球弹幕一下子就空了……
　　半天……
　　“我瞎了...…………”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十五章 木遁？!奇门遁甲？!痛苦的英梨梨!
　　“兄弟们我瞎了……”
　　“我靠……有点不忍直视啊……稍微……稍微有点可怜……”
　　“这就是范马勇次郎的实力吗……”
　　“女神!吴越我的女神!”
　　————————
　　樱花国……
　　直播屏幕空空荡荡，没有任何弹幕飘过……
　　根本没人好意思说话……
　　而花山，本部以藏，愚地父子，涉川刚气等人看着屏幕……
　　瞪着眼睛，完全说不出话来...也是是沉默……
　　只有德川汽车人是冷血动物，脸上止不住的笑意……
　　————————
　　吴越看着勇次郎奔跑的背影，看着他那充满肌肉感的屁股……
　　咽了咽喉咙，跟潮暮爱互相对视了一眼。
　　“啊这……”
　　“呵呵～”
　　潮暮爱就非常风趣的轻笑了一下，随后伸出了漂亮白皙的手，大拇指与中指接触。
　　——啪——
　　清脆的响指。
　　“诶？怎么回事啊!有什么东西!啊啊啊啊!”
　　“我去!树枝成精了啊!公主注意安全!我这就救你!我去!这是什么啊!”
　　旁边的草丛就传来了两个声音。
　　一个男人，一个女人。
　　然后!
　　震惊的一幕出现了!
　　伴随着撕裂一样的声音!从那个喧闹的草丛里伸出了两个巨大的树枝!
　　而每个树枝上，各自卷抓着一个人!
　　一个男性白人!一个金发双马尾!
　　重点不是人!而是那两个藤蔓!怎么回事？!星斗大森林的树木都有自我意识吗？!
　　硬说的话也就是这遍地的蓝银草吧!可是……难道还有什么蓝银树吗？!
　　非常吃惊。
　　看着面前巨大的树枝，吴越第一反应是想起了千手柱间……这……千手一族的？我去……有没有搞错啊……
5⒈9⒈⒉4⒉4⒊
　　不对不对，潮暮爱也没有结印什么的，只是打个响指，难道是奇门遁甲吗？
　　贝多汉姆和英梨梨就被巨大的藤蔓送到了吴越和潮暮爱的面前。
　　“这是...这是什么啊!好恶心啊!”
　　英梨梨一脸的厌恶，脸有点红。
　　贝多汉姆却什么话也没说，小脸都已经全白了。
　　魔法师——自己这是遇到魔法师了啊——不要说公主了——自己也一定会死掉了啊——
　　————————
　　天朝国
　　“看完今天的这一场直播!我觉得我这一辈真是活的值了!”
　　“卧槽!魔法师!这是魔法师吗？!他妈的我就知道我们天朝这么大!肯定有隐藏的室外高人啊!”
　　“潮暮爱在吴越耳边说的什么啊!兄弟们有听见的吗？”
　　“那个金发双马尾怎么这么熟悉啊……”
　　“控制树木的秘术吗？!奇门遁甲？!我靠!这么nb的吗？!”
　　“潮暮爱!我的超人!”
　　“兄弟们!你们有没有发现潮暮爱在吴越耳边悄悄说话这个细节啊？!她们是不是在密谋什么计划啊？!”
　　“英梨梨？!我靠英梨梨啊!这个金发双马尾不就是路人女主里的英梨梨吗？!他妈的简直一模一样啊!”
　　————————
　　英伦三岛，王宫内
　　女王看着电视剧里的情况，脸色苍白，一瞬间都忘记了呼吸。
　　刚刚与范马勇次郎的对决，女王全都看在眼里。
　　弹幕也是哀嚎一片
　　完蛋了……自己的孙女会被……这两个天朝的代表都不是普通人……
　　“完了……估计贝多汉姆的足球生涯就要在这里结束了……不仅是足球生涯……人生也要完蛋了估计……”
　　“还有我们的公主，唉，这下子估计会发动战争吧……”
　　“现在的情况就跟下雨天一样，让人压抑和窒息……”
　　“贝多汉姆，我其实最喜欢看他的球赛了……”
　　“我也是……”
　　“还有我……”
　　————————
　　吴越看着面前的两人。
　　我去……一个是路人女主里的英梨梨……一个是踢足球的贝多汉姆，全是名人啊。
　　而且这个叫潮暮爱的居然会木遁……
　　嗯……自己不会是在做梦吧……
　　想着，吴越又低头看了看自己现在的身体，摸了摸自己的战裙……
　　应该不是在做梦，自己都被直播性转扮演阿尔托莉雅了还做个锤子的梦。
　　潮暮爱缓缓的在空中伸出了手，慢慢的握成拳头的形状。
　　巨大树枝开始分裂出小树枝出来，懵懵懂缠上了他们两个的脖子。
　　他们的双手双脚都被树枝拉开了，根本无法挣扎，英梨梨和贝多汉姆顿时满脸痛苦。
　　“喂喂!你在干什么啊!”
　　吴越见状马上问道。
　　潮暮爱疑惑的扭头看向吴越。
　　“当然是清理别国代表了，现在是国运战争，我们跟他们不是竞争关系吗？”
　　“这也有点……”
　　吴越又看了看贝多汉姆和英梨梨，发现他们两个就在看着自己。
　　“说到底也是普通人，任务也只是击杀泰坦巨猿而已，能放过还是尽量放过吧。”
　　潮暮爱没有回答，而是苦笑了一下，手放了下来。
　　贝多汉姆和英梨梨顿时就掉在了地上，一脸痛苦的捂着脖子咳嗽着。
　　“也可能是我想的太多了，还是先问问他们是西方哪国的代表吧。”
　　英梨梨咳嗽着。
　　“你们……你们到底是谁啊!……我奶奶到底在……在哪里……”
　　“小姐……这真的不是惊喜派对啊……”
　　贝多汉姆在一边一脸苦闷的说到。
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十六章 范马刃牙与泰坦巨猿的交锋!范马之血在彭拜!
　　此时在另一边，范马勇次郎之子。
　　范马刃牙，正双手插兜惬意的走在星斗大森林里。
　　“国运战争，到底是什么东西啊，话说这里是森林吗？感觉有些魔幻啊……”
　　范马刃牙看着周围的景色，密密麻麻，高耸的巨大树木，树木之下生长着发着各种颜色微微光亮，非常奇怪，叫不上来名字的植物。
　　很美。
　　一时间就有些入神了。
　　“这片森林里没有动物什么的吗？”
　　刃牙有些疑惑，走着走着，面前就出现了一片巨大的湖泊。
　　刃牙抬头看了看，看着了在城市里绝对看不见的夜空。
　　星空中的光电，皎洁的月亮，月亮的影子还倒映在了湖面的地平线上。
　　宛如人间仙境一般。
　　刃牙表情就一乐，按耐不住激动就打算脱掉上衣进去游一圈。
　　突然!范马之血触动!
　　刃牙一瞬间就绷直了身子!冷汗流了出来!缓缓的后退!并朝湖面看去!
　　这里的附近，为什么会没有魂兽呢？
　　因为这里是星斗大森林的深处!是泰坦巨猿和天青牛蟒的栖息之所!
　　平静的湖面上，慢慢的，就开始出现一个小小的涟漪。
　　一个黑色的东西就探了出来。
　　刃牙朝湖中心看去，就发现那是一个脑袋!是一个黑猩猩的脑袋!
　　“诶？黑猩猩？这里会有黑猩猩吗？”
　　泰坦巨猿的身形开始慢慢的出现，它游到了湖边，上了岸。
　　外观有着黑金色的纹路，但是体型只有一般大小。
　　刃牙看着黑猩猩，激动的心情难以掩盖。
　　范马刃牙的纯度!也很高!
　　刃牙为了战胜自己的父亲!完成那场命中注定的父子打架!当然会跟强者进行对决!
　　但是同样的!刃牙也是一名资深格斗家!遇到强者就会变得兴奋起来!
　　至福!
　　“奇怪的星星品种，有意思。”
　　刃牙脸上露出兴奋的表情，利落的把上衣裤子脱掉，只剩下了红色短裤。
　　经典姿势!
　　举起双手，戒备着面前的黑色猩猩。
　　黑色猩猩晃了晃自己的身体，让自己的皮毛干燥一点，扭头看向一旁的刃牙。
　　皱了皱眉。
　　泰坦巨猿虽然不会说话，可是它的智商是和常人无疑的。
　　——魂师？怎么到这里的？而且他脱衣服干什么？——
　　正要想着该怎么处理这个闯进来的变态魂师时……
　　刃牙一瞬间开启集中注意力!陷入自身想象之中!进行超越脱力的脱力!
　　意境之中!
　　刃牙将自身皮肤下的纤维肌肉的张开给融化了!手指被拉长!皮肉变成肉酱开始缓缓掉落!甚至于骨骼也被融化了!
　　刃牙的意识中!身形已经完全无法维持!完全液化成了肉色的粘稠叶体!
　　最后甚至自身的意识也随之消散!
　　而到了这种时候!超脱力已经完成了!
　　这一瞬间的也仅仅0.2秒而已!
　　就是现在!
　　刃牙动了!
　　刃牙发动了突袭!
　　——砰!——
　　脚步弯曲踩碎大地!力量爆发!身体笔直的贴在地面之上!
　　距离一厘米都不到!
　　身体前冲!就如同一只奔速的蟑螂一般!如同新干线一样!
　　刃牙一瞬间就来到了泰坦巨猿的面前!
　　而此时!泰坦巨猿还在思考中!
　　刺拳!
　　击中泰坦巨猿面部!
　　——砰!——
　　刃牙的肉色皮肤与泰坦巨猿黑色皮肤接触在一起!就如同爆炸一样发生了巨大的声响!
　　但是下一秒……
　　刃牙就愣住了，站在原地，与泰坦巨猿对视着……
　　大山……这一瞬间的感觉就好像一拳打在了看不到天际的大山一样……
　　大山!
　　巍峨不动!
　　泰坦巨猿的脸部被刃牙的拳头推了起开，露出了它那恐怖洁白的巨大牙齿。
　　两人对视着。
　　刃牙一瞬间就僵住了……
　　——用肉体跟我打？不用魂技？这变态魂兽还真是有个性啊——
　　他们静静的对视着。
　　一瞬间!
　　泰坦巨猿巨大的手臂慢慢的超后身去，这是向前击打的预备动作!
　　泰坦巨猿!
　　出击!
　　——砰!——
　　巨大的黑色拳头击中了刃牙的腹部!太快了!根本反应不过来!
　　刃牙一下子就被击飞!飞了将近十几米远!
　　——砰——砰——砰——砰——
　　就如同砸水漂一样!刃牙的身体撞在大地上产生弹跳!
　　响声不断响起!弹跳持续了8下才停了下来!
　　最终落下大地之上!溅起巨大灰尘!
　　——我靠，就这？不用魂技这么自信用肉体跟我pk，原来就这吗？——
　　泰坦巨猿在一旁看着，不屑挠了挠头。
　　——这种家伙是怎么进到这里的？——
　　慢慢的，灰尘散去……刃牙背靠大地，面朝夜空，身体以一种大字型的姿势躺着。
　　瞳孔已经扩散了……
　　刃牙!
　　发动突袭失败!
　　被秒了!
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十七章 刃牙与泰坦巨猿都是雄性动物!可是泰坦巨猿不讲武德!
　　刃牙躺在地上，瞳孔扩散，意识飞到了九霄云外了。
　　怎么回事……自己被打败了吗……这家伙……好强啊……
　　——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　就在这个时候!
　　一阵激昂的声音传了过来!
　　这是？!
　　刃牙大惊失色，因为他觉得这个声音非常的熟悉!
　　难道是……难道是自己的父亲？!
　　范马勇次郎吗？!
　　自己的父亲竟然在哭吗？!为什么？!这是……这是嘲笑我吗？!
　　嘲笑我范马刃牙!
　　泰坦巨猿缓缓的朝刃牙的位置走过来，一脸的无奈。
　　——如果不是我妹妹跟人类的关系还不错，我早就一拳垂死你这个变态魂师了——
　　但是下一秒!
　　——砰!——
　　泰坦巨猿就愣住了!看着面前突然腾空而起的变态魂师!
　　巨响过后!
　　范马刃牙就好像无视牛顿重力一样突然的腾空而起!
　　全程保持着躺平的姿势弹射笔直的飞到了高空!
　　而且在他背部的下方竟然!
　　除了肉眼可见的汗蒸汽外!竟然还出现了一个神秘的深坑!
　　而在坑的内部!竟然出现了一种印记!
　　是个印记……可是……可是是什么东西形成的呢？
　　是汗液？!
　　不对!
　　是血液？!
　　也不对!
　　这不是什么液体!真的就只是一个印记啊!
　　就类似于把一个正方形的铁块放在沙地上!会形成的印记啊!
　　而……而且这个印记的样子是一个恶鬼的印记!
　　难道说!
　　刃牙轻轻的落在了地上，就如同蚊子落在树叶上一样!静的可怕!静的吓人!
　　然后转过身去!
　　泰坦巨猿就睁大了眼睛!
　　是恶鬼!
　　这个魂师的背后上竟然有一个正在哭泣中!恶鬼的脸啊!
　　难道说这个深坑完全是被这个魂师的背部肌肉给压出来的吗？!以至于那个哭泣的恶鬼被印在了那里!
　　范马刃牙!
　　鬼背开启!
　　泰坦巨猿看着面前的变态魂师，因为太过于惊讶，嘴巴张成了～哦～形。
　　这是何等的人体啊!
　　人体!是如此奇妙!
　　但是这对于范马刃牙来说，仅仅是开启了鬼背吗？!
　　不!你们的纯度还是太低了!
　　勇次郎的嘲讽对于刃牙来说刺激实在是太大了!
　　竟然!
　　竟然哭着拆封自己!
　　那个混蛋老爸是因为太过于无敌所以脑子坏掉了吗？!
　　哪有嘲讽人哭着嘲讽的!
　　这个刺激感让刃牙变化的不止是人体，还有内在器官……
　　刃牙的大脑也发生了变化!大脑竟慢慢的……慢慢的形成了一个恶鬼的样子!
　　鬼背＋鬼脑!
　　现在的刃牙，无论是视态捕捉，还是自身体力，自身敏捷度……
　　全都处于巅峰时期!
　　现在的刃牙!甚至都有自信和自己的最强生物父亲碰一碰!
　　刃牙转过身子，看着面前张着嘴巴，一脸吃惊的泰坦巨猿。
　　因为太过于惊讶，泰坦巨猿都忘记了合上了嘴巴，口水都流了出来。
　　刃牙是雄性动物，面前的猩猩也是雄性动物，而最能代表自身性格的……
　　就是拳头!
　　真雄性!就该用拳头来互殴!
　　刃牙脸上挂着笑容，想着面前的泰坦巨猿伸出了握住拳头的手。
　　泰坦巨猿是何等雄性，刃牙仅仅是一个伸手的动作，便明白了这家伙的心中所想。
　　——这家伙——
　　泰坦巨猿合上了嘴巴，擦了擦口水，无奈的笑了笑。
　　——这家伙还真是有个性，看样子不能在以变态魂师的称号称呼他来。——
　　——他真的打算以雄性的身份和我比拼，用肉体跟我决出胜负啊，这个样子，如果我还打算保留实力的话那就是侮辱他了。——
　　——在某方面!我愿称这家伙为最强!——
　　刃牙和泰坦巨猿对视着，心领神会，各自退后了一步。
　　～轻风吹过～
　　大树上的一根叶子松动，慢慢的，离开了大树的身体，缓缓的飘向了地面……
　　接近了……
　　要来了……
　　来了!
　　刃牙举起胳膊就朝打算……
　　——吼呜!——吼呜!!——吼呜!!!——
　　刃牙瞪着大眼睛，看着地上的影子……
　　伴随着恐怖的叫声……一个缓缓变大的黑暗的影子慢慢的就遮盖住了他……
　　刃牙缓缓的抬起头，看着面前缓缓变大的泰坦巨猿……
　　巨大的双拳拍打着自己的胸脯!发出巨大而又沉闷的声音!
　　泰坦巨猿!
　　60米的完全形态!
　　鬼背缓缓消失……鬼脑也慢慢的变回原样……刃牙愣愣的站在原地……看着面前跟山一样巨大的泰坦巨猿……
　　土地在颤抖，树木在哭泣……
　　泰坦巨猿停止了吼叫，也停止了拍打胸脯的助威动作。
　　用它那闪耀着黄色光泽的巨大眼睛看着地上的刃牙。
　　伸出了已经握成拳头的胳膊……
　　——一定要活下来哦，赢得我尊重的魂师——
　　——砰!!!——
　　土地炸裂!连带着周围数百米的大地!
　　以至于湖泊都掀起了巨大无比!犹如海啸一般的波澜!
　　——————————
　　另一边，英梨梨站了起开，吴越刚想问话，一声巨大无比的响声传了过来。
　　大地都在发抖一般。
灵珑八五六三二三六一三
　　“——呀!——”
　　英梨梨被震的站立不稳，就要摔倒，吴越马上伸手就扶住了她。
　　同时看向震动的来源方向。
　　看到了那个高达60米的泰坦巨猿，并没有惊讶，只是皱了皱眉。
　　——————————
　　天朝国
　　“我靠发生什么事情了!我靠那是什么？!”
　　“我尼玛那是什么？!泰坦巨猿？!他妈的原著里不是只有15米高左右吗？!这tm的都要有50米左右了吧!”
　　“垃圾!我能乱杀斗罗大海世界!我只是降临在那里，斗罗大海世界都要抖上一抖!”
　　“我去……导播导播!有没有回放啊!”.
第十八章 首相的气急败坏!川建国的卧底任务!
　　“潮暮爱，先离开这里。”
　　潮暮爱也在抬头看着那个巨大的泰坦巨猿，点了点头。
　　接着，震撼的一幕出现了。
　　潮暮爱的后背，竟然肉眼可见的出现了一个突起，而且一瞬间越来越大。
　　伴随着撕裂的声音，吴越看清楚出了这是一个木头。
　　突起开始缓缓发生变化，头，身子，腿，脚……衣服
　　又一个潮暮爱就稳稳的落在了地上……
　　木分身吗？!
　　我靠!太jb牛了!
　　木分身一下子就抱起了脸色煞白的贝多汉姆。
　　贝多汉姆还没有从这么多反应过来，他现在脑子很乱。
　　自己只是一个踢足球的，突然被传送，突然遇到如此巨大金刚，突然被成精的木头抓住，又突然看见一个女人分裂……
　　现在又突然被一个那个分裂女以公主抱的姿势抱了起来……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!救命…………”
　　贝多汉姆开始尖叫起来，然而救命还没有说完，就被木分身在脖颈处按了一下，直接晕了过去。
　　“太吵了。”
　　木分身开口说到。
　　无论是身形，还是声音，都一旁的潮暮爱一模一样啊。
　　然后她们就都扭头看向吴越。
　　“那就走吧。”
　　吴越看着她们两个，这种感觉很怪，但也顾不得吃惊了，吴越一下子就抱起了英梨梨。
　　然后猛地起跳，直接就跳到了十几米的树上，潮暮爱和木分身也马上跟上。
　　吴越稳稳的落在树上，感觉很奇怪，心脏非常的平静。
　　非常的平常。
　　不免怀疑自己到底是在扮演阿尔托莉雅还是直接就变成阿尔托莉雅了。
　　先把这两人放在一个比较安全的地方，然后就用那一招吧。
　　ex咖喱棒。
　　————————
　　“怎么回事啊导播!有没有回放啊!”
　　“主办方快把我也给传送过去!看老子降临斗罗大海直接纬度秒杀!”
　　此时屏幕开始进行倒退，画面上开始出现一个事情的来龙去脉。
　　全球人民都见证了范马刃牙大战泰坦巨猿。
　　天朝国。
　　“他妈的……有点……有点想笑啊……兄弟们!你们想不想笑啊？!”
　　“我靠nb哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　“这!这是在演搞笑剧吗？!这范马刃牙到底在干什么啊!莫名其妙的!什么话也不说!突然就被秒杀了!”
　　“范马刃牙知道自己的父亲被吴越欺负到裸奔吗？!”
　　“这泰坦巨猿不讲武德!真特么笑死我了哈哈哈哈!”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!这是金刚啊!原来他们是在骷髅岛吗？!”
　　“哦买噶的!美女们和野兽啊!”
　　“哦买噶的!川建国什么时候给我死啊!我们是自由人民!根本不需要总统啊!”
　　“哦买噶的!这个范马刃牙是在演哑剧吗？!”
　　“哦买噶的!你们能不能关心一下我们代表的……”
　　——您已被禁言——
　　“哦买噶的!这个人到底是谁啊!滚出我们自由国的直播间!”
　　一瞬间屏幕的弹幕全是。
　　——哦买噶的!滚出我们自由的直播间!——
　　————————
　　樱花国，京都千代田区
　　领导者们没有人开口说话，每个人都在沉默不语。
　　“首相大人……这……现在的情况确实不容乐观，但我们还是有机会。”
　　周围的官员看首相一直黑着脸不说话，连忙安慰道。
　　“是的是的，那位世界最强生物还活着啊，他可是能硬接闪电的存在啊!”
　　“没错没错，况且……”小
　　“八嘎牙路!”说
　　首相勃然大怒!开口骂道!群
　　“你们这群混蛋的脑子是有问题吗？!你们的眼睛是瞎了吗？!被秒杀!然后哭鼻子!就那个样子他还敢自称为世界最强生物吗？!能被人逼得裸奔!”8
　　首相气的脸部通红9
　　“最!最关键的是!还是被天朝代表逼得裸奔!这让我们在国际上怎么抬得起头啊!八嘎牙路!口诺牙路!”3
　　周围的官员被骂的你看看我，我看看你，全都低下了头……9
　　首相深吸一口气!6
　　“都给我——滚——!”4
　　骂人的气势逼人!4
　　顿时官员们被吓的全都站了起来，还有一些也被吓的摔在了地上，旁边的人赶忙去扶。6
　　“——滚!——”0
　　所有人连滚带爬的离开屋子。
　　————————
　　自由国，白宫
　　将军看着屏幕，眼睛瞪的老大。
　　“总……总统大人……这是？!这是金刚吗？!哦买噶的!“”
　　但是没有人回复。
　　“总统大人？!总统大人？!”
　　将军又喊了几遍，同时看向川建国。
　　川建国被吓了一跳，连忙把手机扔进了抽屉里，收上。
　　“啊？嗯嗯……这……这确实金刚!哈哈哈哈哈……”
　　川建国大笑着，有些尴尬。
　　而在抽屉内，亮着的手机屏幕上，是一串信息。
　　对话，则是这样的。
　　发信人：川建国
　　“我的祖国!杀手资料已经发送!同时也祝贺我们天朝国家代表刚才的胜利!”
　　收信人：我的祖国
　　“你做的很不错!川建国!祖国不会忘记你的努力的!等你卧底任务完成!回来一起喝一杯!”
　　发信人：川建国
　　“收到!”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第十九章 井河阿莎姬!不知觉的对英梨梨的表白!女王的黑虎掏心!
　　五人在森林中不断穿梭着。
　　拉开距离后，潮暮爱打了一个响指，在森林上方的一小片区域做了一个木质平台。
　　三人落在了上面，吴越就想把英梨梨放下。
　　可是却发现英梨梨缩在自己的怀里，搂自己脖子搂的很紧，浑身也在发抖。
　　“好了好了没事了没事了，冷静一点。”
　　轻轻的拍了拍英梨梨的后背。
　　“诶……真……真的吗……”
　　“真的。”
　　英梨梨缓缓的抬起了头，露出了那漂亮的脸蛋和泛着泪花的眼睛。
　　吴越就对着她微笑了一下。
　　“嗯……嗯嗯……”
　　英梨梨点了点头，这才从吴越身上下来，擦了擦眼镜。
　　“你……你是谁？是奶奶让你来的吗？”
　　“奶奶？”
　　吴越有些疑惑。
　　“不，不是，你是英梨梨吗？英国的代表是吗？”
　　英梨梨看着面前的女人，又看了看另一边已经口吐白沫的贝多汉姆……
　　又想起来刚刚的脑海里响起的机械声音，说是什么击杀泰坦巨猿的任务。
　　贝多汉姆说的难道都是真的吗？我们真的被传送了，这里也是国运战争的地点……
　　怎么办……该怎么办啊……
　　英梨梨有些不知所措起来……
　　自己只是在家里喝着饮料画着画!为什么会遇到这样的事情啊!
　　“没事的，不要紧张，我会保护你的。”
　　“真的吗？”
　　“当然真的了，我可是很喜欢金发双马尾的，尤其是英梨梨。”
　　吴越当着英梨梨的面前说出了这么一句话，这么一句惊世骇俗的话
　　弹幕顿时就炸了。
　　————————
　　天朝国
　　“我靠!外遇现场被我捉到了!吴越!竟当着潮暮爱的现场对英梨梨表白!你好花心!”
　　“是不是要做那个了！是不是要做那个了！!”
　　“百合!百合!百合!”
　　“干脆结婚得了!潮暮爱!英梨梨!吴越直播三人结婚！!”
　　“我靠我靠!有画面了有画面了!”
　　“tm的nb!烧起来了!兄弟们！现在就画本子!”
　　————————
　　英伦三岛王宫内
　　周围的军官你看看我，我看看你，他们都听到了天朝代表的表白发言。
　　“怎么……怎么办？”
　　一名军官悄悄的说到。
　　“什么怎么办啊，完蛋了，女王要发怒了!谁不知道女王有多宠自己的孙女!”
　　“我问的就是这个啊!公主殿下不在!该由谁去安抚女王啊!”
　　“这还安抚个锤子女王啊!我现在都不敢抬头看女王!看一眼就会被黑虎掏心啊!”
　　黑虎掏心!
　　这是女王的必杀技!
　　女王会在绝对愤怒的时候!会对上前安慰自己的人使用的招式!
　　女王会一瞬间把安慰者按在地上!摸向胸口位置!
　　然后进行三百六十度无死角的全方位按摩!
　　无论男女!
　　男的经受此招会瞳孔扩散，身体大幅度的颤抖!意识九霄云外!
　　女的则会发出奇怪的声音!完全的失去自我!变成一个只会想要女王按摩的宠物!
　　没错!王宫内302个女仆!6个管家!全是这么来的!包括此时站在女王身边的两位女仆！
　　且在按摩的过程中不能有人观看!不然就会被女王给误伤!
　　这个时候就会有人问。
　　那只要不去管女王就行了？只是生气而已，过一阵子就气消了。
　　确实是个好办法。
　　但这是完全不可能的!女王是何等人物!何等气魄!
　　除了英梨梨无人能降得住!
　　根据预言!
　　如若没人安慰处于极端愤怒的女王!那么女王就会发动大范围无差别的aoe伤害!
　　历史上只出现了一次!不过那一次好在被英梨梨一句。
　　“奶奶你在这样我就不理你了!”
　　给终结了!
　　众军官面面相觑，冷汗直流，没有一个人敢抬头看向女王。
　　“对了对了!不是还有一个新来的女军官吗？她是保送进来的!应该不知道女王的事情。”
　　“对哦!喂……旁边的兄弟……”
　　于是军官们开始传话，最终传到了那一名的新来的女军官的耳中。
　　井河.阿莎姬!
　　“什么？要我去安慰女王殿下？好吧，也不是不可以。”
　　传给她话的那么女军官见这个新来的军官答应了，顿时就一脸喜色。
　　井河.阿莎姬深吸一口气，便朝低着头，看不到现在表情的女王走去。
　　“女王殿下，还请不要太过于……”
　　此话一出!还未开口说完，但就如同信号一样！
　　周围所有人马上连滚带爬的就跑了出去!没有丝毫犹豫!
　　井河.阿莎姬听到声音疑惑的看了看后面，救发现所有的军官都离去了。
　　一时间屋子内只有女王，自己，和两位女仆。
　　刚想问怎么回事。
　　“——呀!——”
　　一个身影突然出现!一下子就把自己扑倒在地上!
　　太过于突然!井河.阿莎姬被吓了一跳，而当她看清楚扑倒自己的人是谁的时候更身一脸吃惊!
　　竟然是那位女王!
　　下意识就想反抗。
　　这个时候!那两名女仆动了!快速上前!分别按住了井河.阿莎姬的胳膊!和双腿!
　　“等!等一下啊!怎么回事啊!”
　　没有人回答她。
　　女王!
　　行动!
　　黑虎掏心!
　　“女……啊……等……这是……这是什么……等一下……住手啊……”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十章 这里是星斗大森林!那么击杀魂兽也就会获得魂环啊!
　　英梨梨脸刷的一下就红了，看着面前的金发女人。
　　“你你你你你你你……”
　　指着吴越，完全说不出话来。
　　吴越看着英梨梨脸红的反应就有些疑惑。
　　诶？什么情况？脸红干什么？我说的话有问题吗？这个人确实长的很像英梨梨，可……可英梨梨不是……
　　诶？不对……刃牙里面的范马勇次郎都出来了……那……
　　“你……你叫英梨……”
　　话还未说完。
　　——吼呜!!!!——
　　一声巨大无比的咆哮声就传了过来!英梨梨被震的马上就捂住了耳朵。
　　贝多汉姆也被震的恢复了正常，一下子做了起开左看看右看看。
　　“怎么了怎么了？!”
　　吴越扭头一看，就发现了是泰坦巨猿正在咆哮着。
　　而且……而且他的身上好像还插着什么东西……好像……好像是一颗树啊……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!什么情况什么情况？!那什么什么东西？!是树吗？!”
　　“我靠!是有人把树插在了泰坦巨猿的身上啊!尼玛的那树都要有40米长10米宽了吧!了吧!我靠!谁jb这么jb啊!”
　　“我尼玛!这泰坦巨猿叫的声音真tm大啊!”
　　“是谁干的是谁干的!来点华画面啊导播!”
　　“是那个潮暮爱干的吗？!”
　　————————
　　镜头切换。
　　一名肌肉爆炸，裸露上半身，穿着大白裤子，赤着脚，有些卷发的男子正在一个参天大树上拍着手上的尘土。
　　他的脸上有种还有着一种自信的笑容。
　　————————
　　天朝国
　　“这jb谁啊？这大白裤子的打扮怎么跟印度阿三一样？”
　　“我靠!这他妈的不就是印度阿三吗？!太奶奶的!有没有搞错!”
　　“印度阿三？!我靠!印度的代表？”
　　“我尼玛!nb啊!看他样子那树是他投的？!我靠!超人吗？!到底是印度的谁啊!”
　　“兄弟们!这不是那个谁吗？!这他妈的!这不是那个巴霍巴利王吗？!”
　　“卧槽!”
　　“那也不对啊!电影里的巴霍巴利王也不应该……卧槽!他身上那是什么？!”
　　————————
　　印度
　　“我的天啊!这不是我们的王吗？!吼吼吼后!巴霍巴利王啊!”
　　“天啊!神迹啊!此乃神迹啊!”
　　“原来……原来这位王还活着吗？”
　　“不对!大家快看王的身上!那是什么？!那个黄色的东西!”
　　“那是什么？!光环吗？!”
　　————————
　　苹果台
　　“诶嘿嘿嘿嘿～大家好～我是全苹果最骚的骚猪～”
　　paa扭动着身子，裸露着上半身，正在台上忘情的扭动着身腰。
　　肚皮舞!
　　弹幕都快疯了。
　　“卧槽nb666!”
　　“骚猪nb!快看冰冰那眼神!奶奶的真不愧是骚猪啊!”
　　“我靠!真的跳肚皮舞了？!nbnb!”
　　“今天晚上就靠这个了!”
　　而台上的冰冰看着正在跳肚皮舞的骚猪，脸上的表情很难形容。
　　自己……要吐了……
　　有没有搞错!这个paa一上台什么话也不说!就只是诶嘿嘿嘿嘿的发出猥琐的笑容!
　　是脑子有问题吗？!
　　为了活跃气氛，自己不得已的读了几条让他跳肚皮舞弹幕。
　　他竟然真的开始跳肚皮了啊!
　　自己都要吐了啊!
　　还有那个王思蠢!他到底要看那个吴越的照片看到什么时候啊!
　　虽然是挺漂亮的!可现在不是直播吗？!他完全不管了吗？!
　　够了……我真的是受够了……自己好想哭啊……谁来安慰一下午啊……
　　自己的白马王子究竟在哪里啊……
　　自己的主持生涯估计也要完蛋了啊……
　　呜呜呜……
　　就在这个时候!
　　——吼呜!!!!——
　　一声巨大无比的怒吼声音出现了!声音无法形容的惨烈凶猛!
　　——砰——
　　正在跳舞的paa被吓了一跳，身形不稳，一下子就坐在了地上，发出巨大的声音。
　　自己身上的肥肉一时间也在不停的抖动着……
　　王思蠢也被吓了一跳，手里的照片也掉落下来，左看看右看看。⒈
　　冰冰捂着耳朵，也在扭头看着屏幕上正在森林中咆哮的泰坦巨猿。0
　　它的身上还插着一个什么东西!0
　　“——咳——咳——”1
　　王思蠢反应了过来，就咳嗽了一下，跟在地上paa打了一个眼色。6
　　paa心领神会，马上站了起来，坐在了王思蠢的身边。7
　　“哇哦，这泰坦巨猿身上插的是巨大的木头吗？这也太夸张了，不知道会是谁干的，冰冰那怎么看？”1
　　王思蠢突然开口问道。０
　　冰冰就愣了一下，扭头看向王思蠢。5
　　诶？这个混蛋难道恢复正常了？５
　　刚想开口回答。
　　“卧槽!这尼玛百年魂环？!”
　　一旁的paa突然看着屏幕中的穿着大白裤子的人喊到。
　　冰冰王思蠢也都朝屏幕看去。
　　弹幕爆炸了。
　　——————
　　“卧槽!这黄色的东西是百年魂环吗？!我靠nb啊!”
　　“对啊!这里是星斗大森林!那么击杀里面的魂兽也就会获得魂环啊!”
　　“这jb不是那个印度的巴霍巴利王吗？!他击杀了一只百年魂兽？!”
　　“我靠!那tm得如果真的击杀了泰坦巨猿是不是也就会获得十万年魂环啊!”
　　“估计那个魂环的技能是什么增幅力量吧!再加上这个巴利巴霍王本身的力量!所以投的动这么大的树!”
　　“我尼玛热血起来了啊兄弟们!”
　　“吴越快加油啊!击杀泰坦巨猿!十万年魂环啊!”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十一章 印度阿三忍不住跳舞!不如一人一个十万年魂环!
　　巴霍巴利王站在参天大树等我顶部，深深地呼吸了一口气。
　　“感觉真不错。”
　　又看了看环绕在自己身边的黄色魂环。
　　巴霍巴利王其实只是在印度王宫内吃着面饼跳着舞。
　　然后突然就被传送了!
　　太过于突然以至于自己完全没有任何准备!
　　他其实是看过电视的，也知道国运战争的事情。
　　可是印度人有这么多!真没想到自己会被选中传送!
　　之后便来到了这片魔幻森林里，没走几步就遇见了一个力量大的出奇的人面蜘蛛。
　　拼尽全力将其击杀之后便获得了一个神秘的东西。
　　脑海里出现声音。
　　是那个国运战争的机械声音。
　　——恭喜击杀百年魂兽人面魔蛛——
　　——获得奖励：百年魂环——
　　——魂技：力量增幅——
　　然后莫名其妙的就会了一种叫魂技的东西，也莫名其妙的会了一个力量增幅的技能。
　　——任务：击杀泰坦巨猿——
　　之后国运的任务也发布，刚想去找这个泰坦巨猿在哪里，没想到转眼就在这里出现了。
　　这还真是幸运。
　　在路边从被泰坦巨猿击打大地，倒下地上树木中找到了一个最大的参天大树。
　　“第一魂技!力量增幅!”
　　一下子举起了起来，做出投掷状，开始后腿蓄力。
　　助跑!
　　“我是!巴霍巴利王!”
　　然后就投了出去，一下子插中了那个巨大的泰坦巨猿。
　　突然!
　　突然有了一种要跳舞的冲动!
　　忍耐不住激动，巴霍巴利王爬到了树上，开始跳起舞蹈来。
　　跳舞!无论什么事情都要跳舞!无论什么电影都会跳舞!
　　一起跳舞～不如一起跳舞～
　　“王啊!别跳了快下来吧!注意躲避啊!您现在太惹人注目了!”
　　树下，一位老者喊到。
　　这位老者，真的就只是普通的老者而已。倒了大霉，被选为了印度代表。
　　但好在自己遇到了巴利巴霍王!
　　“没事没事，只是一直比较奇怪的大猩猩而已，看我……”
　　劲风袭来!
　　一个巨大无比的黑色拳头就砸了过来!
　　产生的风压甚至让巴霍巴利王都无法动弹!伴随着巨大的地震!
　　印度阿三!
　　巴霍巴利王!
　　身陨!
　　————————
　　天朝国。
　　“这……这就没了？”
　　“好像是没了……不过话说他为什么要跳舞啊？莫名其妙的，不尴尬吗？”
　　“卧槽!简直尬死了好吧!根本就没有音乐!他真的就在跳舞啊!”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”
　　“都是这样，印度阿三真的就是能随时随地的跳舞。刻在基因里，完全停不下来。”
　　“对对对，电影里都是这样跳的哈哈哈哈哈哈～”
　　————————
　　印度
　　“我的王啊!我的王没事吧!”
　　“王!跳舞虽然是必须跳的!可是也要挑时候啊!”
　　“不不不!你们不懂!这是跳舞瘾犯了!我理解这种感觉的!真的是无法控制自己!”
　　“一起跳舞不如一起跳舞～”
　　“呜呜呜……我的王啊……竟然如此……”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!真不愧是印度啊!”
　　“哦买噶的!之前就想吐槽他们的电影为什么莫名其妙的就要跳舞，原来是刻在骨子里的吗？”
　　“哦买噶的!无论什么情况都要跳舞!巴霍巴利王!你是自由的!”
　　“自由!自由!自由!”
　　————————
　　吴越站在平台边缘处，愣愣的看着这一切，虽然情况有些不允许……
　　但是……但是自己真的有点想笑啊……
　　深吸一口气，缓缓的吐出来，这样才好受一些。
　　“不分场合地点，真就非要跳舞才行吗……”
　　“呵呵～印度，是一个非常有个性的国家，可能这就是他们的文化吧。”
　　旁边的潮暮爱开口说到。
　　“不过话说回来他身上有光环你看到了吗？”
　　“看到了，跟小说里描写的一样，看样子这里真的是星斗大森林。”
　　潮暮爱扭头看向吴越。
　　“不如就趁此机会去猎杀一些万年魂兽如何？也算是一些力量。”
　　吴越却摇了摇头，指了指泰坦巨猿。
　　“跟十万年魂环相比这些都太过于弱小了，根据小说里描述，除了面前泰坦巨猿之外，这里还有一只十万年的天青牛蟒。”
　　吴越笑了笑。
　　“不如把天青牛蟒也给引出来，然后击杀，我们一人一个十万年魂环怎么样？”
　　“我听你的。”
　　吴越点了点头，有些奇怪，气氛被这一句——我听你的——搞得有些怪怪的。
　　还有之前潮暮爱对自己做出的行为……总觉得……
　　犹豫了一下，看向潮暮爱开口问道。
　　“那个……我能问一下你为什么要对我做那种事情吗？”
　　“夫妻之间做这种事情不是很正常吗？接吻什么的。”
　　“哦哦……这样啊。”
　　吴越点了点头，又重新看向泰坦巨猿。确实，自己跟潮暮爱毕竟是夫妻。
　　眨了眨眼睛。
　　好像哪里不对，又重新看向潮暮爱。
　　“什么？”
　　“强者只配美人拥有，你不觉得这句话说的很对吗？呵呵～”
　　潮暮爱扭头看向吴越，妩媚的笑了笑。
　　吴越把头扭了回来，重新看向泰坦巨猿，咽了咽口水。
　　“有些离谱……”
　　潮暮爱并未做出任何回答，依旧看着吴越。
　　吴越能感觉到潮暮爱的目光，只觉得浑身不自在。
　　“等结束之后，不如就见个面吧，只有你和我。”
　　“啊……哈哈……我考虑一下……”
　　吴越苦笑道。
　　身后的英梨梨听着这一切，脸更加的红了。
　　女同!自己这是遇到了女同吗？!
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十二章 棒子国的代表!阿西吧!最后的战神男人!
　　英梨梨看着面前的两人，脸红的都要原地起飞了。
　　什么情况什么情况啊!对自己表白的人被别人表白了!
　　怎么回事!这么莫名其妙没有被放在眼里的感觉!
　　其实吴越对于他自己的表白发言是完全没感觉的，在别人眼里他这就是对英梨梨的表白。
　　但是在吴越眼里完全就是平常的不能在平常的事情了。
　　主要是在吴越的眼里，面前的英梨梨虽然很像是英梨梨。
　　但总不可能真的就是英梨梨吧。
　　真能说很像而已。
　　就类似于现在的自己，只是很像阿尔托莉雅，但不是阿尔托莉雅。
　　吴越被潮暮爱的红色瞳孔盯的浑身不自在，刚想转移话题。
　　突然自己的下巴就被一双漂亮的手勾住了，发力，吴越就被强硬的朝左边看去。
　　勾住吴越下巴的竟然是那个木分身!
　　“那就说好了～”
　　木分身开口说到。
　　无论是气味，声音，触感，都跟右边真正的潮暮爱一模一样!
　　————————
　　天朝国。
　　“兄弟们!我又个大胆的想法!”
　　“巧了!我也有!你们说如果吴越真的跟这个潮暮爱结婚了，她们晚上能有多热闹!”
　　“呜哇～估计无论是什么感觉都能体会的到吧～”
　　“嘤嘤嘤～你们在说什么～宝宝不懂～”
　　“可恶……有点……有点羡慕啊……”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!爆啦爆啦!哦买噶的!”
　　“哦买噶的!老子好羡慕啊!自由国的总统给你!我们互换一下身份吧!天朝国的代表!”
　　“哦买噶的!天朝国的代表在某方面才是真正自由的啊!什么都能体会的到啊!”
　　“哦买噶的!天朝代表求传p站啊!”
　　————————
　　吴越挣脱了木分身的手指，又把头扭了了回来。
　　脸上的表情无法言说。
　　就在这个时候，潮暮爱突然看向了星斗大森林另一边的方向，皱了皱眉。
　　“那边有人受伤了，要救一下吗？”
　　“哪边？”
　　潮暮爱就指了指西边的位置。
　　“大概7公里左右，已经出血了。”
　　“我去吧。”
　　吴越赶忙回复道，也不等潮暮爱答复，马上就像逃跑一样的跳进了森林之中，不见了。
　　——砰!!!——砰!!!——砰!!!——
　　泰坦巨猿的周围开始产生连续的巨大爆炸。
　　目标已经出现，别国的代表现在也开始进行进攻了。
　　————————
　　镜头切换
　　屏幕上出现了一个高大个壮阔人影，壮阔的脸!壮阔的手掌!
　　“阿西吧!”
　　一巴掌打在了泰坦巨猿的身上!
　　——砰——
　　产生了巨大的爆炸!
　　没错!他就是棒子国最后的一个男人!
　　马东吸!
　　时间到退一些。
　　“阿西吧!这里到底是哪里啊!思密达!”
　　马东吸在星斗大森林里走来走去，疑惑的问道。
　　马东吸正在家里扇着巴掌说着阿西吧!
　　突然就被传送啦!
　　知道会有人被选为代表代表棒子国参加国运战争，但真的没想到会是自己啊!
　　太过于突然以至于什么都没有准备啊!
　　在星斗大森林走来走去，很快就被一颗参天大树挡住了去路。
　　“阿西吧!”
　　马东吸气愤的骂道，随后伸出了壮阔的手掌!掌上开始金色的波纹!
　　“啊西!”
　　马东吸大喝一声!一巴掌就扇在了面前挡路的参天大树!
　　——砰!——
　　伴随着巨大声响!参天大树应声倒下!
　　没错!马东吸不是个普通人!你们以为能从娘炮潮流活下来的人是普通人吗？
　　不!这怎么可能!
　　2014年12月3日!
　　在被188名娘炮围堵在角落里的时候!即将下半身不保的时候!
　　马东吸!
　　觉醒了!
　　在绝望之中!马东吸习得了一个绝招!一个专门对付娘炮的绝招!
　　——大力娘炮掌!——
　　一种对娘炮特攻的神级掌法!
　　——啪——啪——啪——啪——啪——
　　——砰——砰——砰——砰——砰——
　　伴随着188声清脆的耳光响声!伴随着188声沉闷的倒地声!
　　马东吸实现了绝杀!
　　马东吸怒目圆睁!赤裸着下半身!满身都是伤痕的从角落里走了出来!
　　“阿西吧!都放马过来吧思密达!”
　　很快!犹如丧尸群一样!整条街道的娘炮们全都冲了上去!
　　冲着他妈的目的!棒子国最后的一个男人!他裸露的下半身!
　　三天三夜后。
　　马东吸坐在倒在地上，已经堆积成娘炮山的娘炮屁股上，陷入了沉思。
　　正所谓能力越大!责任越大!
　　自己既然获得了这个招式，就不能在这么无所事事的活下去了，自己!
　　自己要为这个已经成为娘炮的国家做出点什么!
　　在精神层面上改变现在的娘炮棒子国!
　　于是!
　　马东吸毫不犹豫的献身于电影事业!成为了那个传说!
　　战神马东吸!拳拳暴击马东吸!
　　“阿西吧～不要那么冲动的啦～让我们先静下心来好好的——啊——!”
　　此时棒子国的另一名娘炮，也是另一名被选中的代表看着马东吸壮阔的身体，暧昧的开口说到。
　　但是话还没有说完，就被马东吸一巴掌扇翻在地，没了声响。
　　“阿西吧!这都什么年代了，怎么棒子国还有你这样娘炮思密达!”
　　——任务：击杀泰坦巨猿——
　　此时脑袋机械的声音想起……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十三章 月光下的白衣金发天使 贝尔摩德的春心荡漾
　　马东吸的脑内，突然响起了国运战争的机械声音。
　　国运战争的任务已经公布了。
　　与此同时，泰坦巨猿也在与刃牙的战斗中变大化，60米身高太过于显眼，马东吸的目光很快就被吸引。
　　不禁摩拳擦掌。
　　“阿西吧，为了棒子国的经济科研，只能消灭你这个小猩猩了思密达。”
　　————————
　　天朝国
　　“这？这是那个han国最后一个男人？!我尼玛超标了吧!”
　　“啊啊啊～思密达思密达!”
　　“奇怪，我还以为棒子国的代表会是两个娘炮来着，毕竟他们国家娘炮这么多。”
　　“阿西吧!这点实力还是不够看啊，感觉还不如那个巴霍巴利王。”
　　“话说他刚刚是不是攻击自己队友了？为什么？”
　　“就这？这不被吴越女神暴打？!”
　　————————
　　棒子国
　　“阿西吧!怎么会是这个恶心的人啊思密达!天天暴打我的偶像思密达!”
　　“阿西吧!这不是真男人马东吸吗？!号称一拳打爆所有娘炮的战神啊思密达!”
　　“人家的偶像思密达!”
　　“阿西吧!一群娘炮能不能去死啊思密达!能不能去祸害那些天朝人啊思密达!”
　　“阿西吧!娘炮第一!马东吸滚出去思密达!”
　　————————
　　而此时的另一边。
　　贝尔摩德捂住胸口，浑身无力的依躺在一颗参天大树的旁边。
　　她受伤了，胸口被一个长相奇怪的凤尾鸡冠蛇抽打到了。
　　仅仅一下，锋利的甲片就割开了自己的衣服，划破了自己的皮肤，鲜血直流，身子毫无力气。
　　完全无法动弹。
　　“有没有搞错啊……突然被传送到这该死的地方……”
　　贝尔摩德面色苍白，抬头看了看天上漂亮的繁星。
　　意识渐渐模糊，自己是要死了吗？
　　走马灯一般，贝尔摩德想起了很多事情，自己身在那个组织中，想要杀那个灰原哀……
　　虽说还没有成功吧……
　　不过也好，自己终于能拜托那个组织的控制了……
　　摸了摸身上，找到了最后一根烟。
　　贝尔摩德有些苦笑，但还是把烟吊在了嘴里，又缓缓的掏出了打火机，想要打火点上。
　　就在这个时候，面前似乎出现了一个模糊的样子!
　　流血太多……影子太过于模糊……完全分辨不出来……
　　贝尔摩德眨了眨眼睛，在次重新看去。
　　是金色的头发
　　“是……是伊莉娜吗？你甩掉……甩掉那个鸡冠蛇了？”
　　人影并未回答，而是靠进查看情况。
　　距离很近，贝尔摩德这才发现不是伊莉娜，这个头发很短!是个不认识的人!
　　贝尔摩德被吓了一跳。
　　“别动。会出血的。”
　　吴越说到。
　　吴越拉开了贝尔摩德捂住腹部的手，皱了皱眉。
　　情况有些严重。
　　“不要乱动，我给你治疗。”
　　吴越把手伸到了自己胸甲的位置，闭上了眼睛。
　　遗世独立的理想乡——阿瓦隆——圣剑之鞘
　　抽出了这份力量。
　　又把手对向贝尔摩德的腹部，开始进行宝具传送……
　　阿尔托莉雅的宝具
　　阿瓦隆
　　理想乡的Avalon
　　不仅能使持有者的伤治愈并使老化停滞，若解放真名的话会分解为数百块，从任何干涉中保护所有者。
　　贝尔摩德的身体逐渐恢复，腹部的伤口肉眼可见的愈合起来。
　　静静的，意识变得清醒。
　　贝尔摩德面前模糊的景象就开始变得清晰起来。
　　她看到了一个很漂亮的女人。
　　翡绿色瞳孔，金色秀发盘在脑后，银白色的护甲。
　　只是身材有些矮小。
　　吴越伸手搂住了贝尔摩德，轻轻的把她抱了起来。
　　贝尔摩德有些吃惊，但还是顺势搂住吴越细嫩的脖子。
　　然后一跃而起，朝潮暮爱的平台跳去。
　　“我还有一个同伴，为了救我独自引开了一只奇怪的鸡尾蛇。”
　　吴越闻言就低头看了贝尔摩德一眼。
　　就是这一看，贝尔摩德的心就毫无征兆的跳动一下。
　　在月光的衬托下，金发女人认真的神情……真的就宛如专门来救自己的白色天使一样……
　　有一种无法言说的美……
　　不禁有些苦笑，自己都多大年纪了，还跟个青春期的小女孩一样。
　　吴越闻言，就抱着贝尔摩德在一颗树上停了下来。
　　“方向在哪？”
　　“就在6点钟方向。”
　　吴越点了点头，抱着贝尔摩德就朝6点钟跳去，消失不见了……
　　——————
　　天朝国
　　“兄弟们!我看到什么了!nb!吴越这是要开后宫啊有没有!”
　　“我靠!这个叫贝尔摩德的自由国代表抬头看向吴越时候的表情你们有看到吗？!真的就跟春心荡漾的小女孩一样啊!”
　　“自己最绝望的时候救了自己!抱着自己在月光下飞舞!这我也得春心荡漾啊!”
　　“厉害厉害!吴越!我的女神!”
　　“开后宫!开后宫!开后宫!”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十四章 paa！你在干什么啊paa!
　　苹果台的现场直播
　　一片死寂，没有人说话。
　　吴越刚才的动作还真是……无法形容……还真是漂亮……就真的自己梦中的白马王子一样……
　　可是……
　　冰冰看着屏幕上，月光下吴越身影，脸色有些发红。
　　有些奇怪……明明自己也是个女生……难道……可是……可是为什么自己的心会……
　　冰冰下意识的捂住了自己的胸口。
　　能感觉的到。
　　心脏跳动的很厉害……
　　不行不行，现在可能正在直播，怎么能够做出如此丑态……
　　“——咳——咳——”
　　冰冰清了清嗓子。
　　“刚才在月光下，吴越的这一出动作还真是漂亮呢，不知道您两位……”
　　冰冰说着，同时看向王思蠢和paa。
　　这一看，就被吓到了。
　　王思蠢瞪大嘴巴，看着屏幕，屏幕已经暂停住了，刚好就暂停在月光下，吴越的小脸上……
　　嘴角……
　　在流口水……
　　这……王思蠢……在干什么……脑子绝对是有问题吧……真就精虫上脑吗……
　　而另一位更是了不得……
　　paa!
　　也是看着屏幕瞪大着眼睛!
　　竟然!
　　竟然在反向抽烟!先有paa后有天!反向抽烟日神仙吗？!
　　他的口腔难道就不烫吗？!
　　冰冰看着这两位，小脸有些煞白，她正在犹豫要不要上前阻止。
　　就在这个时候!
　　一股奇怪的味道传了过来!
　　冰冰就有些奇怪，仔细闻了闻……身体下意识的做出反应……口腔竟然分泌出了口水……
　　这种味道？!
　　这不是烤猪肉的味道吗？!而且这烤猪香味也太浓郁了吧!
　　冰冰还以为是哪里有人在点火烤猪，马上左看看右看看。
　　接着……她就发现了这个味道到底是哪里发出来的了……
　　瞪大了眼睛……
　　是paa!
　　因为反向抽烟!paa的口腔就要被烤熟了!气味是从他身上发出来的!
　　是骚猪!!!
　　“paa老师？!paa老师!快快!工作人员快上前帮忙啊!不要再播了!快打120!”
　　冰冰被吓了一跳!赶忙上前一下子夹住了还在paa口腔中的香烟!
　　然后猛地抽出!
　　香味扑鼻!
　　苹果台的电视屏幕很快就乱了，很多看不清人影慌忙上台，发出咚咚咚的声音。
　　然后在慌乱之中，直播设备被谁给碰到了，一下子倒在了地上。
　　直播画面也随之倾斜。
　　——————哔——————
　　————文明你我他!美好环境靠大家!————
　　苹果台的直播屏幕变成了鸟语花香的场景，同时多了这12个字。
　　弹幕……已经……无法控制了……
　　——————————
　　“我靠我靠我靠!你们有没有看到!卧槽nb啊!反向抽烟啊我日!”
　　“王思蠢那精虫上脑的蠢比样子真是笑死我了!辣鸡!”
　　“骚猪nb!反向抽烟666!”
　　“冰冰怎么跟一个他们两个的老妈子一样啊哈哈哈哈哈哈!”
　　“王思蠢我是你爹!”
　　“吴越!我的女神!”
　　“骚猪真是nb啊!”
　　“反向抽烟日神仙啊卧槽!nb!”
　　“能活到今天真是值了!我的世界观算是被扩大了卧槽!从直播性转开始!各种奇奇怪怪接二连三的出现!我尼玛!我是在做梦吗？!”
　　——————————
　　而此时星斗大森林的另一边。
　　伊莉娜躲在树后，屏住呼吸，她的右腿止不住的在打颤。
　　仅仅被碰了一下，大腿就出现了一个触目惊心的伤口。
　　不过好在已经简单处理过来，血也算是止住了。
　　那只奇怪的蛇种似乎鼻子有些问题，闻不见自己身上的血腥味道。
　　可是……
　　真是受够了啊……有没有搞错啊!突然就被传送!来到这莫名其妙的鬼地方!
　　那个东西到底是什么啊!这里还是地球吗？!地球上有会飞的蛇吗？!
　　还有那夸张的速度!夸张的听力!那真的是条蛇吗？!
　　而此时在这片区域的天上。
　　头上长着肉冠，鲜红如血，尾巴呈扇形的凤尾鸡冠蛇正在空中盘旋着，血红的瞳孔正仔仔细细的观察者下方的区域。
　　只要有一丁点的动静……
　　伊莉娜屏住呼吸，完全不敢有丝毫动弹……
　　可恶!自己的生命就要在这里结束了吗？!自己明明还没有结果那一只黄色的大章鱼!
　　可恶可恶可恶可恶!
　　伊莉娜红润的嘴唇逐渐变得惨白，双腿渐渐无力……
　　她缓缓的抬头看向天上，竟然发现鸡冠蛇已经不在了。
　　什么时候离开的？伊莉娜有些惊讶，不过还是松了一口气，就打算离开。
　　扭头。
　　…………
　　…………
　　…………
　　这一刻，时间就仿佛静止了一样……
　　伊莉娜扭头看到的画面并不是周围的树林，蓝银草。
　　而是一直已经张开的血盆大口……
　　这种画面冲击力根本无法形容……
　　那一瞬间……伊莉娜想了很多，想了自己还很年轻，还没有体会一个女人应有的快乐。
　　自己正打算在完成几个任务就隐退来着……找一个自己看得上的男性结婚……然后在小国家里隐居安稳过日子……
　　突然!
　　余光中!自己的面前出现了一个人!
　　从天而降!俯冲下来了一个人!
　　明明手上什么东西也没有!可是她依旧双手做出了一个挥砍的动作!
　　皮肤撕裂的声音传开……
　　倾盆大口在自己的面前停住了……
　　静了一下……缓缓的掉落……啪的一声，掉在了地上……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十五章 自由国自由创作的心!英雄救美伊莉娜!
　　吴越稳稳当当的落在了地上，身上的战甲互相碰撞，发出金属碰撞的声音。
　　刚想开口说话。
　　——恭喜击杀千年魂兽凤尾鸡冠蛇——
　　——获得奖励：千年魂环——
　　——魂技：飞翔——
　　脑海中，国运战争那机械的声音响起。
　　一瞬间吴越就愣了一下，脑海中突然多了一些什么东西，魂环，魂技的使用方法。
　　“你……你是？”
　　声音突然传来，打断了吴越的思索。
　　吴越抬头一看，就发现伊莉娜正在看着自己，一脸的震惊，脸色有些微红。
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，不用我说什么了吧，看这表情，是不是已经写在本本上了。”
　　“女神女神!吴越我的女神!英雄救美的女神!〔流口水〕〔流口水〕”
　　“呜哇!我想跟吴越结婚啊!吴越这杀伐果断的样子我好喜欢啊!她会不会变回男性啊!”
　　“兄弟们!吴越同人色图已经出了!我已经发帖吧了!”
　　“我靠!地址!快告诉我地址!”
　　“地址地址!”
　　仅仅一瞬间，天朝直播间的人数就少了将近一半……
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!这是!这也太厉害了吧!一瞬间就把这条蛇的头斩了下来了!”
　　“哦买噶的!我好喜欢吴越啊!明明身材那么娇小!还那么厉害!不觉得很戳人g点吗？!”
　　“哦买噶的!我现在很不得把吴xxxxxxxxxxxxxx…………”
　　——您已被禁言——
　　“哦买噶的!这位也太自由了吧!说的话简直不堪入目!”
　　“哦买噶的!那我也来!看我编一个跟吴越的小故事!——咳——咳——我xxxxxxxxxxxx……”
　　——您已被禁言——
　　“哦买噶的!都是自由的!我也来一个!我变成了一个触手怪然xxxxxxxxxxxxxxx…………”
　　——您已被禁言——
　　自由国的人民都是自由的，都抵挡不住那可自由创作的心。
　　一时间，屏幕上满是
　　——您已被禁言——
　　——您已被禁言——
　　——您已被禁言——
　　…………………………
　　————————
　　吴越看着伊莉娜，刚想说些什么。
　　突然一阵寒风吹过……莫名其妙的身体就抖了一抖……
　　只觉得一阵胆寒……
　　伊莉娜看着吴越的样子，有些被逗笑了。
　　不管怎么说，自己现在是被她救了，放松下来，扶住大树慢慢的坐在了地上。
　　有些惊讶。
　　看着面前女人的娇小体型。
　　吴越浑身抖了一抖，这才开口道。
　　“我叫吴越，是天朝国的代表。”
　　“我叫伊莉娜·耶拉比琪，是自由国被选中的倒霉代表，谢谢你救了我。”
　　顿了顿。
　　“我还有一个不情之请，我还有一个受伤的同伴……如果可以的话……”
　　“我在这呢。”
　　贝尔摩德的声音在高处响了起来，随后一个黑色的靓丽身影从树上落了下来。
　　优雅的落地，甩了甩银色的大波浪。
　　“我们都有些狼狈呢。”
　　贝尔摩德的身体已经完全恢复了，只是腹部的寸衫被撕开了一个大口子，腹部完全裸露在了外面。
　　非常纤细的腰部，肉眼可见的马甲线，很漂亮。
　　伊莉娜并未回答，只是苦笑了一下，转而对吴越说到。
　　“真的很谢谢你救了我们。”
　　吴越摇了摇头，并且回答，而是看向了伊莉娜裸露在外丰润的大腿。
　　白色西服裤子已经被什么东西切开，大腿上有一个触目惊心的伤口。
　　血腥味很重。
　　吴越低头看着伤口皱了皱眉，便转身朝贝尔摩德的腹部摸去。
　　吴越的动作很快，只是一瞬间便触摸到了腹部，贝尔摩德体内的阿瓦隆就被取了出来。
　　但是贝尔摩德的脸却有些红色，能感觉到自己的私密部位被接触了。
　　随说因为吴越手部带着护甲的原因。
　　有些冰凉。
　　吴越转身走进伊莉娜，蹲了下来，手朝向伊莉娜的大腿位置，开始进行宝具传送。
　　“不用谢，尽力而为而已，说起来，你的名字叫什么?”
　　吴越扭头看向贝尔摩德，发现她脸色有些奇怪。
　　“我的名字叫贝尔摩德，自由国的代表。”
　　“我叫吴越。”
　　宝具传送完毕的瞬间，伊莉娜就感觉自己的大腿部分一股暖意传来。
　　伤口已经肉眼可见的开始愈合了。
　　“谢谢。”
　　吴越点了点头，转身又看了看贝尔摩德。
　　这有些麻烦啊……自己要怎么带他们两个人呢……
　　“有什么事情吗?”
　　贝尔摩德问道。
　　“嗯，我在想该怎么把你们一起都带到安全的地方去……”
　　就在这个时候，又有一道靓丽的黑色人影落了下来。
　　是潮暮爱。
　　“需要我帮忙吗？”
　　————————
　　“阿西吧!我还真没见过这么硬的猩猩皮啊思密达!”
　　马东吸浑身是伤，趴在一个巨坑里，狼狈的缓缓站了起来。
　　劲风袭来!
　　金刚咆哮着!挥舞着巨大的拳头就朝着马东吸的位置就砸了过来!
　　马东吸大喝一声!
　　“啊西!”
　　举起双手!稳稳的就给接住了!同时低下的土地受到冲击也开始裂开!
　　马东吸大喝一声。
　　“阿西吧大力娘炮掌思密达!”
　　身体肌肉一瞬间暴涨!转守为攻!一下子就抓住了泰坦巨猿的皮毛!
　　奋力一扭!
　　就想把泰坦巨猿给翻出去!
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十六章 最强幻术别天神!马东吸的大力别天神掌!
　　“阿西吧!”
　　马东吸怒目圆睁，浑身肌肉暴起。
　　可恶!这到底是什么情况!自己明明已经将大力娘炮掌修炼到10层境界了!
　　可是与这个60米的猩猩比拼力气!竟然完全不及!
　　“可恶思密达!”
　　马东吸大骂一声!随即一瞬间泄力翻滚!一下子拉开距离将近10几米远!
　　“啊西!完全打不过啊思密达!看来要使出那一招了啊思密达!”
　　马东吸擦了擦脸上的灰尘，咬牙切齿!擦了擦脸上的灰尘!
　　竟然摸到了血渍!
　　“啊西?!”
　　顿时愤怒无比!
　　自己在棒子国娘炮界横纵多年!什么时候受到过这么委屈!
　　自己既然流血了!
　　娘炮!是自己这辈子最狠的东西!自己的掌法就是为此出生的!自己的掌法也是对娘炮特攻的!
　　可是……可是对为什么面前的泰坦巨猿没有效果呢……
　　此时的马东吸并不知道刃牙与泰坦巨猿决斗的事情。
　　泰坦巨猿!
　　是雄性啊!
　　“——阿——西——吧!!!——”
　　马东吸的身上出现肉眼可见的!粉色的卡哇伊气流!
　　孜孜不倦!
　　气势逼人!
　　就如同汇聚了天地能量一般!
　　直冲天际!冲破了云层!!!
　　此乃神风!此乃神迹!此乃角落意境!此乃人世看不到的能力!此乃马东吸对于棒子国娘炮们的愤怒的意志力量!
　　娘炮!我从地狱里回来了!!!
　　——————————
　　“阿西吧!战神是要用那一招了吗思密达?!”
　　“我知道那一招思密达!本人有幸吃到过那一招!也因此脱离了娘炮苦海思密达!”
　　“哎呀～真是讨厌的啦思密达，马东吸这个真是个讨厌鬼啊思密达～”
　　“啊西!真是恶心吐了思密达!”
　　“啊西～臭男人你们根本就不懂娘炮之道思密达～”
　　“啊西!你一个男人还说我们臭男人!阿西吧!怎么不让马东吸一巴掌扇死你思密达!”
　　“啊西～马东吸就是一乐色思密达～”
　　“啊西!你这个人是真的没礼貌没教养啊思密达!”
　　“啊西～”
　　“啊西!”
　　“啊西!不要再骂了啊!有没有人告诉我马东吸到底要使用哪一招了啊思密达!”
　　——————————
　　——大力别天神掌!——
　　这便是马东吸即将要使出来的绝技!也是他在电影路上的成名绝技!
　　马东吸几乎把一生都奉献给了在棒子国打击娘炮的事业上。
　　可是，棒子国的娘炮数量实在是太多了，多到数之不尽，用之不竭。
　　而且……娘炮中也有特别强大的存在……甚至跟马东吸相比也有过之而无不及……
　　直到有一天!
　　突然!
　　马东吸的脑海里突然有了一个想法!
　　诶?!
　　比起强迫娘炮去锻炼，不如直接从精神层面改变娘炮的思想。
　　对啊!之前怎么就没有想到!
　　为此!
　　马东吸远赴樱花国世外桃源!终于遇到了一位世外高人!
　　“我已经将瞳力注入你的体内，从今开始你就开始修炼吧，只要七七四十九天，你便可习得我的最强幻术绝技，——别天神——”
　　高人身穿一身忍者服装，背着腰，背对着跪伏在地上的马东吸。
　　高人从不正面见人，马东吸也只知道高人有着一双红色的眼睛。
　　“我知道了师傅!我一定会好好修炼的思密达!
　　马东吸暗自下定决心，自己一定要修练好此等最强幻术。
　　七七四十九天之后!
　　修炼屋内!
　　汇聚天地灵气!粉色的气浪一下子顶穿了屋梁!直冲天际!
　　修炼成功!
　　——大力别天神掌!——
　　“啊西!大功已成思密达!”
　　马东吸一下子就站了起来，激动的心情!脸上止不住的喜悦!
　　“嗯嗯，不错不错～”
　　高人站在树冠上，看着远处巨大的粉丝气浪，欣慰的笑了笑。
　　自此，马东吸告别了神秘师傅，马不停蹄的便回到了棒子国。
　　第一站!
　　便来到了娘炮的据点之一!
　　棒子国首尔市江南区狎鸥亭洞521番地。
　　axo!
　　就是那个罪大恶极的据点axo!
　　也是棒子国的娘炮起源地之一!
　　马东吸站在屋外，看着面前的大厦，愤怒已经到达了顶点，怒目圆睁!
　　在手上吐了一口唾沫，搓了搓。
　　“啊西!”
　　弯腰!
　　胳膊向后伸去!
　　开始蓄力!
　　天地灵气朝马东吸身体汇去!肉眼可见的粉色气流出现!
　　气浪直冲天际!切开云层!使其不断向内翻滚!
　　“啊西!大力别天神掌思密达!”
　　马东吸的掌上开始汇集粉色的能量!填充!爆裂!发射!
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　能量太过于强大!以至于马东吸衣服全都碎裂!如同线条一样的一根根耷拉着!
　　铜色的肌肉暴露在外!
　　头发也全都竖起!
　　大厦!
　　轰然倒塌!
　　身为axo的成员，也是娘炮的始祖，自然不会弱小……
　　每一个!都拥有者强大的实力!
　　一瞬间，大厦废墟被一股强大的能力弹开!12个人慢慢的走了出来……
　　身上无半点尘土!
　　“啊西～马东吸～又是你这个没有教养的混蛋啊思密达～”
　　axo的首领
　　吴二凡脸上浓妆艳抹，扭着屁股，一脸娇艳艳的说到。
　　就在这个时候!奶海内突然出现了什么声音!
　　——健身健身健身健身健身——
　　吴二凡的身体竟完全不受控制!伸手抓起了旁边的碎石!
　　开始一上一下!
　　竟然在做娘炮之道的大忌!
　　健身!
　　吴二凡大惊失色!脸上汗珠直冒!妆容被汗水侵蚀，形成液体。
　　一摊摊的掉落在地上。
　　“啊西，划这么浓的妆?你这还好意思自称棒子国人民吗思密达?!”
　　马东吸一脸的不屑，走到了吴二凡的面前，看着地上的一摊摊花花绿绿的液体说到。
　　吴二凡脸色煞白，看着周围的axo成员。
　　果然!
　　他们跟自己一样!也都抓起了碎石!一上一下!坐着健身动作!
　　axo!
　　团灭!
　　仅被马东吸一人!
　　“啊西～马东吸你到底对我们做了什么思密达～”
　　马东吸呵呵一笑。
　　“啊西～跟娘炮解释什么，你们只要知道，你们中了最强幻术别天神就可以了～”
　　“啊西～你个混蛋马东吸思密达～”
　　“啊西!骂人都有气无力?!真是让我恶心吐了啊思密达!”
　　马东吸伸手使出了绝技!
　　——大力娘炮掌——
　　啪的一声，吴二凡被扇翻在地，没了声响。
　　马东吸看着倒下地上吴二凡，脸上乐呵呵，只觉得异常痛快!
　　“啊西～等你醒了之后，思想就会被改变，成为男人的一员吧!吴二凡思密达!”
　　这便是马东吸的绝招
　　——大力别天神掌——
　　的由来……
　　自此
　　习得——大力别天神掌——的马东吸带领着棒子国男人……
　　与棒子国的娘炮展开了全面战争……
　　不过……
　　这些都是后话了……
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十七章 性转的不止是身体!自己的思想也在被慢慢改变吗？!
　　天朝国
　　“我靠!这马东吸也太kb牛逼了吧!这气势能吓死死多少个棒子国娘炮啊!”
　　“…………”
　　“我靠?没人回复我?人呢?”
　　“我靠!这……难道全天朝只有我一个人在看直播吗？”
　　“兄弟，全天朝一半的人看直播不开弹幕，一半人开弹幕，也会发弹幕，但是现在那一半会发弹幕看弹幕的人全都走了。现在直播间里也就只有一些老年人了。”
　　“纳尼?!我刚才去洗澡了不知道，他们去哪了能说一下吗？!”
　　“哦，说是有人画了吴越的同人色图，发什么……什么贴吧了……”
　　直播间人数—1
　　“男人都是一群变态吗？”
　　——————————
　　而另一边，在众人的注视下!
　　马东吸开始发动进攻了!
　　他在奔跑!
　　等等!他在向后奔跑!
　　诶?!!!
　　马东吸逃跑了!!!
　　——————————
　　棒子国
　　“…………”
　　“啊西……”
　　“啊西……铺垫这么久就这……why思密达……”
　　“啊西～真是笑死我了思密达～”
　　“啊西……”
　　——————————
　　另一边
　　吴越抱着伊莉娜，木分身抱着贝尔摩德，稳稳当当的落在了平台之上。
　　放下两人。
　　伊莉娜的腿部已经完全愈合了。
　　吴越见状就在她大腿上摸了一把，瞬间就把阿瓦隆给收了回来。
　　“——呀!——”
　　伊莉娜与贝尔摩德不同，触感她直接就脸红叫了出来。
　　吴越马上扭头看向看向伊莉娜，还以为发生什么事情了。
　　伊莉娜也看向吴越，两人对视着……
　　盯着她翡绿色的瞳孔……看着她的小脸……心里有种奇怪的感觉……
　　这么娇小可爱的人……或许……或许对于这种接触不怎么在意吧……
　　可能……可能是她太过于纯洁了……
　　而且自己除了是名暗杀者之外也是一名情报收集人员，经常会出入一些高级场所……
　　对于肢体接触也不应该会有这么大的反应才对……
　　况且吴越手上带的还有护甲……严格来说根本就不算是肢体接触才对……
　　自己到底怎么回事啊……感觉……变得有些奇怪……
　　“没……没事……”
　　伊莉娜咬了咬牙，脸色有些绯红的说到。
　　吴越有些的点了点头。
　　奇怪?伊莉娜为什么会发出那么奇怪的声音?难道就是因为我碰了一下她的大腿吗？
　　可是……可是同为女人我觉得也没什么啊?
　　在说了，我手上带的有护甲……
　　不对!
　　吴越一瞬间瞪大了眼睛。
　　卧槽!自己刚刚的想法有些不对啊!
　　他奶奶的什么叫同为女人啊!这是自己能有的想法吗？!
　　卧槽卧槽卧槽!
　　不正常不正常!自己现在的想法太过于不正常了!
　　这个性转绝对不是简简单单的性转!他奶奶可以改变人的思想啊!
　　是因为什么?!
　　是因为性转之后自己体内的雄性激素全被转化为了雌性激素的原因吗？!
　　我靠!
　　他妈的也就是说自己现在的思想也在慢慢的转变为女性吗？!
　　太过于震惊，吴越就觉得双腿发软，眼看就要摔倒。
　　旁边的贝尔摩德见状马上上前扶住了吴越。
　　“没事吧?”
　　扶住的瞬间贝尔摩德就有些吃惊，她知道吴越的身子娇小，但还是对于吴越的体重有些惊讶。
　　很轻，而且身子也太软了。
　　“没……没事……”
　　吴越咬了咬牙，觉得不能就这么耗下去了，赶紧完成任务回到原本的世界。
　　要赶紧变回男性才行。
　　贝尔摩德有些犹豫，但还是放开了吴越，吴越就朝潮暮爱走去。
　　“我先去把在湖底的天青牛蟒引出来，然后在用大招连带着泰坦巨猿一起干掉”
　　潮暮爱扭头看了看吴越，发现吴越的脸色有些微红。
　　“不用，我来解决就行了。”
　　随即双手猛地一拍!
　　下一秒!
　　星斗大森林的整片大地都开始剧烈颤抖起来!
　　——————————
　　星斗大森林的湖底
　　牛首蛇身，通体黑青色，比水缸还要粗上几十倍的巨大蛇身。
　　天青牛蟒的眼睛微闭，正在进行着闭馆魂力修炼。
　　突然!湖面开始剧烈振动!
　　天青牛蟒睁开了巨大到公共汽车一样的青色眼睛!低头朝下方的土地看去!
　　它突然感觉到了一股巨大的能量汇聚在了湖底!
　　深不可测!
　　仅仅一瞬间!土地崩裂!无数的气泡喷涌而出!直冲到了湖面之上!
　　天青牛蟒根本来不及反应!
　　无数个巨大无比的树枝从土中钻出!一下子就顶起了天青牛蟒!
　　产生的风压死死地把天青牛蟒压在了树根上!一时间根本无法动弹!
小说群：856③236①3
　　湖面上……
　　——砰!!!——
　　伴随着巨大的响声!无数的巨大粗木犹如火山喷发一样!突破水面!
　　宛如白莲花一样绽放与此!
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十八章 巨兽狂暴!圣剑!响应世界的应召!
　　泰坦巨猿不停的咆哮着，他的周围还盘旋着很多它不知道人类。
　　那都是其他国家的代表，都在对泰坦巨猿进行这攻击。
　　“——吼呜!——吼呜!——吼呜!——”
　　泰坦巨猿大吼着，伸手拔掉了插在胸口上的巨大树根。
　　——老子干死你们这群狗日的魂师!!!——
　　发怒了。
　　泰坦巨猿伸出双臂，开始剧烈的拍打着自己的胸口。
　　——砰——砰——砰——
　　就在这个时候，一旁的湖泊突然溅起犹如爆炸一样的巨大的水花!
　　——砰!!!——
　　体型完全不输给泰坦巨猿的天青牛蟒被顶到了半空中!
　　掉落的时间都没有!
　　那些巨大树枝也有如生命一般一下子捆住了天青牛蟒的尾巴!
　　猛地一甩!
　　——砰!!!——
　　天青牛蟒一下子就被甩进了大地上!
　　力道之猛让天青牛蟒根本就控制不了自己的身体!
　　瞬间砸出了一个近乎400米的的大坑!
　　溅起的巨大灰尘一下子就掩埋住了天青牛蟒的身子!
　　泰坦巨猿看着面前的一切还没有反应过来!突然就感觉自己的脚被什么东西捆住了!
　　根本来不及反应!
　　猛地一拽!
　　一甩!
　　——砰!!!——
　　现在的星斗大森林……犹如好莱坞大片一样，正在上演着一场巨兽对决一样……
　　————————
　　天朝国
　　直播人数缓缓增加中……
　　“我靠太烧了吧!这吴越同人图看的老子衣服都脱光都觉得烧啊!”
　　“吴越女神!我的女神!希望你不要变回男性了!跟我结婚吧!〔流口水〕〔流口水〕”
　　“我靠!楼上是怎么发表情的?!”
　　“兄弟们看屏幕啊!我尼玛什么情况啊!怎么他妈的直接就好莱坞大片了啊!”
　　“卧槽!nb!4k怪兽大片!”
　　“这尼玛!尼玛的天青牛蟒?!怎么这么大?!都快100米了吧卧槽!我说这斗罗大海里的魂兽是不是都被加强了啊!”
　　“垃圾斗罗大海!我只要真身降临在斗罗大海!斗罗大海都会因为承受不住老子的力量从而分崩离弃!”
　　“这是木遁vs尾兽吗？!火影忍者?!”
　　“导播!把镜头给吴越女神啊!”
　　————————
　　周围其他国家的代表你看看我，我看看你。
　　“我靠……哪国的超人?”
　　“我不知道啊……总之神仙打架凡人惹不起……还是先开溜吧……”
　　一时间，其他国家的代表全都连滚带爬的跑了。
　　————————
　　平台上。
　　贝尔摩德，伊莉娜，英梨梨，贝尔摩德4个人愣愣的看着面前发生的一切，所有人的脸上都满是惊讶……
　　这是?!魔法师?!
　　天朝国的代表都是怪物吗？!一个明明身材娇小!却有着超人一般的身体素质，能够治愈他人的魔法能力!
　　一个只是拍了拍手掌!就引发了如此大规模!宛如自然地震一样的灾害!
　　召唤木头的奇怪能力!是天朝的魔法师吗？!
　　还有一个!
　　跟哪位魔法师似乎是双胞胎的关系，目前也是展现出了超人的身体素质……
　　但是不对啊……
　　天朝的代表难道有3位吗
　　但是现在这些都已经不重要了……
　　现在!灵
　　他们的面前正在上演着现实版的狂暴巨兽啊!还是4k级别的那一种!珑
　　每一次怪兽的咆哮!大地的震动!他们都能清清楚楚的感受的到!群
　　这也太过于魔幻了吧!9
　　“我我我我我……我只是个……只是个……踢足球的啊啊啊啊……有有有没有搞错啊…………”8
　　贝多汉姆被吓的脸色煞白，看着面前不远处的巨兽场景，身子骨忍不住的发抖……4
　　英梨梨的小脸也有些白，不过比贝多哈姆好多了。1
　　因为她不知道为什么，总觉得只要那个刚刚很自己表白过的女孩在这里，她就不会受伤……7
　　但是……但是自己连她的名字都还不知道啊……她似乎知道自己的名字……她叫什么呢……7
　　跟自己说话说到一半就去忙活别的事情去了……总觉得有些不负责任……8
　　平台的边缘处，吴越看着面前4k级别的大怪兽乱斗。1
　　脸上并不是惊讶，而是一种激动……0
　　就类似于男孩子看见飞在天才的高达一样，恨不得吼上两嗓子的那种激动感……
　　“剩下的就交给你了，那个什么十万年魂环我就不需要了，直接一口气把它们全解决掉。”
　　吴越扭头看了看潮暮爱，点了点头。
　　转身，刚好就看到了英梨梨，两人一下子就对视了。
　　英梨梨一下子就一些紧张，左看看右看看。
　　吴越看着英梨梨的反应，感觉有些可爱，笑了一下，随即点头示意。
　　也不等英梨梨反应，纵身一跃。
　　与潮暮爱等人的距离大概拉开了50米左右。
　　吴越此时就站在这片区域最高的一颗参天大树的头冠上。
　　一脸认真的看着前方。
　　双手向前一握，风王结界解除。誓约之剑的真身裸露了出来。
　　耀眼的金光就如同极黑之中的繁星一般，点亮了整片大森林的全貌。
　　世界响应召唤，星斗大森林无数的能量汇聚为无数的繁星金点。
　　从大地中，树木中，花朵中涌现出来。
　　吴越闭上眼睛，誓约之剑高举头顶。
　　剑身指引着世界的意志，世界的能力，无数的繁星金点回应召唤，开始汇聚与圣剑之上。
　　金光盛放，能量蓬发。
　　照耀了世界的反面。
　　————
　　“那?那是什么?!”
　　另一边的平台上，贝尔摩德他们注意到了吴越这里的情况。
　　“是?!是吴越吗？!”
　　所有人伸出胳膊挡在自己的身前，眯着眼睛，看向那一边，浴沐在金色海洋中的女人。
　　————
　　闪耀光芒的圣剑，便是现，过于，与未来的具现之物。
　　吴越缓缓的睁开了眼睛，露出了漂亮的翡绿色瞳孔。
　　“真名——解放”
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第二十九章 众人的反应!那绝对的力量!ex咖喱棒!
　　星斗大森林。
　　其他国家的代表都在四处逃窜着。
　　“我的天哪这是什么怪物啊!哪来的怪物啊!”
　　“奶奶从小就教育过我!跟我说天朝人都不简单!各个都是功夫小子还会什么功法!”
　　“斯巴达斯巴达斯巴达啊!”
　　几百人都在这里的不断的逃窜着。
　　突然，突然全都愣住了……
　　因为在他们面前的大地，树木，花朵，都开始泛起了一阵金色的膜一样的东西。
　　然后还有金色的光点从中升起……
　　“这是?!神迹吗？!”
　　跳水王国。
　　——殴律宾——
　　的代表疑惑的问道。
　　“哇哦～感觉美极了!简直就跟梦幻中的场景一样啊!”
　　另一位代表则不自觉的就碰起了双手，手捧着这些金色光点……
　　与此同时，全球直播的屏幕，也定格在了吴越的脸上。
　　那种，神圣，美丽，迷幻的漂亮脸颊上……
　　宛如真天使降临凡间一样……
　　时间在这一刻……就好像暂停住了……
　　——————————
　　自由国白宫内
　　此时川建国的心情难以形容，激动的心，颤抖的手!
　　眼泪止不住的流下来!
　　我的祖国!你们看到了吗？!这就是我强大祖国的美丽之处!
　　英伦三岛王宫内
　　所有人都停下来手里的动作，看着面前的电视机屏幕……
　　女王的黑虎掏心……竟然被除英梨梨以外的人阻住了……
　　并且仅仅靠一个画面……
　　樱花岛京都千代田区
　　——非礼勿视——非礼勿听——
　　一家医院里，病床上。
　　paa抽着烟，两只大眼睛死死地盯着手中手机的屏幕。
　　带着的眼镜镜框中，反射出了吴越的脸，魔幻圣洁的脸。
　　苹果台的休息间里。
　　冰冰看着手机中的那个女人，脸色绯红，只觉得春心荡漾……
　　一边的王思蠢则张大嘴巴……眼里已经成了心心的样子……
　　地上……满是口水……
　　——————————
　　天朝国
　　“我的个…………”
　　“天哪……吴越女神现在真的成女神了啊……也太美了吧……”
　　“我……我发誓我这辈子非吴越不娶了……谁都拦不住我……”
　　“面对这样的女神……感觉说一句脏话都是对她的侮辱啊……”
　　“好漂亮啊!可恶可恶可恶可恶可恶啊!心里好难受!一想到这样的女人不属于自己!心里就好难受啊!难受到想要哭出来啊!我想要占有她!享用她!想让她为我吃醋!为我做饭!为我生孩子!想要让她的心里都是我啊!吴越!我的吴越啊呜呜呜呜!!!”
　　“我去……楼上这位真是重量级啊……”
　　“兄弟们……我要吐了……”
　　——————————
　　棒子国
　　“啊西……这是……女神啊思密达……”
　　“啊西……”
　　“这……这才是娘炮之路的极致啊……思密达……
　　———————————
　　自由国
　　“哦买噶的……好……好美啊……”
　　“哦买噶的……天使……圣经中的天使降临在人间了吗……”
　　“哦买噶的……我真的……真的好喜欢这个天朝代表啊……哪怕他之前是一个男人………”
　　——————————
　　樱花国
　　“……感觉……好美啊……”
　　“…………”
　　“虽然不想承认……但……但我想让这位天朝代表的姓氏改为跟我一样的姓氏……”
　　“……我也是……”
　　“……还有我……”
　　——————————
　　星斗大森林的上方的木质平台上，所有人都不约而同的看向吴越，被她的气质所吸引。
　　“好……好美……”
　　伊莉娜不自觉的开口说到。
　　一旁的贝尔摩德并未开口回复，但是她的眼睛里，也是那个金色的身影……
　　英梨梨捂着跳动的心口……咬着牙……
　　“呵呵～”
　　两个潮暮爱看着吴越的方向，只是轻笑了一下。
　　“我……我想……我带她回去跟我一起踢足球……不……我想让她生出一个足球队出来……”
　　——————————
　　另一边，潮暮爱的注意力被吸引，木遁的速度变得缓慢起来。
　　天青牛蟒抓住机会!甩身一尾巴将巨大的树枝抽成了两截!
　　“不要太过于狂妄了!你们这群魂师!”
　　天青牛蟒仰天咆哮着!
　　泰坦巨猿一瞬间也反应了过来!嘶吼着!一下子就撕烂了缠绕在腿部的巨大树枝!
　　“——吼呜!!!——吼呜!!!——吼呜!!!——”
　　两大巨兽被前方巨大的金色能量吸引!同时朝其看去!
　　现在的吴越就宛如金色的死神一样!从上之下的俯身着它们!
　　目标就在前方!压迫感直至心头!
　　天青牛蟒张开大口!浑厚苍老的声音响起!
　　“展开领域!迟钝神抓!”
　　泰坦巨猿也同时张开大口!大声咆哮着!嘴部肉眼可见的汇聚了一股红色能量!
　　——泰坦苍穹炮!!!——
　　两大招式一瞬间!全都朝吴越的位置冲去!
　　气势如同撕裂苍穹!撕裂大地!
　　全球的人民一时间全都屏气凝神!不自觉的捂住了心口!
　　但吴越只是看着面前的冲击波!并未有任何表示!
　　持续着……还没到机会……
　　下一秒!
　　圣剑开始鸣叫!能量汇聚完毕!只待倾斜而出!
　　吴越踏入虚无一般!战甲碰撞!在空中微微向前两步!
　　高举誓约胜利之剑!
　　“——e——x——!”
　　猛地向下劈砍!
　　“咖喱棒!!!!”
　　撕裂因果!撕裂未来直至现在!世界的力量倾泻而出!
　　让人无法直视!无法思考!无法进行因果轮回的金色!
　　能量嘶吼着!咆哮着!
　　在一人二兽的中心!
　　与其碰撞!
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十章 天朝国的胜利!获得十万年魂环!国际上的巨变?!
　　两股能量进行碰撞!
　　未有一丝停顿!金色能量一瞬间便对方其湮灭与之下!
　　伴随着巨大无比的空间撕裂声!
　　两大巨兽的身影……
　　被淹没了……
　　吴越张开粉嫩的嘴唇，肉眼可见的气体从中流出。
　　全功率的对城级宝具的威力还真是有点夸张啊……
　　脑内，国运机械的声音响起。
　　——恭喜击杀十万年魂兽：泰坦巨猿——
　　——获得奖励：十万年魂环，泰坦巨猿左臂魂骨——
　　——魂技：重力泥沼，泰坦苍穹炮——
　　稍微停顿了一下。
　　——恭喜击杀十万年魂兽：天青牛蟒——
　　——获得奖励：十万年魂环，天青牛蟒右臂魂骨
　　——魂技：迟钝神爪，天青寂灭雷霆——
　　吴越浑身就怔了一下，魂技的使用方法出现在了脑海里。
　　抬头看了看天空，又看了看身下。
　　心念一动。
　　脚下开始出现一丝波纹，三个魂环缓缓升起，两红一紫，泛着一丝淡淡的金色。
　　上面还有一些奇怪的花纹。
　　“嗯……感觉……也就那样……”
　　还是有时间找个没人的地方用一下这个魂环吧。
　　魂环消失。
　　转身，刚想离开这里去跟潮暮爱汇合，脑内又一次的想起了声音。
　　不止是吴越，此时所有国家的代表脑袋都同时响起了声音。
　　——任务：击杀泰坦巨猿：已完成——
　　——完成者：天朝国代——
　　——奖励：经济，军事，科技，各自增加一百年的经验——
　　——奖励直接受益者：天朝国——
　　——回归传送将在5分钟后开始，现在开始倒计时——
　　这些信息同样的，也出现在了全球直播的屏幕上。
　　天朝国，完成了任务。
　　——————————
　　与此同时。
　　天朝国的总部大厦内，凭空出现了几百本书籍，稳稳当当的落在了地上，把周围正在观看直播的领导者们吓了一跳。
　　“卧槽?什么东西?”
　　所有人回头查看，看见莫名其妙出现的一大堆书籍，你看看我我看看你，犹豫再三，又都扭头看了看屏幕上的奖励说明。
　　慢慢的上前进行查看。
　　其中一位挑了一本，翻开了一页。
　　“卧槽!这是?!这是?!核能反应堆的制造方法?!”
　　“卧槽!这………………”
　　——————————
　　“漂亮。”
　　吴越就有些高兴，看向另一边的木质平台，突然想起了什么。
　　“第……第一魂技?——咳——咳——”
　　吴越清了清嗓子。
　　“第一魂技，飞翔。”
　　话音刚落，紫色魂环瞬间出现，由下至上缓缓升起。
　　身体也开始变得轻盈。9
　　吴越稍微起跳，便悬浮在了森林上空。笑了笑，便朝潮暮爱那边飞去。8
　　——————————4
　　天朝国1
　　“我们是冠军!我们是冠军!”7
　　“我靠!女神是获得魂技了吗？!我尼玛!这么nb的吗？!”7
　　“三个，一紫两红!这不直接封号斗罗?!”8
　　“我们赢了兄弟们!我的老婆要回来了!老婆老婆亲一个!”1
　　“这下好了!100的经验!我们天朝这不得成为世界的无敌国家?!”0
　　“之前就可以在国际上横着走!现在都能直接在国际上来个托马斯火车!”小
　　“吴越吴越!女神女神!”说
　　——————————群
　　自由国
　　“哦买噶的!为什么天朝国赢了我却这么高兴啊!”
　　“哦买噶的!只要吴越开心我就开心!天朝国加油!”
　　“哦买噶的!我要做飞机远渡太平洋!去往天朝国跟吴越求婚啊!”
　　“哦买噶的!你们到底在说什么啊!你们到底还是不是自由国的一份子啊!我说你们能不能……”
　　——您已被禁言——
　　——————————
　　英伦三岛王宫内
　　女王看着屏幕上的说明，悬浮的紧张心情这才舒缓下来。
　　自己的孙女已经安全了……
　　这都要多亏了那个天朝国的代表啊……如果不是她……
　　“来人!”
　　一名女仆便走上了前。
　　“向天朝国递交联盟申请!另外我要亲自去天朝一趟!当面感谢这位天朝代表!”
　　——————————
　　樱花国京都千代田区
　　“砸啦!砸啦!全都玩砸啦!啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　首相正在屋子里大肆宣泄着怒火，不停的砸着东西。
　　噼里啪啦的声音不断作响。
　　门外，战战克克的官员们你看看我，我看看你，没有一个人敢开门进去阻拦安慰。
　　“让开!”
　　一个声音突然出现!
　　众官员低头一看!顿时就冷吸了一口气!竟然是个光头!
　　竟然是德川!
　　那个近乎掌控樱花国命脉的德川汽车人!
　　他为什么会出现在这里?!他想要干什么?!他不是只关心他的那个东京地下竞技场吗？!
　　所有人的官员都自觉的让开了一条路，全都大汗淋漓的低下了头。
　　他们都知道，他们这一群人如果谁敢惹德春不高兴……那后果……
　　德川走过让开的通道，打开门，走了进去。
　　一瞬间。
　　里面的声音就停止了。
　　——————————
　　自由国白宫内
　　“赢啦!赢啦!天朝国赢啦!”
　　川建国一下子就跳了起来!在总统办公室里欢呼雀跃起来。
　　一旁的将军被吓了一跳，看着面前正在狂欢的总统大人。
　　诶?什么情况?赢得又不是自由国?总统大人这么高兴干什么?
　　“——咳——咳——”
　　将军咳嗽了几下。
　　可是川建国依旧没有停下手里的动作，狂欢也升级为了跳舞!
　　还是托马斯大火车!
　　将军看着面前头在地上，双腿像陀螺一样的总统大人。
　　直接就傻住了。
　　——砰!——
　　就在这个时候!
　　门突然被人撞开了!
　　竟然是?!
　　约瑟夫·跪登!
　　“唐纳德·川建国!你被卸任了!”
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十一章 回到现代世界!头上的呆毛完全硬邦邦!
　　吴越稳稳当当的落在了平台之上，战甲碰撞，发出一种好听的金属声音。
　　第一次飞行的感觉很难形容……还需要慢慢习惯。
　　落地之后，收起了誓约胜利之剑，吴越就朝潮暮爱走了过去。
　　“做的很不错呢，一招解决不拖泥带水，刚才的样子也跟一女神一样，很漂亮呢。”
　　潮暮爱说到。
　　“哈哈，还行吧……”
　　吴越挑了挑眉，对于形容自己漂亮这一词有一些抵触。
　　现在只希望赶紧回去赶紧变回原本的身体，自己真是受不了了。
　　“那现在就只需要静静等待就可以了。哦，对了。”
　　潮暮爱说着，就从口袋里拿出了一部手机，打开之后递给了吴越。
　　“你的电话号码是多少?存进去。”
　　吴越看着手机有些惊讶。
　　但是马上就反应过来，也是，国运战争说了，是可以带武器过来的。
　　只是自己当时正在看着电视吃着面。
　　突然就被传送了!
　　太过于突然以至于什么都没有准备啊!
　　吴越接了来，看到现在的时间是半夜2点54分。
　　回想一下，估计自己的性转扮演时间估计是晚上11点左右……
　　嗯……
　　也就是说距离自己变回男性的时间还有21小时左右吗……
　　我去……
　　另外吴越还注意到手机是无信号的。
　　也是，毕竟这里是星斗大森林，估计都已经身处不同的宇宙了。
　　有些苦笑，随即在手机上输入自己的电话号码，还给了潮暮爱。
　　潮暮爱看着手机上的号码，点了点头，随即打上了备注。
　　吴越有些好奇想看看她会打什么备注。
　　不过潮暮爱似乎是故意一样的把身子扭了过去。
　　“那个?那个……”
　　就在这个时候，又有一个声音传来，吴越回身一看，就发现是自己救的那位很像英梨梨的英伦三岛代表。
　　“怎么了?”
　　“那个……——咳——咳——”
　　英梨梨的小脸就有些红，有些紧张的看着面前的救命恩人。
　　“那个……你叫……你是叫吴越吗?……”
　　英梨梨从贝尔摩德的话语中，其实已经得知了面前女人的真实姓名。
　　现在明知故问也只是起个话头而已。
　　“啊?嗯嗯。”
　　“我叫泽村·斯潘塞·英梨梨泽村·温莎，那个……你叫我英梨梨就好了……”
　　“英……梨梨?”
　　吴越就愣了一下，看着面前身高只比自己高一点的金发双马尾。
　　什么?!她的名字竟然叫英梨梨?!
　　吴越瞬间就想起了跟英梨梨之前说的那一段话。
　　自己喜欢英梨梨。
　　这?!
　　这不就是表白吗？!怪不得当场她的脸红了!自己还有点疑惑!原来是这样吗？!
　　我去我去我去我去!这我要该怎么解释啊!有没有搞错啊她竟然真的是英梨梨!
　　“那个……如果不介意的话……也把你的电话号码告诉我吧……”
　　英梨梨低着脑袋，完全不敢直视，因此她也没有注意到吴越现在的脸部表情。
　　“嗯嗯……我的电话号码跟英伦三岛是不一样的，号码是……”
　　吴越就把电话跟英梨梨说了，英梨梨听得很认真，默默的记下了。
　　同样的，不远处的贝尔摩德和伊莉娜也都听得一清二楚。
　　吴越看着面前的英梨梨，有些犹豫，完全不知道该怎么开口。
　　深吸一口气，还是觉得表白那件事尽量解释清楚比较好……
　　“那个，英梨梨，其实我之前说的……”
　　——即将开始传送——
　　脑内!
　　国运战争那机械声音突然响起!吴越被吓了一跳!
　　我擦?!这么快?!
　　——3——
　　——2——
　　“等一下!英梨梨对不起我当时其实……”
　　——1——
　　星斗大森林里的各国代表们，在一瞬间同时消失了。
　　——————————
　　饭店内
　　“其实不是在对你表白啊!”
　　吴越突然出现在原本坐着的位置上，喊出了那句未说完的话。
　　没有人回复。
　　吴越眨了眨眼睛，看了看四周……
　　只看到了一个中年女人那惊讶的脸。
　　半天才反应过来
　　哦……是饭店老板娘啊……
　　自己……回来了……回到了楼下的饭店里……依旧是原本的位置……
　　“我……的……”
　　又低头看了看桌子，发现自己的手机和钥匙就放在上面。
　　“您?!您回来啦?!”
　　一旁的老板娘颤颤巍巍的说到，脸上的表情非常激动。
　　她一直在认真的观看者直播，吴越的所作所为她都看到了。
　　现在的吴越完全都可以说是天朝国的大英雄。
　　“诶?啊，嗯嗯，我回来了。”
　　吴越深吸一口气，很快认清楚了现在的情况。
　　“先结账吧。”
　　说着就拿起了手机，打开去点击支付宝，可是因为手上带着护甲的原因点击屏幕完全没反应。
　　心念一动，金光一闪。
　　身上的战甲全部消失，只剩下了蓝白色礼裙。
　　经典的卡面一形象
　　“不用了不用了!您是免费的!不用在付账了!”
　　老板娘连忙摆手拒绝……
　　最终吴越还是没有付款，在道谢之后拿着钥匙就出了饭店。
　　深夜，外面的街道几乎没人。
　　吴越一个人静静的站在街上，开始朝自己的家里走去。
　　没有了铠甲的保暖，裸露在外的皮肤被轻风一吹……
　　有些冷……
　　下意识的低头一看……
　　这一看……
　　吴越就站在了空无一人的街道上，不再走动了……
　　说起来……自己是被性转了来着……在星斗大森林的时候因为事情太多完全没有注意到……
　　而且自己现在穿的还是礼裙……
　　虽然不大……但还是有的……
　　良久，吴越缓缓的抬起了头，脸色微红，头上的金色呆毛完全竖起……
　　硬邦邦!
　　金光闪过。
　　身上的银白色铠甲被重新变了回来。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十二章 男人都会做的事情 不得已还得去学校上课?
　　吴越把身上的银白色护甲灵体化具现出来，除了右手的手甲和臂甲。
　　然后打开了手机。
　　跟自己想的一样。
　　无论是qq，微信，还是信息，全都爆炸了，还有很多的未接电话。
　　都是自己的认识的人发来的，打来的，小学，中学，的朋友，全都发来了很多的信息。
　　每个人都发了几十条。
　　但基本都是。
　　“卧槽?!那是你吗？!”
　　“我靠吴越那是你吗？!你现在在哪啊?!”
　　“兄弟!我看到你的双胞胎了?!”
　　“吴越在不在吴越在不在!”
　　无奈的笑了笑，全都滑下去。在微信上找到了自己父母的聊天框。
　　犹豫了一下，还是选择直接拨通了电话。
　　一瞬间电话就通了。
　　“喂?!吴越?!你是吴越吗？!”
　　是母亲焦急担心的话语。
　　“喂，妈?是我……”
　　——————————
　　跟家里人抱了平安，拒绝了回家的要求。
　　因为现在已经觉醒了系统，人生注定是不会平凡。
　　自己家只是一个普通家庭，还是等各方面都稳定下来之后再回去吧。
　　国运战争似乎是结束了，不过……真的就这么结束了吗……
　　老是觉得没那么简单。
　　挂断电话之后，又给自己关系比较好的人发了信息，也都报了平安。
　　就这么走回了单身公寓的楼下，抬头，看了看第8层。
　　“第一魂技，飞翔。”
　　下一秒，吴越小巧的身子就飞了起来，很慢，但是很稳。
　　在星斗大森林的时候就试过了，跟小说里描写的一样，只能飞行一分钟。
　　但具体上限还没测试过，估计也跟小说里面一样，一分钟只能飞两公里左右。
　　冷却时间，大概也有2小时左右。
　　稳稳的落在了阳台，用钥匙打开了窗户，走进了客厅，开了灯。
　　房间是格局是一室一厅一卫一厨。
　　吴越一屁股坐在了沙发上，放松身体，身体成大字型的向后仰去。
　　身上的银白色护甲互相碰撞，发出了清脆的声音。
　　懒懒散散的，吴越伸手，看了看自己的右手背。
　　白白净净的，很漂亮。
　　敲了敲自己的胸甲，发出砰砰砰的清脆响亮声音。
　　“啊……感觉像做梦一样啊……”
　　脑内突然觉醒了系统，性转之后扮演了阿尔托莉雅。
　　胸甲，腿甲，手甲，臂甲，两边的裙甲。
　　“对对对，镜子镜子。”
　　吴越马上起身冲进了卧室，开了灯，来到了等身镜的面前，看着镜子里的脸。
　　金色的秀发盘在脑后，漂亮的刘海，头上那夸张的，无视牛顿定律的呆毛……
　　“…………”
　　无言，完全说不出话来……
　　感觉有些……有些漂亮过头了啊……我去……这是……这是自己吗？……
　　看了看四周，跑过去把窗帘拉上，然后重新站回等身镜的面前。
　　深吸一口气，坐好了心理准备。
　　金光一闪……
　　良久，吴越才重新把衣服变回来，摸了摸自己发热的脸，做出了决定。
　　“嗯，去洗个澡吧。”
　　洗了2个小时……
　　该干的事情都干了……不该干的事情也都干了……现在只觉得很累……
　　擦拭身体之后，散着金色秀发，披着浴衣来到了厨房，拿出了一杯酸奶。
　　喝了一口。
　　“呜哇～”
　　感觉爽到爆炸。
　　路过客厅的时候才发现，在浴室待的太久，天都有些蒙蒙亮了。
　　回到了卧室，钻进了被窝，本来还想在看会贴吧什么的，想看看上面有没有人发讨论自己的帖子。
　　不过因为刚刚在浴室的事情太过于消耗体力，甚至都有些透支。
　　手机还没打开就睡着了。
　　这其实是一件好事，因为吴越此时只要打开贴吧，微博，等等任何一切的交友平台。
　　第一眼看到的，就会是自己大片大片的同人图。
　　完成图，草图，难以下咽的，百合的，眼里冒心心的，还有……
　　进入了梦想……不知道过了多久……
　　——我忘掉你的所有风里雨里～一直大步～往前走～我又怎么能够～忘掉你的温柔～——
　　提醒自己要迟到的手机铃声响起，吴越皱着眉头，眼睛都没有睁开，伸手摸到了手机，一下子就把闹铃划掉了。
　　但是很快，闹铃又一次响了起来，而且声音愈来愈大。
　　吴越长长的睫毛晃动着，迷迷糊糊的睁开了眼睛，露出了漂亮的翡绿色眼睛。
　　打开了手机，想要在闹钟界面直接关掉定时。
　　开玩笑?!发生了那样的事情自己难道还要去学校吗？!
　　这可是全球直播!
　　我不仅不会去!
　　我甚至连假都不会请!
　　但是划开屏幕的一瞬间，在待机的界面，手机突然推送了一个信封。
　　是有一个信息。
　　——去学校——
　　吴越就眨了眨眼睛，点开了信封。
　　是一个陌生人。
　　有些懒散的揉了揉眼睛，吴越就在想这个人是谁，手机显示是一个陌生人……最近也就……
　　难道是那个潮暮爱吗？
　　让自己去学校?
　　为什么?
　　吴越呆呆地看着屏幕，犹豫了半天要不要起床。
　　又看了看时间。
　　6点10分。
　　才睡了一个小时左右……
　　吴越翻了个身子，面对着天花板。
　　最终还是起了床，那就去学校吧，看看会有什么事情。
　　不过肯定是不能穿礼裙那一套的。
　　但是自己的校服已经回不来了，因为已经变成了礼裙。
　　只灵体化了私密贴身衣物。
　　吴越低头看了看，只觉得非常别扭，但还是决定穿上。
　　因为根据网络上的说法，不穿的话会产生摩擦，会有些痛的。
　　头发也有些麻烦，吴越只是简简单单的用绳子系了一个单马尾。
　　选了一个秋季便装，套了一个黑色，带兜帽的外套，便出了门。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十三章 路遇痴汉?!小鸟依人?!老子不是女人!
　　〔注：上一章写错了，主角系的不是双马尾而是单马尾，已经修改〕
　　出了门，坐在公交车上，感觉眼皮一直在打架。
　　车上的人不多，寥寥无几，吴越坐在了最里面的位置。
　　“喂喂，看那个那个?!那是不是吴越啊是不是吴越?!”
　　“天哪?!真的是诶!她那个呆毛是怎么回事啊!真的漂亮好有个性啊!”
　　“怎么办怎么办?要不要去打个招呼啊?!”
　　车上的两名女孩就发现坐在公交车最里面的吴越，一脸激动的小声指指点点。
　　吴越扭头看了她们一眼，便点头，微笑了一下。
　　“啊啊啊啊啊啊!真的是吴越啊?!那个气质绝对不会错啊!跟电视里一模一样啊!”
　　“她的眼睛也太美了吧!!”
　　那两名女孩顿时就一脸激动，就像是得到奖励的小孩子一样。
　　吴越苦笑一下，戴上了兜帽。
　　坐公交车到学校大概半小时左右，眼皮虽然很重但是绝对不能睡。
　　不得已就拿出了手机，打算看点什么东西打发时间。
　　然而打开手机一看。
　　“诶?黑客入侵?”
　　屏幕上一片蓝色，而且还开始慢慢的浮现出一些字来。
　　吴越愣了一下，但马上就反应这是那个国运战争的出厂方式。
　　先是电子设备蓝屏，然后出现字体。
　　不过蓝屏的不是只有电视吗？怎么现在手机也会蓝屏了?
　　但是现在这些也不太重要了……
　　因为吴越在反应过来是这是国运战争之后顿时就想哭。
　　不是吧……难道真的没有结束吗？!还要被传送到哪里吗？!
　　受到感染，头上的呆毛也有些萎靡不振起来。
　　但是等屏幕上的字体完全显现出来之后，吴越才发现这到底是什么。
　　哦，原来是这个啊。
　　——击杀泰坦巨猿任务已完成——
　　——神秘奖励：随机中——
　　——揭露时间：5分钟——
　　也就是国运战争颁发任务时候说的，会给任务完成的两位代表神秘奖励。
　　吴越放下了手机，看向车顶。
　　怎么现在才给奖励啊?不说我都快忘了这个事情了。
　　随机中……
　　会随到什么呢……还真有点期待啊……
　　不过以防万一，吴越还是起身，轻轻拍了一下前坐的一名带着眼镜的男性。
　　“诶，兄弟，你的手机有没有蓝屏啊?”
　　男性似乎也是一名学生，正在看公交车外面的风景，被拍了肩膀就回身查看。
　　一看到吴越的脸。
　　“卧槽!”
　　一下子被吓的跳了起来。
　　吴越马上把手指放到自己的嘴巴，一脸紧张的。
　　“——嘘!——”
　　那名男性就愣了一下，左看看右看看，肉眼可见的喉结蠕动着。
　　“请问……那个……您……您是国运战争直播上的那个……那个吴越吗？……”
　　“对，是我，可以麻烦让我看一下你的手机吗？你的手机有没有蓝屏?”
　　“诶……诶?手机?”
　　男性脸上非常的疑惑，不过还是从自己身上的口袋里拿出了手机，打开一看。
　　没有蓝屏，只是正常的待机界面。
　　吴越看着，就点了点头，看样子真的就是国运战争给自己的奖励而已。
　　“没事了，谢谢。”
　　吴越就坐回了原位。
　　“等……等一下等一下!”
　　男性叫住了吴越，拿着手机不知所措起来，脸部开始变得通红。
　　“那个那个……如果可以的话……请问请问……请问能跟我握一下……一下手……吗?”
　　男人脸红脖子粗的，小心翼翼的问出了这一句话。
　　吴越看着他扭扭捏捏的脸……有些犹豫……
　　“真的……真的就握一下就好!……”
　　“行……行吧……”
　　吴越还是伸出了手。
　　一瞬间。
　　吴越的手就被握住了，触感很不舒服，男人似乎因为太过紧张，手心全是汗。
　　粘粘的，感觉有些恶心。
　　吴越就有些抵触，想要把缩回来。
　　但是男人另一只手也伸了出来，呈两面夹击之势，一下子紧紧握住了吴越的白嫩的右手。
　　就像是做出了什么了不得的事情一样。
　　男人的脸部表情一下子变得极其夸张，红的夸张，眼睛瞪的很大，鼻孔剧烈的伸缩着，还不停的喘着粗气。
　　典型的痴汉脸。
　　吴越看着就感觉浑身一麻，用了些力气，一下子就把手抽了回来，还是甩起来。
　　想把那种恶心的感觉甩掉。
　　“我靠，你神经病啊?!”
　　吴越皱着眉头，看着面前的男人。
　　“对不起对不起!我只是太过于激动了!对不起!但是真的很谢谢你答应我的要求!”
　　男人说完，深深吸了一口气，转过身去，开始在手机上疯狂的打字。
　　不知道在干什么。
　　——我靠我遇到吴越真人了!我尼玛还跟她握了手啊!手真的好嫩啊!她之前真的是一个男人吗？卧槽!老子真是……——
　　吴越看着自己的右手，叹了口气，她没有随身带纸巾的习惯的。
　　随便在哪里抹一下吧。
　　就在这时，之前看见吴越的那两名女性也走上了前。
　　“那个那个，请问我们可以跟您合一张照吗？”
　　其中一名女性就递来了一张纸巾，吴越接了过来。
　　“谢谢，当然可以。”
　　跟女性照相，谁会拒绝?
　　吴越擦了擦右手手心，把纸巾卷起来放在了自己的兜里。
　　就往外做了做，两边就有了空位置。
　　那两名女性马上就做了上去，各自拿出手机开始进行摆拍。
　　“请问可以麻烦您跟我们摆一个动作吗？”
　　另一名女性问道。
　　说着，她就做出了一个剪刀手，嘟着嘴巴，一副小鸟依人的样子。
　　吴越刚想同意，手都已经举起来了。
　　但是!
　　突然想起了哪里不太对劲!
　　这不是女性才会做出的拍照姿势吗？!
　　开什么玩笑!老子不是女人!
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十四章 神秘能力?!召唤动漫角色?!抽卡游角色!是抽卡吗？!
　　“我的手部受伤了，请问只是普通的姿势可以吗?”
　　吴越咬了咬牙，说到，心里开始对于自己接受照相的要求后悔。
　　“当然可以当然可以!您完全不用顾忌我们的!您无论什么样的姿势都是很漂亮的!”
　　其中一名女性连忙摆手说到，另一名女性也马上点头。
　　吴越听的就直皱眉头。对于漂亮这个词很敏感。
　　“茄子～”
　　——咔嚓——
　　拍完照之后，那两名女性就一脸不舍的回到了自己原本的位置。
　　还都回头对吴越笑了一下，两个人的脸都有些红红的。
　　吴越并未做出回应，而是低头看了看自己的手，自己的身体。
　　叹了口气。
　　好在，身体还是会变回来的。
　　又拿出手机看了看。
　　——揭露时间：3——
　　——2——
　　竟然已经开始倒计时了!又是这么突然!
　　“诶?!你揭露什么了啊?!”
　　——1——
　　一瞬间!吴越的身体就征了一下，一些奇怪的东西就涌入了自己的脑海中。
　　这一瞬间……
　　吴越获得了一个神奇能力……
　　一个召唤能力……
　　一个可以召唤!召唤动漫!召唤游戏里面任何人物的能力!
　　是抽卡吗？!是抽卡呢!
　　抽卡抽卡抽卡抽卡抽卡抽卡抽卡抽卡!
　　召唤分为两种。
　　一种是随即召唤，时限5天。
　　一种是指定召唤，时限1天。
　　且冷却时间都为3天。
　　但若被召唤而来的角色愿意留在此世界的话，那么时限便会自动更换为永远。
　　召唤出来的人物实力只会比吴越低，以保证不会出岔子。
　　随机召唤，真的就是随即召唤，包括那些性格糟糕，罪大恶极的角色。
　　打个比方，吉良吉影，角都，邪神酱，奈罗，多弗朗明哥……
　　假设自己的实力将来变得非常强大了!
　　那么都有可能召唤出来宇智波斑!蓝染这些大反派出来……
　　不过这还不是只要命的。
　　最要命的是指定召唤!
　　现在的吴越能召唤的人物有很多!仔细想一想动漫里的女神!
　　雪之下雪乃!四宫辉夜!春日野穹!日向雏田!娜美!结城明日奈!甚至远坂凛!
　　还有游戏!
　　芽衣!优菈!花木兰!
　　什么游戏都可以啊!
　　虽说现在有时限!但是如果被召唤的人自身愿意留下来的话那就真的留下来了啊!
　　这就是国运战争给予自己的神秘奖励!
　　吴越一瞬间太过于激动!双手攒拳发出呜呜的声音!
　　头上的呆毛也直直立起!
　　深深地吸了一口!又缓缓的吐出来……
　　吴越心里已经想要召唤一个试试看了!就现在!马上!
　　“——呀!——”
　　就在这个时候，公共汽车一个急刹车!
　　吴越毫无准备一下子就撞到了前面的塑料座椅上。
　　发出了奇怪的声音。
　　这一声叫声无法言说，但是汽车上的所有人，包括司机全都扭头看向吴越。
　　脸部全都红红的。
　　心里也只有一个想法……
　　“好……好可爱的声音啊……”
　　吴越吃痛，捂着有些发红的额头，就像看看汽车发生了什么事情。
　　结果一抬头就发现车上的所有人都在看着自己，脸上的表情有些难以形容……
　　又看向司机。
　　两人对视着。
　　司机是一个年轻男孩，看到吴越在看自己一下子就紧张起来，左看看右看看。
　　挠了挠脑袋，指着车门。脸红脖子粗的半天才开口说到。
　　“到……到站了……”
　　吴越被所有人看的也有些不好意思，就点了点头，下了车。
　　她完全不知道自己刚才发出了多么可爱的声音。
　　校门就在不远处，吴越揉着额头就走了过去。
　　车上的这一撞直接就撞的让自己激动的心情冷静了下来。
　　指定召唤的话是时限一天，现在自己是要去往学校的，如果班级里突然出现了一个奇装异服的人，估计会很麻烦的吧……
　　还是等回家在召唤吧，刚好自己在那个时候就会变回男性了。
　　话说……自己要召唤谁好呢……嗯……这还真是……
　　吴越头上的金色呆毛开始暧昧一般的不停晃动着。
　　代表着她现在的心情……
　　“站住，奇装异服的学生不得入内。”
　　声音突然传来，打断了吴越的思绪，吴越抬头一看，是一个高个子女孩。
　　身穿短裙校服，胳膊上別着一个红色袖章，是风纪委员。
　　两人对视了。
　　风纪委员顿时就愣了一下，看着面前的金发单马尾女孩。
　　一脸的吃惊!
　　“你是?!你是那个吴……”
　　“——嘘!——”
　　吴越马上把手指放到了自己的嘴边，嘘了一声。
　　风纪委员愣愣的，脸色有些微红，点了点头。
　　“那个，我可以进去了吗？”
　　吴越就指了指学校。
　　“当!当然可以!”
　　吴越点了点头，就走进了校园。
　　周围的学生你看看我我看看你，他们全都看到了刚才的情况。
　　自己刚才没有看错吧!那不是?!全球直播中的那个金色女神吗？!
　　漂亮到不可思议的金发女神啊!
　　吴越正朝自己的教学楼走去。
　　突然就被一群人给围住了!全是穿着校服跟自己同校的学生!
　　围成了两圈!内圈全是女生!外圈全是男生!
　　——————————
　　“吴越!你是那位女神吴越吗？!请问可以做我的女朋友吗？!”
　　“吴越吴越!我的名字叫许晴雪!请问我们可以加一下qq吗？!”
　　“吴越吴越!要不要加入我们的剑道部啊!你最后喊出的的ex咖喱棒真的好帅气啊!”
　　“吴越吴越!我要当你的狗!”
　　“吴越吴越我可以摸一下你的呆毛吗？!”
　　——————————
　　吴越苦笑着，走走停停的上了楼，朝自己的班级口走去……
　　感觉欲哭无泪……
　　就在这个时候，铃声响起了。
　　要上课了。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十五章 坏女人?! 吴越!你性转之后的样子真的很漂亮啊!
　　上课的声音响了，松了一口气，终于觉得要清净了。
　　“吴越吴越!有没有兴趣加入动漫社啊!”
　　“吴越吴越!有没有兴趣”
　　“吴越吴越……”
　　可是这群人完完全全的没有散开了意思，反而围的更紧了。
　　而且最近的一群女生竟然还开始动手动脚的。
　　“啊啊啊啊……吴越身上的味道好好吻啊～”
　　“女同……我分明不是女同才对……”
　　“好有个性啊……分明这么漂亮……身上穿的却是男性装扮……”
　　吴越一下子就感觉自己的腰被谁给轻轻掐了一下。
　　“喂!谁啊!不要动手动脚的啊!我是个男的啊你们有没有搞错啊!都已经上课了啊你们没有听到铃声吗？!”
　　吴越就开始查看有没有空隙能让自己钻出去。
　　查看的时候，目光一撇。
　　刚好就看到了自己的死党葛立祥，他现在就在外围，一脸吃惊的望着自己。
　　“葛立祥你他妈的别看快救老子啊!”
　　吴越怕他看不见自己，就不断的跳起来开始挥手。
　　葛立祥愣了一下，这才反应过来吴越在叫自己。
　　刚想回应。
　　就在这个时候!
　　气氛一下子就安静了!
　　——哒——哒——哒——哒——哒——
　　是一阵高跟鞋走在走廊地板上发出的声音，清脆响亮。
　　所有人一瞬间都愣住了，包括吴越也愣住了，都朝声音来源看去。
　　果然，那一身干练的装扮，白衬衫，黑色领带，高腰西裤。
　　橙粉色的麻花辫，还有那最为标志性的金色圈圈眼!
　　玛奇玛!
　　自己的班主任!
　　这所学校里最不惹的老师!
　　虽然很像一部漫画里的角色……
　　但是玛奇玛老师当初面对进攻学校的100人的混混集团!
　　仅仅是双手贴合!做了几个奇怪的动作!100个人全都浑身抽搐的倒下了地上!
　　开始口吐白沫!
　　当时的玛奇玛面无表情!偌大的操场上就只有她一人站立着!
　　靓丽的身影，周围却都是痛苦的哀嚎声!
　　因此玛奇玛老师还获得了一个称号。
　　玛奇玛!
　　坏女人!
　　——————————
　　玛奇玛抱着课本在自己的胸前，缓缓的走到了围住吴越的人群面前，停住了。
　　所有人被吓的大气不敢出。
　　玛奇玛的脸上挂着一种神秘的微笑，有一种一切尽在我掌控的感觉。
　　有点不寒而栗。
　　“你们，都没听到铃声吗？”
　　声音非常的平静，但所有人听都浑身发寒。
　　时间仿佛禁止了一样，都不自觉的咽了咽口水。
　　无人敢动。
　　“回去上课。”
　　此话一出!
　　就像是被支配了一样!
　　仅仅一瞬间!
　　所有人就都跑开了，只剩下吴越和葛立祥还在原地。
　　两人互相对视了一眼，又都看向玛奇玛老师。
　　“准备上课。”
　　两人也都马上进入了班级，在自己的位置坐好。
　　真是没想到今天竟然有班主任的课，吴越甚至都有些庆幸，还好自己来学校了。
　　即使国运战争的事情发生在昨天，可是玛奇玛老师依旧像平常一样的讲着课。
　　但是吴越并没有注意到，艾莉雅的目光一直都在自己的身上。
　　良久。
　　下课铃声响起。
　　玛奇玛整理了一下书本，就离开了教室。
　　刚走出去，班级里一下就乱了，一群人就围住了吴越。
　　“卧槽!你真的变成女人了吗？!”
　　葛立祥开口，一脸激动的问道。
　　“对，我变成女人了。”
　　吴越趴在桌子上，把脑袋埋进去，只露出了一双眼睛，莫名其妙的感觉很累。
　　“我靠我靠!声音也变了!卧槽!你就不激动吗？!你现在可是大红人啊!全球直播性转啊我日!”
　　“都说了我知道了。”
　　“你现在不是很厉害吗？!我看直播里的你一个ex咖喱棒就秒杀了那个泰坦巨猿和天青牛蟒，那气质真的感觉跟女神一样啊!”
　　另一个人问道。
　　“对啊对啊!——e——x——咖喱棒!——我尼玛帅爆了啊卧槽!”
　　答
　　“哈哈……还行吧，现在自己相比普通人是挺强的。”
　　问
　　“话说你不是被强吻了吗？!被那个潮暮爱!什么感觉啊能不能说一下?!”
　　答
　　“感觉……也就那样吧……感觉无法形容……很黏……很软……”
　　问
　　“先等一下等一下!你先说一下你对于一击秒杀范马勇次郎的想法!”
　　答
　　“没什么感觉……平平常常……”
　　问
　　“吴越你现在不是变成女人了吗？!自己的身体晚上有看过吗？!感想如何啊?!”
　　答
　　“嗯……人体挺奇妙的……也是无法形容……”
　　问
　　“吴越你现在的身体能不能让我们看一下啊!我们不是兄弟吗？!”
　　答
　　“在问这种话我就一拳打爆你信吗？”
　　问
　　“我靠我靠!吴越你头上的呆毛到底是什么情况啊!无视牛顿定律吗？!真就跟阿尔托莉雅一样啊我去!”
　　答
　　“我也不清楚，洗澡的时候这根呆毛都压不下去。”
　　问
　　“吴越你知不知道你现在有多漂亮啊!尤其是在星斗大森林发大招的时候!那气质真的无法形容啊!神圣而美丽!现在真tm的越看越漂亮!我日!你不如干脆当我女朋友吧!”
　　答
　　“滚。”
　　问
　　“不是不是!这都不是重点!吴越你知不知道现在网络上都是你的色图啊我日!而且画的还都贼烧!各种类型的都有!tm的都烧爆了!”
　　吴越听到这句话就愣了一下。
　　自己的……
　　自己的色图?!
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十六章 看到同人图的愤怒 想要证明自己依旧是男性的心态
　　自己……自己的色图?!
　　吴越愣了一下，半天才反应过来这句话的意思。
　　“不过话说回来，吴越你性转之后怎么会是这种身子娇小形象呢……不应该是那种短发活泼大姐姐形象吗……”
　　葛立祥在一旁，摸着下巴说到。
　　“对了对了!吴越你现在有穿女性的贴身衣服吗？!”
　　又有人问道。
　　“吴越吴越!你能不能现场变一下身啊!变成阿尔托莉雅的那种经典形象!”
　　“我靠!吴越你知不知道你现在有多火啊!现在班级外面的走廊全是人啊!全校学生都来看你了啊!你不出去装装b?”
　　“诶?!吴越你会不会……”
　　“别吵别吵!”
　　吴越坐直了身子，对周围摆了摆手，示意安静下来。
　　赶忙从自己的口袋里掏出手机，打开百度，开始打字。
　　——吴越高清色图——
　　一下子屏幕就出现了一大堆的图片，全都是一些……
　　“不是不是，你别百度搜啊，去贴吧。”
　　一旁就有人说到。
　　吴越就照做了。
　　打开贴吧，热度最高的一个贴子。
　　标题是。
　　——吴越最新同人图——
　　点进去一看，吴越就傻住了，愣在了原地，脸上的表情开始出现变化。
　　不知道是不是猎奇感，还是好奇感，吴越认认真真的刷完了上千的楼层。
　　浏览了几百张自己的色图。
　　吴越低着头，看着手机屏幕，久久没有说话，气氛一下子就有些怪怪的。
　　周围的人本来还都热火朝天的激烈讨论着吴越的事情，但慢慢的都发现吴越的情况，也都不说话了。
　　你看看我，我看看你，最后都看向低头的吴越。
　　气氛一时间就静了下来。
　　吴越头上的那根金色的呆毛仿佛失去了生机了一样，耷拉着。
　　“吴越，她……她什么情况?”
　　一个人就悄悄的问葛立祥，葛立祥摇了摇头，无奈的摆了摆手，表示自己也不清楚。
　　就在这个时候!
　　呆毛突然树立起来!
　　随后金光一闪!
　　“卧槽!”
　　“卧槽什么情况!”
　　“我尼玛要瞎了啊!”
　　金光太过于耀眼!一下子就盖住了整个班级!甚至涌出了走廊!
　　金光散去，吴越已经没有坐在自己的位置上了，而是站在桌子之间的过道上。
　　全班，包括走廊外的同学们缓缓的睁开了眼睛，这才看清了目前的状况。
　　“卧槽!战裙战甲!吴越你真变成阿尔托莉雅了啊!”
　　“卧槽!真人cos!”
　　“吴越帅爆了啊!又漂亮又帅!”
　　“诶?吴越你……你脸怎么这么红啊……”
　　吴越此时身穿蓝白战裙，银白护甲，单马尾自动散开，重新自动编好盘在脑后。
　　一手拿着风之加护的圣剑，一手拿着自己的手机。
　　脸上的表情通红。
　　吴越在看完自己的色图之后，脸上的表情就变得奇怪起来。
　　夹杂着耻辱，害羞，愤怒，惊讶，恶心等等情绪。
　　脸部通红，咬牙切齿。
　　吴越轻轻的把自己的手机抛到了空中!
　　然后扭腰挥剑!
　　由下至上的一砍!
　　——咔嚓——
　　空中的手机一瞬间被斩为了两半，掉落在了地上。
　　“卧槽……什么……什么情况……手机怎么自己碎成两半了……吴越手上不是什么也没有拿吗……”
　　一个人震惊的说到。
　　“喂……你不会不知道阿尔托莉雅吧?fate都没看过吗？看不见的圣剑，风之加护，是隐身的。”
　　另一个人回复道。
　　“哦哦……不过话说回来吴越的脸为什么这么红啊……”
　　“好像是因为看自己的色图看的了。”
　　“什……什么?看自己的色图……这……这确实……那些图画的确实挺烧的……尤其是那种皮肤肉色……还有图里吴越的那种表情……”
　　“不不不，我觉得不应该是这样。”
　　那个人打断道，看着吴越脸部通红的脸，饶有兴趣的说到。
　　“我学过一些心理，现在吴越的表情明显是一种愤怒，我们仔细想想，吴越之前是一名男性。那么在突然变为女性之后第一反应肯定是不承认的，依旧会认为自己是一名男性。”
　　那个人就顿了顿，继续说到。
　　“因此吴越就会想要刻意的证明自己并不是女性，但是因为性转的原因，身体的雄性激素一瞬间被转化为雌性激素，换句话说，吴越的身体已经被彻底改变了，只是她自己思想上一直不承认，我举个例子。”
　　“打个比方，女性撞到什么东西，会——呀——，而男性则是——啊——。”
　　最开始问出问题的那个男性就点了点头，被说的一愣一愣的。
　　“但是吴越却不这么认为，就像是在全球直播星斗大森林的时候，吴越表现出来的那种小鸟依人的样子，是个男人见了都会产生一种保护欲，会产生一种想把吴越抱在怀里的那种冲动，就是因为吴越这种分明是女孩子，却想要证明自己男孩子的行为导致的，形成了一种反差萌。”
　　那个人就咽了咽口水。
　　“更何况吴越性转之后的身体娇小，长相又很漂亮……”
　　那人突然就不说话了……
　　因为他发现吴越不知道什么时候正在扭头看着他。
　　吴越的脸色通红，但是眼神非常的愤怒。
　　“那个……我就是瞎说着……”
　　吴越并没有继续听下去，而是收起了圣剑，回到了自己的座位，趴在了桌子上，把脑袋埋了进去。
　　其实那个人说对了。
　　吴越现在就处于这种心态，这种想要证明自己依旧还是男性的心态。
　　原来自己的那些小心思早就被看出来了吗……耻辱……感觉好耻辱……
　　第一眼看到那些色图的时候，吴越的反应是非常愤怒的，因为她觉得自己失败了。
　　彻彻底底的失败，因为在性转之后根本就没有人把她当成一名男性看待。
　　而且那些色图……不得不承认画的确实挺烧的……
　　不过越烧……自己就越生气……
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十七章 软塌塌的金色呆毛 艾莉雅的突然发问
　　吴越就这么趴在桌子上，把脑袋埋了进去，没人能看到她现在的表情。
　　头上的呆毛也软塌塌的。
　　所有人左看看右看看，不知道该怎么办才好。
　　就在这个时候，上课铃声响了，葛立祥赶紧把地上的两块手机收了起来，接着跟其他所有学生一起都做回了原本的位置。
　　班级外的学生也都散开了。
　　金光一闪，吴越变回来自己原本的衣服，缓缓的抬起了头。
　　所有人就都看向吴越，然后都被吃了一惊。
　　“卡……卡哇伊……”
　　“卧槽……真tm的比女人还女人啊……这个脸红红的表情……这吴越要是以现在的样子长大了是不是会……”
　　“我的天哪……吴越现在到底是男生还是女士啊……”
　　“卧槽……硬了……”
　　这一节课是的那个男老师的课。
　　“那么请大家翻到课本第43页，我们来这节课来讲……”
　　男老师今天不知道抽的什么风，语气竟然正常了起来。
　　一节课就这么过去了。
　　下课铃声响起。
　　吴越看着男老师离去的背影，皱了皱眉。
　　真是奇了个大怪了，男老师竟然没有故意找自己的茬，说话也知道停顿了。
　　是因为自己的身份吗？
　　确实，自己现在是什么身份，天朝国的大英雄啊卧槽。
　　吴越又一次懒散的趴在了桌子上，只露出了两个眼睛。
　　很快又被一群人围住了。
　　葛立祥开口道。
　　“吴越你刚才没事吧?为什么突然发火啊?如果出了什么事情可以跟我说的。”
　　葛立祥说着，拿出了碎成两半的手机，扣除了里面的手机卡，递给了吴越。
　　吴越接了过来，看着面前的死党，突然觉得心头一暖。
　　“艹……没事……”
　　旁边一个女孩就开始挥手。
　　“那个那个，我还有一个问题，请问可以问一下吗？”
　　吴越又把头埋了进去，思考了一下，重新漏出了两只眼睛。
　　“你问吧。”
　　问
　　“吴越你以后是不是就是以现在的这种情况生活下去啊?有想过未来吗？”
　　这个问题一出，所有人都齐刷刷的看向吴越。
　　他们也都很像知道，吴越会不会一辈子都是以这是女性身体活下去。
　　就看到吴越愣了一下。
　　然后猛地站起!
　　“卧槽!”
　　所有人都被吓了一跳。
　　“我怎么给忘了啊!今天晚上的时候我就能变回来的!我靠!真的是!”
　　吴越突然就想起了这个性转扮演是有期限的，一下子，郁闷的心情就完全消失了。
　　“啊?!还会变回来吗？!不会吧!”
　　“真的假的啊……”
　　“不是吧……”
　　吴越深深地吸了一口气，猛地吐出来。
　　“起开起开，我出去买点饮料。”
　　说着，吴越就朝班级门口走去。
　　来到走廊上，便有很多学生想要拦住吴越。
　　但是吴越的身上突然就轻轻的闪了一个小小的红光。
　　周围学生的动作一瞬间就被除以了10，速度慢的犹如静止一般。
　　“第三魂技，迟钝领域。”
　　来到一层的小广场，来到了自动售货机的面前。
　　拿出了钱包，投了张纸币进去，饮料就掉了出来。
　　心情愉悦的吴越就弯腰拿了起来，拧开盖子就喝了起来。
　　周围没有其他人，感觉还真的有些清净。
　　吴越坐在了花坛边缘上，开始陷入思考。
　　话说回来……那个潮暮爱让自己来到学校到底是要干什么啊……
　　而且……
　　自己在国运战争上为天朝国赢得了胜利，政府的人也该找上门来了吧……
　　对了对了，自己可以顺着那个信息给潮暮爱打电话来着。
　　吴越想着，就顺手去摸口袋里的手机。
　　但是只摸到了一张电话卡，马上就反应了过来。
　　“我去……我真是一个笨蛋啊……”
　　吴越就叹了口气，看了看头上蔚蓝色的天空。
　　还是去跟玛奇玛老师请假早退吧。
　　“你在全球直播的时候真的很帅气呢。”
　　声音突然传来，吴越还以为有人偷偷跟来了，皱着眉头就朝声音来源看去。
　　竟然是校花艾莉雅。
　　她就站在一旁，穿着校服，背对着双手一脸微笑的看着自己。
　　吴越有些吃惊。
　　“啊……嗯嗯……还行吧……”
　　艾莉雅就笑了一下，指了指吴越的一边。
　　“我可以坐在那里吗？”
　　“好啊。”
　　吴越就用嘴巴对另一边的位置吹了吹，用手拨弄了几下。
　　“谢谢。”
　　艾莉雅就做了上去。
　　吴越喝着饮料，偷偷的斜视艾莉雅，有些疑惑她为什么会过来。
　　艾莉雅长相清纯漂亮，是学校的校花，是很多人的青梅竹马。
　　吴越跟她的关系，也仅仅是一个班级的同学而已。
　　虽说两人是青梅竹马，可是除了一些同学之间必要的交集，两人基本就没有说过几次话。
　　说到底，青梅竹马的这层关系也已经名存实亡了。
　　吴越跟艾莉雅在小时候是邻居关系，两人也就成为了各自的童年玩伴。
　　但是小时候的事情谁还记得，吴越基本都忘光了，而且小时候是真的天真无邪，真的就只是玩伴而已。
　　根本就没有什么男女概念区分。
　　大概在吴越8岁时候，艾莉雅不知道什么原因就搬家了，两人也就断了联系。
　　直到高中开学，两人被分配到了一个班级。
　　可是这个时候的两人完全就身处在不同世界的了。
　　艾莉雅不仅成绩一流，还成为了全校校花，家里的创业获得巨大成功，成为了国际上数一数二的跨国公司。
　　相比之下，吴越什么都没有，家庭也只是一个普通家庭。
　　根本没有可比性。
　　吴越自己都想过很多次。
　　长的这么漂亮，家里这么有钱，为什么会来这种普通高中里学习?
　　“直播的时候，你跟别人接吻了呢。”
　　艾莉雅突然说到。
　　吴越听到这一句话反应不及，顿时就被饮料呛到了，开始剧烈咳嗽起来。
　　“诶?啊?”
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十八章 陌生的环境 陌生的空间 依旧是女性化的身体
　　“啊……我那是……那是被强迫的……”
　　吴越擦着嘴唇，一脸无奈的说到。
　　“当时我什么都没有反应过来，先是被传送，然后变成女人，又被范马勇次郎挑衅，一切都太过于离谱了。”
　　吴越叹了口气。看着手中的饮料瓶说到。
　　“我根本就不认识那个叫潮暮爱的女人。”
　　“是这样啊。”
　　艾莉雅点了点头。
　　吴越扭头看了看她，不明白她为什么问这种问题。
　　“你在班级里说的话，你的身体是会变回的是吗?”
　　“嗯嗯，今天晚上就能变回来。”
　　吴越回复道，不知道为什么，眼皮突然的非常沉重。
　　“吴越，你还记得在小时候，你曾经答应过我的事情。”
　　“诶?答应你的事情……我想想……”
　　吴越扶着脑袋，语气变得非常柔弱，感觉身体开始变得有些奇怪……
　　“答应你的……事情……是……”
　　想要说话……可是话语完全说不出来……
　　组织语言的能力似乎丧失了……只感觉身体愈加沉重，意识越来越难以聚集，慢慢的……
　　“嗯嗯，你曾经答应过我的事情，可是你却背叛了我，我很生气。”
　　眼神开始迷离起来，一瞬间，吴越就失去了对于身体的控制权，缓缓的闭上了眼睛，身体向后倾去。
　　——我很生气——
　　这是吴越最后听到的4个字。
　　艾莉雅伸手，搂住了吴越的腰部，稳稳的接住了。
　　轻轻一拉，便将吴越楼进了自己的怀里。
　　艾莉雅看着怀里漂亮的金发女人，慢慢的低头，在吴越的眉头处轻轻的吻住了。
　　一直缓缓的向下……小
　　银白色的漂亮长发落在了吴越的脸上，就像轻轻抚摸一样。说
　　抚摸着现在只属于她的人。君
　　妖艳极了。羊
　　周围开始走来很多的人，全是一群身高体壮，黑色西服，带着黑墨镜的男人。：
　　艾莉雅眉头感觉到了这群人的到来，有些讨厌。8
　　依依不舍的从怀中金发女人的身体上离开。5
　　“安排好了吗？”6
　　“是的小姐，已经全部安排好了，不会有人发现的。”3
　　为首的一名黑衣人回复道。2
　　艾莉雅看了看四周，静悄悄的。3
　　时间，仿佛被停住了一样。6
　　黑衣人自动让出了一条道路，笔直的站在两边，全都低着头，静静的等待着。1
　　艾莉雅便轻轻的抱起了怀中的柔弱女人，从两排黑衣人中走过。3
　　已经完全没有了清脆靓丽的身影。
　　他们出了后广场，来到了学校前方的大操场。
　　操场上有很多学生，但是全都维持着一个姿势一动不动。
　　足球也在空中静静的悬浮着。
　　他们就这么若无其事的走出了学校门口。
　　学校门口早已停好了10几辆的黑色高级轿车，每一俩轿车旁都站着两名双手抱腹在前黑衣人。
　　见到他们的大小姐走了过来，全都低下了头。
　　最中间的一辆轿车的车门早已被黑衣人打开，静静的等待着。
　　艾莉雅抱着女人，十分优雅的做了进去。
　　车队开始发动，渐渐的离开了学校……
　　———————————
　　不知道过了多久。
　　“传球啊!传球!”
　　操场上，一名足球运动员大喊到。
　　但是突然!
　　“卧槽!”
　　——砰——
　　一头栽倒在了草地上，发出沉闷一声。
　　——砰——
　　——砰——
　　——砰——
　　…………………………
　　操场上开始不断的响起闷哼的声音，所有人就像一瞬间被抽空全身力气一样。
　　本悬浮在空中的足球，也落在了地上。
　　——————————
　　不知道过了多久，吴越长长的睫毛晃动着，缓缓的睁开了眼睛。
　　这一觉，睡的非常的舒服。
　　做了起来，迷迷糊糊的伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
　　——哗啦——哗啦——哗啦——
　　吴越就听到有有奇怪的声音传来，而且身体四肢异常沉重。
　　吴越睡眼朦胧的皱了皱眉头，揉了揉眼睛，进行查看。
　　——瞳孔紧缩——
　　自己的手腕和脚腕竟然被锁着锁链!
　　抬头一看!
　　锁链的源头，来自于巨大粉色房间的四角!
　　吴越猛地掀开被子!一下子就站了起来，开始观察四周的情况。
　　什么情况什么情况什么情况?!这里是哪里?自己怎么会在这?
　　还没搞明白到底是怎么回事，脑内突然想起来声音。
　　〔叮咚，系统已开启。〕
　　〔检测到宿主已苏醒，现在开始说明紧急通知〕
　　〔因在无意识的情况下受到攻击，系统开启了自动防御措施。〕
　　〔自动性转扮演〕
　　〔在宿主没有选择扮演下一任角色的情况下，自动继承了上一任的扮演角色——阿尔托莉雅.潘德拉贡sader——〕
　　〔时限：待定〕
　　一连串的机械声音在脑内想起，随后陷入了沉默。
　　吴越愣愣的正在床上，无法思考，脑袋放着空。
　　双腿发软
　　一下子就坐在了床上。
　　“什么……情况?”
　　吴越颤颤巍巍的，说出了这四个字。
　　良久
　　思绪恢复正常，吴越环视着四周，晃动了一下手上的锁链，又看了看自己的身上。
　　女性的身体……
　　身上穿着浅白色丝绸睡衣……
　　身处巨大的粉色装饰房间……家具什么的也都一应俱全……
　　还是不敢相信……吴越又伸手摸了摸头上……
　　摸到了那根长长的呆毛……
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第三十九章 自己是被监禁了?!到底发生了什么?!
　　“到底……怎么回事……”
　　吴越脸上的表情非常难以形容，脸有点红，但是有点想哭，又有点咬牙切齿，还有点挤眉弄眼……
　　跳动的心脏缓缓冷静下来，吴越变得冷静下来。
　　很快认清了现实。
　　自己被锁链锁住，关在了一个没有窗户的粉色装饰的巨大房间里。
　　吴越拨弄了一下散开的金发，全拨到肩膀后面，然后拉开自己身上的睡衣，查看自己的身体受到什么伤害了。
　　就发现自己的身体上有很多的像草莓一样的红点点，每隔一片都有一个。
　　甚至胳膊上，大腿上都有。
　　而且在自己的左腰部。
　　有一个非常清晰的印记。
　　就好像……就好像是被谁用力咬出来的一样……
　　吴越皱了皱眉，有些疑惑，自己现在不是扮演的阿尔托莉雅吗？为什么身体里的阿瓦隆没有发动?
　　是能够感觉到阿瓦隆的那股力量就在自己体内的……可是……就像是头像变灰了……正在待机一样……
　　“算了。”
　　吴越就抓住了缩在自己右手腕的锁链，想要强行扯断。
　　既然自己现在依旧是阿尔托莉雅，那么只是锁链而已，挣脱轻而易举。
　　都不屑使用誓约圣剑。
　　吴越就猛地一扯!
　　锁链纹丝不动……
　　吴越就眨了眨眼睛，看了看头上的床铺顶盖。
　　又看了看床四角的四根柱子上的和帘幕。
　　什么情况?竟然没扯断?!
　　吴越又是猛地一扯!
　　手部拉的都有点疼痛，可是锁链依旧纹丝不动。
　　行吧，是在不行就砍。
　　吴越伸手，心念一动。
　　……
　　……
　　……
　　什么也没有灵体化出来，无论是身上的战裙，还是誓约圣剑……
　　跟阿瓦隆的情况一样，能感觉到存在，可是召唤不了。
　　“什么……情况?……”
　　〔系统!系统你可以说话吗？!〕
　　吴越试着在脑内与系统进行对话。
　　〔自动防御措施，性转扮演时间未结束，无法进行下一次性转扮演。〕
　　〔不是啊!我是问你这个扮演是不是出问题啊!怎么圣剑阿瓦隆都无法起到作用啊!〕
　　〔无法识别〕
　　〔啊?无法识别?〕
　　〔无法识别〕
　　之后系统就不在回复了，无论怎么发问，都是陷入了死一样的沉默……
　　吴越缓缓的眨了眨眼睛，伸起胳膊，指向粉色的墙壁。
　　“第二魂技，泰坦苍穹炮。”
　　既然无法使用阿尔托莉雅本身的能力，那就用获得的魂技吧。
　　压缩空气!直接把房间给炸了!
　　可是什么也没有发生。
　　甚至魂环也没有出现……
　　吴越低下了头，金色呆毛也受到感染，慢慢的垂了下来。
　　什么都无法使用，那现在自己不就是一待人宰割的小羊羔吗……
　　完全就是一只弱小的不能在弱小的小母羊!
　　还是一只金毛的!
　　不行……不能放弃!先仔细想一想自己到底是怎么到这里的……
　　只记得……记得自己正在跟艾莉雅说话……喝着饮料聊着天……突然就想睡觉……
　　对啊!自己当时不知道为什么突然很想睡觉!然后就失去了意识!
　　那现在艾莉雅在哪里?是艾莉雅把自己带到这里的吗？
　　吴越张嘴就要大喊艾莉雅的名字。
　　??可还是没能喊出来……
　　可是……如果真的是艾莉雅的话……为什么会把自己锁住……关在这里呢……
　　而且……哪有这样关的啊?
　　比起关，到更像是一种监禁，TM的到底怎么回事啊!
　　吴越开始查看屋内的摆布，目光慢慢的漂移着。
　　门!
　　看到了门!
　　吴越马上翻身下了床，赤着脚就朝门口跑去。
　　锁链很长，在屋内自由活动完全是没有问题的。
　　——哗啦——哗啦——哗啦——
　　结果刚刚碰到门把手!吴越一瞬间就倒在了地上。
　　身体开始颤抖，半天才缓过来。
　　“卧槽……尼玛的竟然有电……”
　　眼皮一直在跳，浑身无力，只能翻身撑地站起来。
　　吴越站在原地，看着面前唯一的出口，看了很久。
　　转身，又朝沙发走去。
　　房屋内除了没有窗户，电子设备之外，家具什么的都是一应俱全的。
　　吴越坐在了沙发上，看着前面的壁炉，扶住了额头。
　　到底……怎么回事啊……自己到底是被谁给关起来啊……
　　真就是人怕出名猪怕壮啊……刚在全球直播成为大明星……转眼就被绑架了啊……
　　还有自己身上的红色草莓……
　　该不会还有人趁自己睡觉的时候把自己给那个了吧……
　　突然
　　吴越突然想到了什么。
　　不对!自己还可以召唤啊!还有机会
　　吴越就站了起开，伸出了手。
　　……
　　……
　　……
　　完全没用……念完咒语什么也没有发生……亏自己还一脸的期待着……
　　就在这个时候，有什么声音传来。
　　吴越扭头一看。
　　声音竟然是从门外传来的!似乎有人正在朝这里走过来!
　　来不及多想，吴越马上把身下的锁链拿起来，尽量减轻声音，转身就朝床上跑去。
　　重新恢复原状，放好锁链，铺上被子，闭上了眼睛。
　　吴越就这么静静的等待着……
　　门外的脚步声越来越近，吴越的心跳声音也越来越大……
　　感觉都要跳出来了一样……
　　——咔嚓——
　　门开了。
　　果然，开门的人没有被电到。
　　艹!
　　怎么不把那个人直接电死!
　　那个人的脚步很轻，慢慢的就朝自己的位置走了过来。
　　能感觉到，那个人坐在了自己的身边。
　　然后把什么东西放在了床铺旁边的小桌子上。
　　接着，那个人就转动身体……
　　似乎……似乎俯身朝自己过来了……朝自己过来了!
　　怎么办怎么办怎么办!
　　吴越就想暴起!
　　结果还没动……自己的嘴唇就被什么东西堵住了……
　　然后……
　　然后……
　　身子完全就软了……
　　就在自己的身边，能感觉到那个人的气息非常的柔软，似乎是一个女人……
　　她的头发都落下了自己的脸上……
　　被子里，吴越的手紧紧的握住了……颤抖着……
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十章 为什么要这么做?!你这是…… 这不是囚禁!
　　慢慢的，这一段痛苦又美妙的过程似乎结束了。
　　那个人就从吴越的身上起开了。
　　机会!
　　吴越马上翻身暴起!
　　掀起被子一把抓住就打算往这个人的头上套!不管你是谁!
　　先来一段猛打在说!
　　结果吴越刚刚拿起被子，自己的双手反而被什么东西给按住了!
　　身体被一道力量一推!
　　——砰——
　　……
　　……
　　……
　　吴越被按在床上，眼神惊讶，看着眼前的银白发女人。
　　大脑一片空白……
　　半天……
　　“艾……艾莉雅?”
　　颤颤巍巍的，吴越就说出了这三个字。
　　艾莉雅就微笑了一下，但是她的双手依旧死死按住吴越的手腕。
　　很用力，吴越甚至都能感觉到一丝疼痛。
　　自己现在的情况……太弱了……到底发生了什么啊……为什么会是这样的情况……
　　“既然已经醒了，为什么还要装睡呢?真是不听话。”
　　艾莉雅以一种非常奇怪的语气说到。
　　有些病态，一丝不正常。
　　两双漂亮的眼睛互相对视着，但是艾莉雅苍蓝色的眼睛就像是有魔力一样。
　　能看穿本质，看穿身体。
　　“你……为什么……现实的情况是你……是你干的吗……”
　　艾莉雅并未回答，只是轻轻的点了点头。
　　低头，轻轻的吻了一下吴越的眉心。
　　“你的身体到底发生了什么?明明只是轻轻的咬了一下，一下子就又变回了女性的身体。”
　　吴越太过于惊讶，完全不知道该怎么回答，甚至连反抗都忘记了。
　　艾莉雅松开了吴越，坐在了床边。
　　得以解脱，吴越马上也一下子就坐了起来，身上的锁链晃动，发出哗啦哗啦的声音。
　　“为什么要这么做?”
　　“因为你违背了我们之间的约定，这让我很生气，对于不听话的人就应该这么做。”
　　艾莉雅扭头看向吴越。
　　“就应该这么进行管教。”
　　吴越看着面前的艾莉雅，脸上的表情微微变动。
　　自己根本就不明白艾莉雅在说些什么!
　　“你……你知道你现在在做什么吗？你这可是把我给关起来了啊!你有想过这么做的后果吗？!”
　　“艾莉雅你先冷静好不好，先把我放开，有什么时候我们好好商量，我们不是青梅竹马吗？”
　　艾莉雅看着吴越，原本的微笑消失，变为了面无表情。
　　“为什么?”
　　“诶?”
　　“为什么你会是这种反应?”
　　“什么……反应?”
　　“明明在直播的时候，你被那个叫潮暮爱的女人吻了之后都不是这种反应，为什么我对你做出这种事情你却会是这种反应?”
　　“因为你现在可是把我给关起来了啊!这可是……”
　　“这不是囚禁!”
　　艾莉雅大吼着，打断了吴越的话，吴越被吓了一跳，一脸震惊的看着面前的女人。
　　“你……到底……”
　　艾莉雅深深地吸了一口，就像是不断忍耐着一样……
　　“你明明已经答应过我了，你难道都已经忘记了吗？”
　　吴越张了张嘴，没有回答。
　　自己现在根本就不知道艾莉雅到底在说什么?什么答应过她的事情?
　　自小时候分开之后，到高中见面，艾莉雅都如同陌生人一样，没有交集，没有交流，自己也尝试去搭话，可是都没能成功。
　　答应她的是……难道……难道是小时候答应的吗？可是……这种事情自己早就忘记了啊!
　　而且小时候的时候能当真吗？!
　　艾莉雅现在的情况也有些不正常，精神似乎出了一点问题……
　　把自己囚禁在这里……说着各种莫名其妙各种话……
　　总之……还是先稳定她情绪比较好……
　　“我……我没有忘记……只是……”
　　“那为什么?”
　　艾莉雅又一次打断吴越的话。
　　“那为什么你会是现在的这种反应?我难道做了什么不应该做的事情吗？这不是你当初跟我约定过的事情吗？”
　　吴越哑言，完全说不出话来……
　　艾莉雅看着吴越，看着面前女人紧张的表情，眼神变得就像是非常无奈一样。
　　伸出手，就像去抚摸吴越的脸，想要去安抚面前躁动的女人。
　　吴越却下意识的身体往后一退，躲过了这一次的抚摸。
　　艾莉雅低下头，手慢慢的就垂在了床上。
　　“够了，你现在的样子。”
　　她就站了起来。
　　“刚才说的什么没有忘记，也是骗我的吧。既然这样的话我也没有什么好说的。”
　　艾莉雅就回头看向吴越。
　　吴越被吓了一跳，艾莉雅现在的眼神完全不像是一个正常人应该有的眼神……
　　“我会按照约定改造你，纠正你的思想，一直到你能主动渴望我，祈求我。”
　　“不要妄想着逃跑哦，我会生气的，不过你也发现了吧，你的那些能力完全无法使用。那么我还有些事情要做，晚上在见吧。”
　　说完，艾莉雅就要离开。
　　吴越在后面看着，咬了咬牙。
　　这是最后的机会了……
　　一下起身!猛地就朝艾莉雅扑去!
　　就在这个时候!
　　——次啦——次啦——次啦——
　　锁链猛地被拉动!被什么东西朝四角拉动!吴越整个人就被呈大字型死死地按在了床上!
　　现在的身体太过于弱小，这种粗暴的行为一下子就让吴越叫了出来。
　　艾莉雅就回头看了吴越一眼，眼神有些可怜，没有离去，而是朝吴越走了过来。
　　坐在了床上，轻轻的抚摸住了吴越柔嫩的脸，安抚着……
　　“很疼吗……对不起……可这都是你的错哦……”
　　轻轻解开了睡衣，俯身在身体上咬了一口，一个红印子就被印在了上面。
　　吃痛，额头有些香汗流出，吴越紧闭嘴唇，不让自己叫出来。
　　艾莉雅趴在吴越的身上，轻轻抬头看向吴越，脸上重新出现了微笑。
　　良久，艾莉雅重新站了起来，站在床边，看着床上的躯体。
　　“晚上见。”
　　吴越并没有回答，艾莉雅就这么走出了房间，关上了门。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十一章 天朝的大英雄失踪?!原来不是因为害羞啊
　　天朝国人民总堂大厦
　　顾问一脸的焦急，在装修富贵的接待厅外走来走去，满头的大汗。
　　就在这时，一个身上身穿警服，任职于某警察局局长的男人就跑了过来。
　　顾问一看见男人过来，马上就脸上充满希望的迎了上去。
　　“怎么样?!找到了吗？!现在可是国运战争结束的第三天了啊!”
　　男人有些犹豫，想说什么但是没能说出来，只是摇了摇头。
　　顾问看见男人这种反应，一下子就愣住了。
　　知道了什么情况。
　　缓缓低下了头，看了看红地毯，又抬头看了看天花板。
　　语气颓废的说到。
　　“到底是怎么回事，为什么回来之后就突然失踪了，他难道是已经跑到国外吗？!可是为什么啊!他现在都可以说是国家的大英雄!这个情况下怎么可能会躲起来呢?!”
　　“嘉奖名誉什么的都不要，这个叫吴越的世外高人真就这么清闲吗？”
　　警官也摇了摇头。
　　“我不清楚。”
　　在天朝国所有官员的眼里。
　　吴越似乎是一个性别不明的世外高人，一个拥有着强大力量，却隐藏成一个小小高中生的世外高人。
　　在调查吴越的背景之后，所有人在得知吴越只是一个小小的高中生之后，第一反应都是不相信的。
　　因为在全球星斗大森林直播的时候，吴越所表现出来的果断，气魄，完全不是一个高中生能拥有的。
　　就单论毫不犹豫的斩杀比人还要大的奇怪鸡冠蛇，和斩杀两个滔天巨兽。
　　这能是正常人表现出来的吗？
　　正常人早tm被吓的一动也不敢动了。
　　大部分的国家代表都是这种反应，他们都是普通人，被突然传送之后就被吓的一屁股坐在了地上。
　　那些普通人刚开始还能冷静下来，到处走动查看情况，直到面前出现4k级别的巨兽大乱斗，直接就被吓的抱头鼠窜狼狈不堪。
　　顺利完成了任务，成为了天朝国的大英雄，这是什么概念?
　　整个国家的英雄!
　　就这么说吧，在如今的这个社会!成为了国家的英雄!
　　只要国家不灭亡!
　　吴越!
　　包括吴越的后代!
　　生生世世!都会享尽荣华富贵!
　　钱财，权利什么的全都手到擒来!
　　这是普通人能忍住的诱惑吗？!
　　除非是那种看淡世间繁华，看透人情冷暖的世外高人才能忍住啊。
　　可是……
　　一般来说……这种世外高人如果真的找不到的话也就算了……毕竟也不能强求……但是现在的情况不一样啊!
　　别国的领导来访问天朝国了啊!并且还要点名要见吴越!
　　这是什么概念?!
　　而是其中一位还是五常之一!
　　——————————
　　其实吴越之所以会变成这样，就是因为获得了阿尔托莉雅的所有记忆。
　　自己可能只觉得是做了一场梦一样的感觉，但是自身的气质，反应，能力都已经被不知不觉的改变了。
　　假设现在让吴越去统治一个国家，那么只要给吴越点时间让他去适应。
　　那也是完全没有问题的。
　　因为阿尔托莉雅的领袖气质是b，统领一个国家是完全可以的。
　　但……现在已经吴越失踪的是第三天了……
　　——————————
　　“继续去找，4天之内无论如何都要找到，哪怕吴越在国外也要找到。”
　　顾问扶着流汗的额头，对着男人挥了挥手说到。
　　语气已经不在自信了。
　　这种世外高人如果真的要藏……怎么可能会找的到啊……
　　但是上级的命令又不得不执行，压力让顾问最近有些心力憔悴，黑眼圈很重。
　　男人点了点头，马上就跑开了。
　　顾问重重的叹了一口，也打算转身离开，结果转身一看!
　　身后竟然无声无息的站着一个人!
　　黑色长发，红色瞳孔，漂亮的外貌
　　顾问一下子就愣住了，半天没反应过来，最后才想到站在她面前的人是谁，不禁大惊失色。
　　“您?!您是……”
　　“吴越，失踪了?”
　　潮暮爱打断了顾问的话语，非常平静的开口问道。
　　“吴越?”
　　重量级的人物站在自己的面前，顾问有些紧张，咽了咽口水。
　　“吴越……啊……您是说天朝的大英雄啊?嗯嗯……国运战争结束的第二天，在自己的学校里……突然……突然就消失了……”
　　潮暮爱就点了点头。
　　“这样啊……”
　　便转身离去了。
　　只留下一脸紧张的顾问，左看看又看看，还没有明白到底发生了什么事情，为什么这样的人物会出现在自己的面前。
　　潮暮爱进了电梯，按下了通往地下车库的按钮。
　　自己去学校找吴越的时候没有找到，她的住址也是空无一人。
　　不接自己的电话，不回自己的消息，完全找不到任何踪迹……
　　还以为是因为太过害羞，原来是被绑架了吗……
　　来到了地下车库，潮暮爱按了一下车钥匙，走进了一辆价值不菲的劳斯莱斯黑色敞篷车车边。
　　拉开车门，坐了进去。
　　带上了黑色墨镜，开出了地下车库，直朝吴越的高中学校地址开去。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十二章 囚禁的生活 美女加跑车 希望?
　　粉色房间内。
　　吴越一个人静静的躺在床上，盖着被子。静静的看着床铺的顶盖。
　　因为长时间带着锁链的原因，手腕和脚腕已经出现了红色印记。
　　还有些疼痛。
　　扭头看了看旁边的桌子，艾莉雅带来的食物就放在上面，可是不能吃。
　　吃了就会睡着。
　　这是第几天了?还是才过了一个小时?完全没有任何的时间观念。
　　脑子里一直在想艾莉雅说的约定，可是完全想不起来。
　　自己小时候究竟答应过艾莉雅什么啊……
　　——咔嚓——
　　门开的声音。
　　依旧是艾莉雅，端着食物。
　　吴越把头扭向了一边。
　　艾莉雅看着吴越的绝食抗议完全不意外，端着盘子就朝床边走了过来。
　　把食物放在了小桌子上，坐在床边，看着床上的娇小女人。
　　“为什么不吃食物?这是我亲手做的。
　　说着，就把手伸了过去，轻轻的抚摸着那根长长的呆毛。
　　艾莉雅这三天每次都会这么做，她很喜欢这样。
　　吴越没有抗拒，也没有回答。
　　抗拒过一次，后来就不抗拒了。
　　“这样强撑的话，对身体不好的。”
　　“你能不在食物里放安眠药吗？另外……我想出去走走。”
　　艾莉雅的手缓缓向下，摸到了吴越的下巴，用力，强迫两人对视。
　　“当然不可以。”
　　“那我就不吃。”
　　艾莉雅没有什么反应，只是轻轻的笑了一下，松开了吴越。
　　“真是没有办法呢。”
　　——次啦——次啦——次啦——
　　锁链发动，吴越又一次被呈大字型的姿势捞捞的束缚在了床上。
　　吃痛，咬紧牙关。
　　艾莉雅伸出手指，在吴越粉嫩的嘴唇上轻轻的抹了一下。
　　“真是漂亮的脸，跟你是男性的时候脸一样帅气。”
　　吴越的脸色微红，没有回答。
　　艾莉雅端起来汤汁，用勺子挑了几下，吹着气。
　　“我说的不可以是出去走走不可以，如果是安眠药的话，是可以不加的，就从这一顿饭开始。”
　　说着，就把盛满汤汁的勺子放进了自己的嘴巴里。
　　勺子拿出，放进碗里，放在了桌子上。
　　俯身。
　　吴越这个时候已经明白过来艾莉雅要做什么了，赶忙把头扭了过去。
　　“等一下!我吃!我……”
　　话未说完，艾莉雅伸手勾住了吴越的下巴，强迫其转动头部。
　　嘴唇被堵住了……
　　…………
　　…………
　　…………
　　艾莉雅端着盘子离去的时候，吴越的身上又出现了一个清洗的牙印。
　　关门声音响起。
　　吴越躺在床上，就这么静静的，大脑完全无法思考。
　　为什么会变成这种情况?自己为什么会被囚禁在这里?
　　会被囚禁一辈子吗？
　　就没有人来救自己吗？喂……自己现在可是天朝国的大英雄诶……
　　现在可是被囚禁了诶……
　　政府的人就没有发现吗……
　　浑身无力，吴越翻了个身子，侧身卷缩着……
　　“受够了……最起码也自己现在也应该是男性身体吧……”
　　耻辱感……羞耻感……愤怒感……说不上来的情绪涌上心头，吴越的脸有些绯红……
　　说实在的……被一名美少女囚禁……
　　——————————
　　另一边
　　“喂，葛立祥，你知不知道吴越去了啊?那一天突然就回去了，这几天也怎么不见她来学校啊?”
　　葛立祥摇了摇头。
　　“我也不知道，去他家看过，但是没有人。打电话打不通，发信息也没回。”
　　周围的学生顿时就一脸沮丧。
　　“啊……怎么会这样啊……我真的很想摸一摸她头上的呆毛啊……都怪我之前没好意思说出来……唉……”
　　“问题是你现在也没机会。吴越不是说她还是会变回男性身体的吗？估计三天前就变回去了。”
　　“我去……你不要明说出来啊……”
　　“诶，话说吴越是不是回老家了吗？他跟你说过吗？而为她是怎么跟班主任请假的?我们班主任可是玛奇玛啊?”
　　另一个人问葛立祥道。
　　虽然所有人都知道吴越可能已经变回男性身体了，可是在没有见到吴越本人的时候还是抱有一丝期待的。
　　“不知道，我问过班主任，可是班主任只说吴越的请假理由是身体不适。”
　　周围的人顿时就各种叹气，一脸的沮丧。
　　“吴越……我的吴越啊呜呜……”
　　“卧槽，你jb恶心不恶心。”
　　葛立祥扭头看了看另一边的艾莉雅，她的身边照常围了很多的女同学，都在说说笑笑。
　　葛立祥皱了皱眉，总觉得有些奇怪。
　　因为吴越不在来学校了，班级，甚至学校的所有学生都或多或少的情绪失落。
　　但只有一个人除外。
　　就是艾莉雅。
　　她不禁不失落，反而表现的比平常还要好，青春乖巧，校花女神光环也更加的闪耀。
　　犹豫了一下，还是决定起身，去问一下她知不知道吴越的情况。
　　毕竟她们是青梅竹马。
　　“卧槽!我尼玛学校里有美女豪车啊卧槽!”
　　这个时候不知道谁在床边喊了一句，顿时吸引了所有人的目光。
　　“美女?!”
　　“豪车?!”
　　班级开始躁动起来，全都趴在了窗户边进行查看。
　　葛立祥也被挤了过去，站在窗边低头一看。
　　一脸黑色的劳斯莱斯敞篷车，一喂美女。
　　潮暮爱带着墨镜，身穿黑色外套，白色衬衫，黑色牛仔裤，黑白平板鞋。
　　熄灭了敞篷车火，打开车门，干练的的下了车。
　　朝办公楼走去。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十三章 神圣而又庄严的羞耻仪式 暂停时间的魔法
　　潮暮爱停好了车，带着墨镜就朝办公楼走去。
　　学生们都在窗户口看着，一脸的激动，这个时候，一名学生就发现了什么。
　　“卧槽!她不是那个潮暮爱吗？!”
　　“诶?卧槽!”
　　“我尼玛……我现在是不是应该去买彩票啊……”
　　“我去……那个会使用木遁一样技能的潮暮爱?!卧槽!大伙看我看我!”
　　一名学生突然喊到，让所有人都看向他。
　　那么学生后退了一步，然后深吸一口气，猛地双手一拍!
　　——啪——
　　“慕课炖!酒开口叹!”〔木遁!树界降诞!〕
　　时间仿佛静止了一样。
　　“怎么样?!吊不吊?!”
　　所有人你看看我我看看你，同一时间爆笑起来。
　　只有看过火影忍者的同学没有笑，而是认认真真的点了点头。
　　确实很像……
　　直播的时候潮暮爱就是双手一拍，然后巨大的树枝就出现了。
　　潮暮爱，千手潮暮爱?
　　不应该啊……潮暮爱不是天朝代表吗……
　　很快，潮暮爱就进入了办公楼，朝一间私人办公室走去。
　　打开了门。
　　玛奇玛就坐在最里面，靠窗的办公桌上，正在批改试卷。
　　听到开门声音，就抬头看了一眼，随后重新低头批改试卷。
　　“有什么事吗？”
　　潮暮爱摘掉了黑色墨镜，收进兜里就走了进来，重新关上了门。
　　坐在了中心位置的接客用的沙发上，自己倒了一杯茶。
　　“你要喝吗？”
　　“不必了。”
　　潮暮爱就喝了一口，十分优雅的品了一下，然后重新放回桌子上。
　　“吴越失踪了，你知道吗？”
　　“并不知道。”
　　潮暮爱就无奈的笑了笑。
　　“在这种地方，都是一群学生，怎么可能会找到能那种人呢？”
　　玛奇玛放下了手里的笔，抬头看向潮暮爱，金色的圈圈眼直视着对方。
　　两人对视着。
　　玛奇玛噗呲一声，发出了十分好听的笑声，良久才缓过劲来。
　　“我在这里当老师不是为了别的，我在这里只是想打发一下时间而已。”
　　“关于吴越的失踪，你肯定是知道些什么的吧?”
　　“并不清楚。”
　　潮暮爱又喝了一口茶，从口袋里拿出了什么东西。
　　是一个黑色小盒子。
　　轻轻的放在了桌子上。
　　然后又重新问了一遍刚才的问题。
　　“关于吴越的失踪，把你知道的事情全部都告诉我。”
　　玛奇玛静静的盯着那个盒子……
　　————————
　　“慢走。”
　　玛奇玛礼貌的打了招呼，潮暮爱就离开了办公室。
　　从口袋里拿出了一个已经碎掉的宝珠，扔进了旁边的垃圾桶里。
　　“还真是一如既往的支配感。”
　　潮暮爱重新带上了黑色墨镜，出了教学楼，朝停车位走去。
　　学生们已经都上课了，巨大的操场一时间还真有些安静。
　　打开车门坐了进去，发动引擎，汽车开始朝市中心跑去。
　　迎面吹来的风仰起了潮暮爱的黑色等腰长发，露出了漂亮的雪白后颈。
　　“笼罩住整个学校的时停魔法……嗯……是那个艾姓的跨国公司啊……”
　　另一边，巨大的粉色房间内，吴越身穿雪白的丝绸睡衣，正坐在沙发上静静的看着书籍。
　　这是她唯一能打发时间的方法。
　　就在这时，脚步声响起，门把手转动，门开了。
　　5位漂亮的女仆就手拿五条黑色锁链走了进来。
　　她们非常礼貌的朝吴越做了一个礼仪，为首的女仆开口说到。
　　“公子，到方便时间了。”
　　吴越合上了书本，把书籍放在了桌子上。
　　“我知道了。”
　　女仆们点了点头，便走上前，在吴越的手腕，腿腕，脖子，锁上了锁链。
　　一共五条。
　　为首的女仆又拿出钥匙想要解开原本在吴越身上的4条锁链。
　　突然!
　　吴越暴起就想抢钥匙!
　　但是女仆的反应速度快的吓人，以吴越现在的身体状况根本就看不见女仆的身影。
　　只感觉到眼前的女仆突然消失，然后自己的锁骨附近就被轻轻的捏了一下。
　　身子一下子就软了，不受控制的往后倒去。
　　但是马上自己就被另一名女仆扶住了，接着被轻轻的抱了起来。
　　吴越对于自己的身体完全的失去了控制能力，有些苦笑。
　　又是这种结果……
　　很快，原本锁在身上的锁链被解开，只剩下了刚刚被女仆锁上了那五条。
　　其他4名女仆上前，弯腰拾起了锁链的微端，6人就朝门外走去。
　　宽大的棕色走廊上。
　　一共五个女仆。
　　前面两个女仆，后面两个女仆，还都各自拿着锁链的尾部。
　　中心的位置也站着一位女仆，还抱着一位手腕，腿腕，甚至脖子都被锁链锁住的金色散发，身材娇小的女人。
　　脖子锁链的末端则被放在了自己的身上。
　　女仆们训练有素，各自保持距离，阵型丝毫不乱，稳慢的的朝前走去。
　　神圣而又庄严仪式
　　不容侵犯
　　但是每一次吴越都会这么想。
　　这种感觉真是奇怪啊……就好像自己是什么被封印的大魔王一样……
　　只是去个厕所而已……
　　真不至于……
　　好在到了地方，女仆会在自己的锁骨附近重新捏一下，自己就会重新获得控制权。
　　伴随着锁链拉动的声音，吴越走进了厕所……
　　过程无法形容……因为自己身上的锁链是直的……这也就代表着这5为女仆就站在外面，她们跟自己仅有一个薄薄木板相隔……
　　每一次进去，吴越都是脸面绯红的出来……每一次都会出现一种想死的冲动…….
　　包括洗澡的时候也是……
　　头上的长长的金色呆毛根本控制不住，一晃一晃的……
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十四章 潮暮爱？!黑色高级轿车的强行逼停!
　　解决完事情，回到房间后，女仆又把房间内的那四个锁了回去，解开了刚刚锁上的那5个锁链。
　　之后就关门离开了。
　　吴越就坐回了沙发上，继续拿起了书籍小说看了起来。
　　《盗墓笔记》
　　三天内，根据女仆来的时间间距，和艾莉雅身上穿的衣服来看。
　　现在的时间应该是下午左右。
　　这个时候的学校还没有放学，估计艾莉雅还在上课吧。
　　而且现在的情况……艾莉雅……是喜欢自己的……但是这种把人囚禁的行为……
　　明显……是病娇……
　　既然这么喜欢自己，那为什么之前，国运战争没有发生的时候要和自己保持距离呢……
　　还有那个约定，到底是个什么约定啊，完全想不起来。
　　“唉……到底该怎么办啊……”
　　吴越抬头看了看面前的壁炉，一辈子呆在这里是绝对不可能的。
　　现在唯一能做的就等，等待警察，或者说政府的人来救自己。
　　自己现在的女性身体太弱了，身体素质也被限制住，什么能力也施展不出来。
　　——哗啦——哗啦——哗啦——
　　吴越抖动了一下身上的黑色锁链，心说难道是因为这个吗？
　　无奈的笑了笑。
　　艾莉雅的说法是要对自己进行什么思想改造，这怎么可能，自己现在的精神是非常强大的。
　　阿尔托莉雅在原作游戏里，被美狄亚捆住，施展魔法让其不断的身体xx。
　　这样的情况下阿尔托莉雅都没有精神堕落。
　　只是简简单单的囚禁而已，对于现在的自己其实是不算什么的。
　　吴越揉了揉眼睛，重新打开了面前书本，静静的看了起来。
　　不知道过了多久……
　　门外传来了脚步的声音，吴越听到后马上放下了书籍，躺回了自己的床上。
　　这是艾莉雅回来喜欢看到的景象，自己现在还是按照她的喜好来吧。
　　——咔嚓——
　　门被打开了。
　　凭感觉，艾莉雅似乎在原地站了一会，随后才朝床铺走来。
　　很快就走到了附近，能感觉到艾莉雅就坐在了自己的身边。
　　但是没有想往常一样。
　　自己的呆毛并没有被触摸，有些奇怪，吴越现在是背对着艾莉雅的，于是就回头看了一眼。
　　然后就愣了一下。
　　红色的瞳孔和翡绿色的瞳孔静静的对视着。
　　心脏就猛地跳动了一下!
　　救星!
　　吴越反应了过来，然后上半身就猛地坐了起来!
　　“潮暮爱!”
　　潮暮爱就点了点头，并未带上黑色墨镜。
　　“感觉怎么样？被囚禁的生活？”
　　“很不好受，比起这个你是来救我的吗？!”
　　“那不然呢。”
　　潮暮爱说着，就拿出钥匙，刚想去解开锁在吴越身上的锁，却突然发现了什么。
　　伸手就去拨弄吴越身上的丝绸睡衣。
　　身上的一些红色的草莓，淡淡的牙印就裸露了出来。
　　“这是谁对你做的？那个艾莉雅？”
　　“诶？嗯……”
　　吴越就思考了一下。
　　“这是我自己一不小心撞到桌子撞出来的。”
　　潮暮爱看着红色的草莓，并未开口回复。
　　吴越见潮暮爱不在动了，就伸手从她手中把钥匙拿了过来，依次打开了手腕，脚腕上的锁。
　　解开的一瞬间，阿瓦隆发动，身上的红色草莓和牙印就开始消退。
　　果然，能力被封印的原因就是这个锁链。
　　心念一动，金光一闪。
　　自己身上的睡衣便变成了蓝白战裙，银白护甲。
　　“漂亮!我们现在走吧。”
　　潮暮爱就起身让开，吴越掀开被子就跳下了床，身上的战甲相撞，发出了清脆，让人心安的声音。
　　“你怎么了？”
　　吴越见潮暮爱表情有些不对，便扭头疑惑的问道。
　　潮暮爱只是笑了笑。
　　“没什么，那就出去吧。”
　　两人就走到了门口的位置，吴越突然想到了什么。
　　“等一下。”
　　也不能潮暮爱作何反应，吴越就召唤出了风之加护的圣剑，走到了角落的位置，对着锁链就是猛地一砍。
　　——咔嚓——
　　锁链被斩断了。
　　吴越就吃了一惊，竟然真的被砍断了，这种封印能力这么强大的锁链竟然这么容易就被砍断了。
　　想了想，吴越就把锁链的锁头拉了过来，重新在自己的手腕上锁住了。
　　锁上的一瞬间，吴越就感觉身体被抽空了一样，身上的衣服也变回了丝绸睡衣。
　　还好，封印效果还在。
　　重新拿出钥匙，把锁链解开，变回蓝白裙战甲，依次把剩下三个角落的锁链全都一刀斩断。
　　把床上的床单抽了出来，包好，抗在了肩上，走向潮暮爱。
　　“走吧。”
　　两人就朝门外走去，来到了走廊上，那5个女仆就在门外墙边站着。
　　全都手部交叉放在腹前，上半身微微前倾，低着头，毕恭毕敬。
　　两人一直走到了电梯。
　　吴越左看看右看看，一直在观察囚禁自己的地方到底是哪里。
　　走进电梯，发现自己身处32层，电梯正在往第一层落去。
　　一路上畅通无阻，来到大厅，出了旋转门。
　　吴越就回身望去，皱了皱眉头，发现一直囚禁自己的地方居然是市中心，艾莉雅家的公司分部。
　　吴越还以为会是更为隐蔽的地方，比如深山老林什么的。
　　“跟我来。”
　　潮暮爱说到，吴越扭头看了看潮暮爱，点了点头。
　　两人就上了敞篷车，系好安全带，潮暮爱重新带上了黑色墨镜，发动引擎，朝北边开去。
　　开的不快，但也不慢，迎面而来的风刚好就能吹起潮暮爱的黑色散发。
　　开了就有一会。
　　就在这时!
　　旁边突然出现了一个黑色高级轿车!
　　闪着右转灯!开的非常快!
　　轿车一直在加速!还一直向右轻微打滑，想把潮暮爱往马路里道里挤。
　　明显是在逼停。
　　迫于无奈，潮暮爱就踩了刹车。
　　两辆车就停在了路边。
　　黑色轿车的后车门打开了，走下了一个人，一个穿着短裙校服，靓丽漂亮的银发女人。
　　是艾莉雅。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十五章 自己的心意 危机解除!身体变回男性？!
　　两人坐在敞篷车上，周围的街道景象犹如幻灯片一般快速闪过。
　　车上，吴越想了想，问道。
　　“话说今天是星期几？”
　　“嗯？哦，距离你消失到现在，你被囚禁了三天左右吧。”
　　“三天……啊……”
　　吴越就一脸苦闷。
　　“打算就这么以女性身体生活下去吗？”
　　“这个啊，这个……会变回去的，话说我们现在要去哪？”
　　吴越赶忙转移话题，不打算说这个。
　　一是自己跟潮暮爱的关系还没有到什么都说的地步。
　　不知道为什么，总觉得别人问自己什么时候变性非常的不礼貌。
　　很别扭。
　　就好是在像问自己的内裤是什么颜色一样。
　　二是
　　自己也不知道什么时候会变回来。
　　是真的不知道。
　　“去人民总统大厦，有一些国家的领导点名要见你。”
　　“领导？”
　　“没错，英伦三岛的女王，和樱花国的德川。”
　　吴越吃了一惊，不过还在心理预期之内，毕竟现在自己的身份绝对是够格的。
　　“见完面时候我们一起去吃个饭吧。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　就在这个时候，旁边突然出现了一个黑色高级小轿车。
　　车速很快，非常强硬的就开始别车。
　　不得已，潮暮爱就踩下了刹车，两辆车就全都停在路边。
　　黑色轿车的车门打开，艾莉雅就走了下来。
　　吴越顿时就头大，心里开始想要怎么说才能安抚艾莉雅现在的情绪。
　　同时也有些疑惑为什么艾莉雅会出现在这里，扭头看了看车上的屏幕。
　　看了看时间，怪不得，现在已经放学了。估计是在回家的途中意外碰见的吧。
　　“跟我回去!”
　　艾莉雅走进了敞篷车，对吴越说到，脸上的表情极其愤怒。
　　吴越刚想开口说话。
　　“跟你回去被你囚禁吗？小姑娘？”
　　潮暮爱就率先开口了。
　　艾莉雅就看了潮暮爱一眼，挑了挑眉，脸上的表情完全无法形容。
　　“你是谁？!”
　　潮暮爱就没有回答，而是扭头看了看吴越。
　　“我是谁？”
　　吴越就愣住了，艾莉雅和潮暮爱也都同时看向自己。
　　诶？让我来说吗？于是就想了想。
　　“她……她是我的朋友，先不说这个，艾莉雅总之你先冷静，你现在的情绪明显不对劲，等过几天我会来找你的，到时候我们在好好聊一聊。”
　　艾莉雅看着吴越，深深吸了一口气，她正在压抑自己的怒火。
　　“我在说一遍，——跟——我——回——去——”
　　她完全无视了吴越的话。
　　“艾莉雅。”
　　犹豫了一下。
　　“我是不会跟你回去的。”
　　此话一出。
　　艾莉雅瞳孔一下子就缩小了!猛地把双手按在了车的边缘处!
　　发出砰的一声!
　　她低下了头，身体愈加颤抖，意志完全被愤怒所驱使。
　　变得有些可怕起来……
　　但是……
　　……
　　柔软的抽泣声音传来……
　　……
　　发生了什么？
　　剑拔弩张的气氛一下子就散了……
　　原本气愤发抖的身体，也在一瞬间变为了楚楚可怜……
　　晶莹的眼泪……落了下来……
　　艾莉雅
　　哭了
　　就仿佛气愤到极致……崩溃了一样……
　　“吴越求求你……求求你跟我回去……跟我回去好不好……求求你……”
　　祈求一般，艾莉雅低着头，哭泣着说到。
　　“我不会在囚禁你了……求求你……求求你跟我回去好不好……我真的错了……”
　　吴越一下子就有些心软，手下意识的就举了起来。
　　但是被潮暮爱给按了回去。
　　“她不会跟你回去的。”
　　艾莉雅缓缓的抬起了头，泛着泪花的眼泪死死地盯着潮暮爱。
　　黑色高级汽车的前车门打开，一人身穿管家制服的老人就走了下来。
　　走到了艾莉雅的身边。
　　“小姐……我们还是……”
　　“闭嘴!”
　　艾莉雅突然咆哮了一声，猛地转头看向潮暮爱。
　　“是你把吴越救出来的是吧……都是因为你……我不管你是谁……但是你已经打扰我和吴越的事情……你必须要为此付出代价……”
　　突然银光一闪!
　　……
　　……
　　……
　　伴随着皮肤撕裂的声音……
　　血……
　　落了下来……
　　时间仿佛一瞬间就静止了，没有人知道发生了什么。
　　潮暮爱的视野里，突然就出现了一个银白色的身影，挡在了自己的面前。
　　一个人影，突然就出现在了所有人的中心，同时挡在了艾莉雅的身前。
　　迟钝领域发动，飞行魂技发动，依靠自身的身体素质。
　　吴越在仅仅一瞬间，就仿佛瞬间移动，空间转移，挡在了两人之间，握住了艾莉雅刺出来的刀。
　　那把散发着寒气的刀……
　　右手的护甲已经灵体化消失，手与刀片的接触，撕裂的疼痛。
　　所有人都愣住了，看着面前的情况，没有一个人反应了过来。
　　慢慢的，艾莉雅瞪大了眼睛。
　　看着面前自己最喜欢的人……
　　受伤了……
　　艾莉雅手部发抖，松开了刀柄，身体发软，脸上充满了愧疚感……
　　“对……对不……对不起……我……我不是故意伤害你……我……我……”
　　话未说完，吴越一下子就抱住了身体发抖的艾莉雅。
　　“艾莉雅!”
　　吴越大声的叫出出了名字。
　　怀中抱住的软弱躯体马上大幅度的颤抖了一下，艾莉雅渐渐的……冷静了下来……
　　她的身体完全软了，被吴越死死地抱住。
　　“你给我点时间，我的脑子也有点乱，真的对不起忘记了小时候跟你的约定，但是你相信我，我会给你一个完美答复的，不要在做这种伤害别人伤害自己的事情了。我一定会想起来的，并且会做出补救，你一定要相信我……”
　　没有人开口说话，空气就这么静静的。
　　“我……我……”
　　艾莉雅又一次哭了，哭的很大声，就像是宣泄自己情绪一样的哭着。
　　没有人打扰，没有捣乱。
　　还可以在相信一次，自己从小最喜欢的人，自己最喜欢的人正在紧紧的抱住自己，忘情，忘我，虽然他忘记了约定，可是他正在试图为了自己弥补……
　　能感觉到……能感觉到他的心跳……他的体温……
　　只属于自己的吴越……
　　“嗯……嗯嗯……”
　　艾莉雅被抱在怀里，小孩子一样的一边哭一边发出声音。
　　“我……我会等你的……我相信你一定可以想起来的……”
　　艾莉雅非常喜欢自己，喜欢到不能自拔的喜欢，控制欲夸张，身体身心她都必须全部掌握。
　　一但自己做出一点反抗的意图，她都会非常粉愤怒，同时也带着一些慌张。
　　从刚才刺伤自己就能看的出来。
　　她在紧张，在害怕，在为自己的行为自责，既然这样的话，那就应和她。
　　那就抱住她，安抚她的情绪，让她相信自己，自己一定不会背叛她。
　　吴越咬着牙，其实自己也有点想哭……
　　自己到底是怎么回事啊，想想到现在为止的经历。
　　突然被传送，突然被性转，突然被囚禁，现在又突然有了这么大的压力……
　　自己小时候到底答应过艾莉雅什么啊……有没有搞错啊……
　　而就在这个时候!
　　脑内突然想起了系统机械的声音!
　　〔危险已解除〕
　　身体在同时也开始闪出金光!发生变化!
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十六章 原本的身体回来了! 我要当县长! 强者只配美人拥有
　　〔叮咚，系统已开启〕
　　〔检测到宿主已脱离危险，现在开始说明通知〕
　　〔自动防御措施已解除〕
　　〔性转扮演已结束〕
　　〔等待开启〕
　　金光一闪，所有人都下意识的用胳膊挡住了眼睛。
　　金光散去。
　　抱住艾莉雅的女人已经消失了，体格增长，喉结凸起。
　　战裙也变为了睡衣。
　　吴越慢慢的松开了艾莉雅，看了看自己的手，又闭上眼睛感觉了一下身体。
　　胸部平摊，下半身也的空挡感觉也回来了……
　　虽然情况不太允许，但吴越还是深深地吸了一口气，缓缓的吐了出来。
　　“啊……变回来了……”
　　像个变态一样的呻吟了一声。
　　“嗯嗯，变回来了……”
　　艾莉雅用擦着眼泪，有点破涕为笑的说到。
　　“变回来是一件好事，但是时间不等人，既然事情已经解决就上车，准备出发了。”
　　潮暮爱说到。
　　吴越看向艾莉雅。
　　“我还有一些事情要做，要跟一些人见一下面，真的要先离开了。”
　　艾莉雅虽然有所准备，但真的听到还是未免有些伤心。
　　明明刚刚跟自己做出了约定，却马上就要离开。
　　但还是沮丧的笑了笑。
　　“嗯嗯，但是我有一个要求。”
　　“要求？”
　　艾莉雅的小脸就有些红，左看看右看看，最后慢慢的低下了头。
　　手背在后面，身体想个小猫一样的动来动去。
　　潮暮爱在一旁看着，皱了皱眉。
　　吴越似乎也明白了什么，咽了咽口水。
　　“如果可以的话，我想让你吻我……”
　　说着，艾莉雅就抬了头，苍蓝色的眼睛就仿佛要媚出水一样。
　　眼睛缓慢的闭上，嘴唇微微张合，垫脚，身体微微前倾，小脸红扑扑。
　　吴越看着，心里麻麻地。
　　无法形容的感觉……
　　这……这算是告白吧……那就……那就吻吧……如果吻了之后……也就代表着自己就要脱单了是吧……好……好耶……
　　伸手就要把手放在艾莉雅的肩膀上。
　　突然!
　　“——啊——”
　　有什么东西勾住了自己身上的睡衣，巨大的力量就把自己往后拽!
　　吴越啊的一声就被拽到了车上，就感觉硌住了什么东西。
　　潮暮爱猛地就踩油门，劳斯莱斯敞篷车的性能非常好，一下子就撞开了黑色高级轿车，飞驰而去。
　　艾莉雅伸出胳膊挡住了铺面而来的灰尘，扭头看向已经跑到马路上的敞篷车。
　　眼里只有那个叫潮暮爱的女人。
　　“回家。”
　　艾莉雅面无表情，对着身后的管家说到。
　　——————————
　　拉开了距离，车速慢慢的缓慢了下来，吴越缓缓的从后车座爬了起来。
　　皱着眉头看了看四周。
　　“什么情况？潮暮爱是你拽的我吗？”
　　潮暮爱只是点了点头，并未回答，吴越就满脸的疑惑。
　　“为什么？”
　　“等我们吃饭的时候在说吧。后座右边的车位是可以打开的，里面有一套衣服，换上。”
　　吴越脸上的表情非常难以形容，突然就想起了在星斗大森林被潮暮爱强吻的事情。
　　还有那一句话。
　　——强者只配美人拥有——
　　自己当时是性转的身体……那自己当时是强者……还是美人呢？
　　而且潮暮爱……
　　还是先换衣服吧，吴越就打开了后座，从里面拿出了一套衣服。
　　摊开一看，是一套西服。
　　也不犹豫，当场就躺在座椅上开始换起来，换完之后就发现非常的贴身。
　　“对了，国际上最近出了一件大事你知道吗？”
　　“大事？”
　　“没错，自由国的白宫发生政变了，川建国下台了。”
　　“哦哦。”
　　吴越听完就继续整理身上的西服，他对这些并不在在意。
　　两人很快就来到总堂大厦，吴越远远的就能看到很多的全副戒备的武装人员。
　　但是潮暮爱畅通无阻的就开进了大厦下方的停车场。
　　停好了车，两人从车上下来。
　　潮暮爱的墨镜在被别车的时候就已经摘掉了，到现在也没有带上。
　　就扭头看了吴越一眼，愣了一下。
　　吴越还以为身上有什么东西，就扭动身姿到处看了看，却发现什么也没有，就疑惑的看向潮暮爱。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么，跟我来。”
　　潮暮爱把头扭了回去，走在了吴越前面开始引路。
　　看不到脸部表情，但是耳朵根有些红。
　　贴身西服衬托出体态修长，在加上身体早已因为性转被细微改造了。
　　相当于同时具备了女性的魅惑和男性的帅气。只需要稍微打扮一番，即可魅惑万千少女的春心。
　　陌生女子看了会忍不住喜欢，而早已有好感的女人看了则会魅力值乘以数倍往上。
　　完全吼不住啊～
　　同样的，女性化身体的时候也是如此，看弹幕反应就知道了。
　　系统并且说明。
　　但是扮演的越多，魅力值就会越大。
　　两人走进电梯，潮暮爱就开始给相关部门打电话。
　　吴越则一直在摸自己的头顶，虽然摸不到呆毛，但还是老觉得有什么东西。
　　电梯打开，已经有人在等待了。
　　顾问喘着粗气，瞪着眼睛看着面前的男子，脸上出现惊喜之色。
　　两人出了电梯。
　　顾问马上就伸出了右手，吴越犹豫了一下，突然就想起了公交车上的事情。
　　但还是握住了。
　　“您好您好，您可总算来了啊!”
　　“诶……您好。”
　　很快就松开了。
　　之后顾问就开了一段自我介绍，说出来了一个能吓死普通人官职。
　　吴越听到时候心脏就有些颤抖。
　　自己现在是有多厉害啊，官职这么夸张的一个人对自己都是这么态度。
　　而这个人的官职有多夸张呢？
　　这么说吧，只要吴越开口说一句。
　　“我要当县长!我要当shi长!我要当警察局局长!”
　　顾问便会哈哈大笑!然后随手一挥!
　　“没问题!”
　　目前在任的县长，shi长，警察局局长都会全部退休!
　　吴越就会一人身居3位官职。
　　而现在的情况。
　　只要吴越开口，他就真的能当。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十七章 性转女人去侍奉女人？!入赘？你说这离谱不离谱？
　　顾问就告诉了吴越别国的领导点名要见吴越的事情。
　　“这并不是什么国际交使什么的，只是一次私人会谈，一共有两位大人物要见你，一位是英伦三岛的女王，一位是樱花国的德川，第一位要见你的则是女王。”
　　吴越点了点头，表示知道了。
　　顾问就松了一口气，就带着两人来到了一处接待室门旁。
　　吴越摸了摸跳动的心脏，真别说，跟以为国家领导人见面，仔细想想还真是有点激动。
　　顾问和潮暮爱在门外等候，吴越就开门走了进去。
　　…………
　　…………
　　…………
　　半小时后，吴越就开门走出来了，脸上的表情非常难以形容。
　　“怎么了？”
　　潮暮爱疑惑的问道。
　　吴越苦着脸，挥了挥手表示不想说，又看了看顾问一眼。
　　慢慢的，就蹲在了地上。
　　顾问和潮暮爱互相看了看，都不明白什么情况。
　　就在这时。
　　接待室的门被打开了，吴越马上站了起来，三人一起让了让位置。
　　一位身着华丽，头带轻巧王冠的贵妇人就走了出来。
　　双手交叉在腹前，气质非常的优雅。
　　看到了吴越，挑了挑眉。
　　“没出息，天朝的代表也就这样了，完全就是个胆小鬼。”
　　说完，也不能众人反应，就从三人的眼前离开了，身后还跟着一大群漂亮的女仆。
　　顾问瞪大嘴巴，扭头看向吴越，心里不自觉的就开始有些紧张。
　　因为在不就之前，英伦三岛已经主动递交了联盟申请，天朝国也同意了，两国现在完全就是平等，友好的关系。
　　可是现在是什么情况？!
　　两人到底聊了一些什么？!吴越难道不知道联盟关系吗？!
　　没看过新闻联播吗？!这几天天天在播啊!
　　可是吴越还真不知道这种事情，因为被囚禁了整整三天。
　　“那个……能问一下发生了什么吗？你们……到底聊了一些什么？”
　　顾问开口问道。
　　“啊？哦……这个啊……”
　　吴越有些苦闷，不知道该怎么开口，想了半天才说到。
　　“嗯……她让我入赘……改国籍……改名字……然后就……就那啥……而且还……还必须……还必须让我……”
　　吴越这句话断断续续的说了半天，就跟没说一样，把顾问急得手都在抖，但是又不敢质问。
　　一是吴越现在的身份，而是吴越似乎跟旁边这位的关系匪浅。
　　“必须什么？”
　　潮暮爱似乎被勾起了兴趣，开口问道，顾问闻言也马上看向吴越，一脸的着急。
　　两人一直盯着吴越，吴越被盯的就觉得手脚发麻。
　　半天。
　　吴越就重重的叹了一口气，就像是做出了决定一样，抬头看向天花板，说到。
　　“让我性转为女性，去侍奉她的孙女。”
　　吴越看向顾问，又看了看潮暮爱，一脸不可置信的开口说到。
　　“你们说这离谱不离谱？这正常人能答应吗？先不说让我一辈子性转为女性什么的吧，就单论说让我性转为女性之后，去娶她的孙女!侍奉她的孙女!这种事情你们说离谱不离谱？简直离谱他妈给离谱开门!离谱到家了!”
　　潮暮爱就愣住了，看着吴越因为一口气说出这么多话而变得通红的脸。
　　突然想起了英伦三岛的女性身份普遍是比男性高得。
　　不知道为什么，突然想笑。
　　闭上眼睛，轻轻吸气，缓缓低头，颤抖的心，颤抖的手……
　　“——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　顾问突然大笑起来，笑得非常开心，笑得非常快乐。
　　笑声在整个走廊回档。
　　吴越就看向顾问，潮暮爱也把头扭向别处。
　　“哎呦我去……这还真是……我……我……”
　　顾问笑得脸部通红，呼吸不顺，半天说出来一个字。
　　良久，他就开始大口喘气换气，慢慢的恢复了正常，开口说到。
　　“那个，不考虑一下吗？其实您性转之后的样子是真的非常漂亮，我发誓我是绝对没有说谎话的。”
　　顾问因为刚才的大笑心情变得好了起来，半开玩笑的说到。
　　顾问说的确实是实话，那场直播他也全程观看了。
　　性转之后的吴越站在树冠上，高举圣剑，萤火虫一样的金色不断出现，渐渐汇聚在吴越身上。
　　那种气质，大喊ex咖喱棒的姿态。
　　顾问完全没有感觉到什么不可思议，在看到这个场面的时候心里只有一个想法。
　　那就是。
　　——卧槽……真女神啊——
　　吴越面无表情的看着顾问，舔了舔嘴唇，没有说话。
　　顾问被盯的就有些尴尬，左看看右看看。
　　潮暮爱在一旁刚想说些什么。
　　就在这时
　　走廊墙壁上电视突然就无声无息的亮了起来，一片蓝屏。
　　吴越被吸引了注意力，抬头看向电视。
　　潮暮爱和顾问看到吴越的目光，也都朝电视看去。
　　——————————
　　贴吧一瞬间就乱了。
　　“卧槽兄弟们!我的电视被黑客盗窃了!怎么一片蓝屏啊!”
　　“兄弟们还有没有吴越的色图啊!给点比较烧点姿势的啊!”
　　“兄弟们有没有怪物x吴越的啊!有没有人话啊!我出钱买!”
　　“卧槽!电视蓝屏了!不会又来一个国运战争吧!我尼玛到底是国运战争还是无限流啊!”
　　“吴越是不是失踪了啊!做出这么大的贡献电视上竟然没有看到她的身影!”
　　“好耶好耶!又能看到吴越女神的身姿了!兄弟们这不应该高兴吗？!”
　　“话说吴越女神的贴吧账号是多少啊!有没有人知道啊!”
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十八章 国运战争再次开启？!各国的现状!
　　自由国不知名的街道处
　　川建国一个人，犹如乞丐一样的依靠在角落里。
　　身形枯萎，毫无生气，就连路过的流浪汉见了都忍不住啧一声，然后丢给他一块面包。
　　“哦买噶的……这也太可怜了吧……明明不久之前还是一切总统……”
　　明明不就之前还是一位总统，那么为什么转瞬之间就会成为流落街头的乞丐呢？
　　是因为自由
　　自始至终，自由国的国号!就是自由!在这个国家里!每个人都是平等的!
　　自由美利坚，枪击每一天。
　　在这里，人们不仅可以随意辱骂总统，殴打总统人偶，甚至如果心情郁闷了，都可以从家里拿出一把喷子。
　　然后赤身裸体，丝毫不顾及自己臃肿的身材，只会穿一条白内裤来到街道上!把枪口对准天空!
　　“哦买噶的!”
　　——砰——砰——砰——砰——
　　如果是其他国家的正常人见到这样的场景会是什么反应呢？
　　早上出门，突然看到一个身材臃肿，身上只有一个白内裤的变态在朝天空打枪玩。
　　普通人会被吓的屁滚尿流。
　　可是自由国不一样，在这里，每个人都是平等的，不会有人阻拦你。
　　甚是如果有人跟白内裤变态产生了共情。
　　——哦买噶的——
　　马上就会出现第二个白内裤变态拿着喷子出现，甚至第三个，第四个。
　　这个时候就会有人问了。
　　警察呢？警察是吃干饭的吗？不会出来治理安全吗？
　　在这个世界上，能让自由国警察出动的情况只有两个。
　　一个是有人自杀，一个是黑人。
　　具体情况就不多说了，懂得都懂。
　　自由民族，自由的心，哪怕你昨天是个总统，今天你卸任了，你什么也不是。
　　更何况还是被夺权的川建国。
　　“呜呜呜……我的祖国……我的祖国你什么时候来接我回家啊……”
　　川建国的身上现在什么也没有，没有钱财，没有手机，只有一身破烂的西装，和一身破烂的破布。
　　——啪——
　　就在这个时候，有一盒火柴不知道被谁扔到了川建国的面前。
　　川建国抬头看了一眼，什么也没有发现，犹豫了一下，伸手把火柴拿了起来。
　　打开一看，里面是一封信，而信上，被印上了五个金黄的小星星。
　　“这是？!我的祖国？!”
　　川建国顿时大惊失色!马上把信封揣进了自己的口袋里。
　　果然!自己的祖国是没有抛弃自己的!
　　只要祖国在我的背后!那么晚川建国就永远不到!
　　川建国一下子就把身上的披风扔在了一边，大摇大摆的朝街上走去。
　　知道了自己的祖国就在背后!
　　大步向前!
　　摆手!
　　踢腿!
　　川建国走出了走出了气势!走出了宏伟!走出了整个太阳系!
　　“呼～”
　　川建国撅起嘴巴，吹出来一口轻气，刚好就吹在了自己的额头上，吹起了那一小嘬白色的毛发。
　　毛发被鼓舞，轻轻的摇晃起来。
　　“我从地狱回来了!跪登!”
　　可是宽大的街道上，没有人一个人理会川建国，所有人都在看向广场上巨大的屏幕。
　　满脸的吃惊。
　　“哦买噶的……”
　　“哦买噶的……”
　　“哦买噶的……”
　　巨大屏幕完全蓝屏，渐渐的浮现出现了一些白色字体……
　　——————————
　　英伦三岛王宫寝宫内
　　英梨梨抱着抱枕，在床上翻来覆去，距离截稿日期已经没几天了，可是她完全没有想画画的感觉。
　　每当拿起笔，静下心来，脑海里都会浮现出一张漂亮的脸。
　　金色秀发盘在脑后，无视牛顿定律的呆毛，翡绿色的漂亮瞳孔，粉嫩的嘴唇。
　　分明个子还没有自己高，身材如此娇小，表现出来的感觉却像是一个英雄一样……
　　“——呜呜呜呜呜呜——”
　　英梨梨不知道为什么突然发出了呜呜呜的声音，似乎是高兴，也或者说是害羞。
　　不停的在床上翻来覆去。
　　突然想到了什么，英梨梨一下子就从床上做了起来。
　　房间很大，放着画架，和各种颜色的颜料，因为无人打理而胡乱的放在一边。
　　“奶奶……奶奶好像去天朝国了……也不知道现在的情况怎么样了……吴越有没有……我!我才没有期待什么的!我就只是!——咳——咳——真是没有办法呢，如果吴越你真的想过来的话，那我也只能被迫迎接你了呢!”
　　英梨梨一个人坐在床上，一脸认真的闭着眼睛，自言自语了半天。
　　“嗯嗯!真是没办法呢!”
　　英莉莉缓缓的睁开了眼睛，这才发现自己现在的状态。
　　“——呜——呜——呜——”
　　发出了小猫一样的叫声，紧接着脸瞬间就红了，失去重力一样的落在了床上，侧身抱住了等身抱枕。
　　把脸深深地埋了进去。
　　“我……我才没有……”
　　此时
　　门外，一群女仆透过门缝正在观察里面的情况。
　　看到他们的公主大人一直在自言自语，最后死死地抱住了抱枕的样子。
　　你看看我，我看看你。
　　全都不约而同的笑了出来。
　　经历过青春期的女仆们可太懂这种感觉了，一时间都产生了共情，发出来姨母笑。
　　非常有默契的没有人上前打扰。
　　屋内
　　英梨梨把抱枕死死地抱紧，不停的翻来覆去。
　　这是时候突然听到了什么声音，起身一看，就发现巨大的液晶电视突然不知道什么原因自己亮了。
　　而且一片蓝屏。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第四十九章 那个人？!竟然恋爱了？!范马刃牙!复活!
　　樱花国国际酒店大厦
　　高层的一个房间，宽大的一个床上，坐着一个男人，世界上最强的男人。
　　范马勇次郎
　　而此时的范马勇次郎却双腿抱膝，就像是一个少女一般缩在床上的角落里。
　　停止了思考。
　　“他这样多久了？”
　　门外，一名樱花国的政府官员对着酒店的服务员问道。
　　“嗯……自从国运战争结束之后就变成这样了。从来没有出过门，也没有吃过什么东西。”
　　官员闻言，就又扭头透过门缝偷偷的观看范马勇次郎。
　　真是没想到，能孤身一人强迫自由国签订和平契约的范马勇次郎竟然变成了这样。
　　这种姿态，这种氛围，有一种说不上来的粉色，就好像……
　　“那个……官员大人，请容我多说一句。”
　　服务员在一边小心翼翼的问到。
　　“你说。”
　　“嗯，您觉不觉得……这个……”
　　官员脸上就出现了一些汗水，清了清嗓子，然后把头伸到官员的耳朵边，官员也很配合，把身子侧过去低下头。
　　服务员就小心翼翼的说到。
　　“我觉得……范马勇次郎好像恋爱了……”
　　此话一说，官员顿时大惊失色，一脸震惊的看向服务员。
　　“他现在的情况真的就好像是一个情窦初开的少女一般，我之前当过高中老师，见过很多这样的少女。”
　　“什……什么？!”
　　范马勇次郎恋爱了？!可是……这完全说不通啊……
　　“那……那他是对谁啊……”
　　官员看着服务员，脸上的表情非常精彩。
　　“——咳——咳——当然是那位天朝的代表……吴越啊。”
　　官员顿时倒吸一口冷气，明白了一切。
　　原来如此原来如此，范马勇次郎身为世界最强的男人，天生只会命令别人。
　　但是在全球直播的时候却被一个他眼中的娘们给强迫命令了。
　　这种感觉估计会很奇妙吧……
　　就在这个时候，屋内的电视，突然莫名其妙的亮了起来，完全蓝屏。
　　——————————
　　而在另一边，重症室内。
　　一个人病怏怏的躺在病床上，身体瘦弱，脸色发白。
　　甚至都能肉眼可见的看见皮包骨头，全身毫无脂肪，只剩下无水分的肌肉。
　　皮肤干瘪，毫无血色。
　　这个人就世界最强男人范马勇次郎的儿子。
　　世界最强高中生
　　范马刃牙
　　他从那场4k级别的怪兽大乱斗中艰难的活了下来。
　　此时的病房内，刃牙的床边，正站着两个人。
　　一位!
　　是精通中国拳法5000年的能人!扎着辫子!身穿红色中山装的烈!
　　烈海王!
　　而另一位!
　　便是红叶!
　　本来被传送的时候，刃牙已经基本要嗝屁了，可是他遇到了红叶。
　　红叶是何人？
　　名医!
　　就算你上半身的肋骨全部被扒光!变成无骨鸡柳!
　　红叶都一定能给你救回来!
　　人体!真的很奇妙呢!
　　“红叶医生，现在刃牙的身体到底是什么情况，能说一下吗？”
　　红叶看着手中的病历，点了点头。
　　“刃牙现在的身体已经无大碍了，只是……”
　　“只是？”
　　“只是少了什么东西一样，打个比方，就像是崭新的汽车缺少发动钥匙，新买的衣服没有扣子一样，东西不大，但是至关重要。”
　　红叶顿了顿，说到。
　　“刃牙的身体一般来说，应该已经恢复原状了才对，毕竟他的体内流淌的是范马之血，鬼神之力。可是……”
　　“——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　烈海王闻言就大笑起来，红叶就有些莫名其妙的看着他。
　　“红叶医生，我来解决吧。”
　　说完，也不等红叶说话，烈海王就心急火燎的跑出了重症室。
　　大概半小时后，烈海王就回来了，手里还拿着一个罐子。
　　“烈……你这是？……”
　　红叶正在给刃牙检查身体，看到烈海王跑过来，还抱着一个大罐子，一脸的疑惑。
　　烈海王就拍了拍手里的罐子，发出啪啪啪清脆声音。
　　“这是14斤的糖水，它将会引发奇迹，医生，你现在掰开刃牙的嘴。”
　　红叶就愣了一下，低头看了看躺在床上的刃牙。
　　顿时就瞪大了眼睛!
　　一直昏迷不醒的刃牙!此时竟然张开了嘴巴!舌头也在口腔内不停的蠕动着!
　　就好像在渴求着一般!
　　渴求着这14斤的糖水!
　　红叶的脑内突然涌现出了一个想法……人体………TM的也太奇妙了…………
　　也不管什么科不科学的了，红叶就伸手拉住刃牙的嘴巴，用力拉开，拉到最大。
　　烈海王抱着罐子马上就冲了过去，咕噜咕噜就开始往刃牙嘴里灌糖水。
　　热腾腾的14斤糖水就如同瀑布一样的流淌着，流进了刃牙的胃部里。
　　现在的刃牙明明不具备思考能力
　　可是他的喉结竟然在蠕动!身体在沸腾!
　　一瞬间!
　　肉眼可见的巨大汗蒸气连续不断的从刃牙体内迸发而出!
　　孜孜不倦!
　　肌肉开始鸣叫!
　　身体开始膨胀!
　　这具异于常人!由神创造的肉体!此刻!这具少年的肉体!正在发生
　　——空前的超恢复状态!——
　　刃牙突然睁开了眼睛!
　　又一次的保持着全程躺平的姿势腾空而已!笔直弹射的飞到了空中!
　　——砰!!!——
　　病床因为承受不住刃牙那夸张的背部肌肉力量而一下子爆裂!
　　产生爆炸!
　　稳稳当当的!刃牙就如同鬼神一样的!稳稳当当的!落在了地上!
　　身上产生肉眼可见的金色波纹!象征着这具肉体的复活!
　　烈海王顿时一脸的激动起来!眼睛瞪大!嘴唇咧开!
　　“副卡次!范马拔梯!副卡次!范马拔梯!副卡次!范马拔梯!副卡次!……”
　　〔复活!范马刃牙!复活!范马刃牙!复活!〕
　　刃牙深吸一口气，缓缓的吐出来，开心的笑了。
　　看着面前的烈海王，缓缓开口到。
　　“你真的好温柔呢～烈先生～”
　　闻言……
　　烈海王那粗犷豪迈的脸……一下子就红了……
　　就在这个时候，挂在病房中心天花板上的电视突然亮了……
　　一片蓝屏……
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第五十章 一想到那位天朝代表 心脏跳动 身体发热
　　而此时在樱花国的另一边，不知名的房屋内。
　　一群黑衣人围坐在一个圆桌旁，正在商量着一些事情。
　　“由你来杀了那个人，明白了吗？”
　　一位身穿黑色风衣，留着银色长发，脸被帽子和刘海半遮掩着的人开口说到。
　　琴酒语气冷酷的对着面前的女人说到。
　　贝尔摩德并未回答，只是点上了烟，轻轻的点了点头。
　　“不要被莫名的情感扰乱了你的判断力，你应该知道你的身份吧？”
　　琴酒追问了一句，贝尔摩德听了就叹了口气，开口道。
　　“我说，我在前不久还被迫参加那个什么该死的国运战争诶，就不能放一段时间的假期吗？”
　　琴酒并未回答，而是面无表情的看着贝尔摩德。
　　意思很明确了。
　　——不可能——
　　“那我能说一下为什么要去暗杀那个人吗？那个天朝的代表。”
　　“不要问太多，我们只是拿钱办事。”
　　琴酒见贝尔摩德已经同意了，随口应付几句之后，马上就带跟其他人离开了。
　　很快，屋内一个人也没有。
　　只有贝尔摩德一个人坐在椅子上，静悄悄的抽着烟。
　　慢慢的，火星燃烧到了烟的底部，贝尔摩德便将其掐灭，扔进了一旁的垃圾桶里。
　　从口袋里拿出手机，打开了联系人的界面
　　——吴越——
　　犹豫了一下，还是按了下去，放在了耳边。
　　——嘟——嘟——嘟——
　　跟上次一样，依旧是无人接听。
　　“真是没想到这次暗杀的对象竟然是你。”
　　贝尔摩德叹了一口气，看向天花板，眼神有些无助。
　　心里已经有了退出组织的念头。
　　就在这个时候
　　一旁的电视忽然的就亮了……
　　—————————
　　而樱花国的另一处深山老林里，这里坐落着一座设施老化的学校。
　　办公处
　　“——啊——好无聊啊……当老师真的是完全没有什么意思啊……”
　　伊莉娜趴下桌子上，看着面前山一样，等待着她去批改的试卷就想哭出来。
　　“～哦呀～保持这么怠惰的情绪可是不好的哟～伊莉娜小姐～”
　　旁边的一个黄色章鱼触手怪物，以一种极其搞笑的声音打趣说道。
　　伊莉娜眼神一变!
　　突然扭身从袖口里刺出一个特制匕首!
　　快如闪电一般!直朝章鱼怪物!也就是杀老师刺去!
　　杀老师只是身形闪了一下，匕首就穿透了它的身体，刺进了后面的墙壁上。
　　但其实并不是穿透，而是杀老师速度太快形成的残影，看起来就只是闪了一下，匕首从身体穿了过去。
　　“——切——果然还是这样啊。”
　　“喂!伊莉娜小姐!都说不要在批改试卷的时候进行暗杀了!之前你不是都跟我保证了吗？!”
　　杀老师顿时一脸的生气。
　　“好好～我错了我错了～下次不会这么做就是了～”
　　伊莉娜懒洋洋的说到。
　　“哦对了对了～”
　　杀老师突然想起了什么，大大的黄色脑袋突然变得粉红，用它那身体触手就朝伊莉娜滑了过去。
　　“说起来～在前不久的国运战争时候～伊莉娜小姐脸红了是吧～还是对着一个女人～啧啧啧～这可不是一名合格暗杀者能表现出来的哦～”
　　伊莉娜的脸一下子就红了，扭头看向跟自己贴的很近的杀老师。
　　滑动椅子一下子拉开距离。
　　“我……我那有什么办法……一般人被碰到大……大腿……大腿都会脸红的好吧……”
　　伊莉娜语无伦次，左看看右看看的就开始紧张起来，胡乱的解释。
　　杀老师顿时就明白了一些，大大的黄色脑袋一下子就亮出了洁白的大牙齿。
　　“什么嘛～就你这样还自称精明的，游荡在高层社会还能游刃有余的顶级杀手～真是笑死我了～”
　　“你!要你管!我……”
　　伊莉娜的脸就更红了。
　　知道说不过这个该死的章鱼怪，也拿它完全没有办法，她就起身打算去外面躲一躲。
　　但是这种明显心虚的行为让杀老师脸上的大嘴巴咧的更大了。
　　“比起在这里坐以待毙!伊莉娜小姐你不如主动出击比较好哦!～”
　　伊莉娜走在走廊上听到了这一句话。
　　杀老师这种宛如公开处刑，大喊的一句话让她羞耻到了极点，咬了咬牙，并未回复。
　　出了学校，站在操场上，看着眼前的绿色大山。
　　抚摸了一下心口。
　　跳的很厉害。
　　自己也不知道怎么回事……看过那位叫吴越的天朝代表，挥舞圣剑的时候，心脏就像是被触动了一样。
　　平常的时候还好，但是只有听到她的名字，看到她的图像，就会触动开关，心脏跳动，身体发热……
　　自己也跟吴越打过电话，可是一直显示无法接通的状态……
　　有些沮丧……
　　清风吹过，伊莉娜把手伸向脖子后面，拨弄了一下她那金色的大波浪。
　　“老师!老师!”
　　就在这个时候，身后有焦急的声音传来。
　　伊莉娜回身一看，就发现是一名慌慌张张的学生正在跑过来。
　　“电视!电视坏了!一片蓝屏!就跟之前的国运战争一样!”
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第五十一章 如若再次性转的五位扮演名单!害怕性转的原因!
　　吴越看着走廊上面的电视，一片蓝屏，顿时心脏就抽紧了。
　　这一瞬间，吴越想了很多。
　　这是国运战争又要来了？卧槽……不是吧……有没有搞错啊……
　　虽然隐隐觉得还没有结束，但是tm的来的这么快吗？!我还没有准备好啊!
　　被传送回现代世界直接直接就被囚禁了!整整三天!
　　被救出来，好不容易变回男性了，又要跟其他国家领导人见面。
　　这面还没见完，国运战争就又要来了？!
　　TM的开什么玩笑啊!
　　这一次如果在被传送，再不性转扮演的情况下？自己能保证自己的安全吗？
　　吴越的汗不自觉的就流了出来……
　　因为这个狗日的性转扮演系统，他妈的还有一个自动防御系统。
　　如果受到攻击，根本就不带问你自己意见的，那直接强迫你性转扮演。
　　这谁吼的住？
　　根据艾莉雅的说法，她只是轻轻的咬了自己一口，自动防御措施就触发了。
　　那万一这次的传送被传送到什么类似于，顶上战争，忍界大战，涩谷危机等等这种动漫大事件里……
　　自己能保证自己不被磕着碰着吗？
　　万一……如果万一……
　　真的到了非要性转扮演才能保住性命的话……自己……自己该怎么……
　　想到这里，吴越就深吸一口气，在脑内开始对性转扮演系统提问题。
　　〔系统，请问你在吗？〕
　　〔叮咚，检测到宿主呼唤，系统已开启。〕
　　〔那个，如果我想性转扮演的话，是依旧扮演阿尔托莉雅？还是扮演别的？〕
　　〔——正在筛选——〕
　　吴越在心里就问到。
　　其实如果可以的话，真到了必须性转的时候，自己还是想性转为阿尔托莉雅的。
　　毕竟第一次的第二次都是性转为的阿尔托莉雅，多少习惯了。
　　〔——筛选成功——〕
　　〔检测到宿主身体素质允许，性转扮演名单呈上〕
　　〔选择一，暂时性转50天，扮演fate，阿尔托莉雅.潘德拉贡sader〕
　　〔选择二，暂时性转3天，扮演原神，琴〕
　　〔选择三，性转，扮演我的青春恋爱物语果然有问题，雪之下雪乃〕
　　〔选择四，暂时性转10天，扮演为世界献上美好的祝福，水之女神阿库娅〕
　　〔选择五，性转，扮演一拳超人，龙卷〕
　　想比之前的两个选择，这次变成了三个选择，人物也更多样化了。
　　但是吴越听完后就愣了一下，眯着眼睛，突然又想蹲在地上。
　　有点想哭。
　　吴越其实想哭着问一句。
　　他妈的为什么扮演的都是女性角色啊……为什么就比必须要性转扮演啊……
　　可是没能问出来，因为毫无意义。
　　毕竟系统的名字就叫这个狗日的
　　〔神级性转扮演系统〕
　　其实说实话吧……性转扮演女角色也不是不能接受……
　　毕竟挺好奇的，可是变为女性身体获得神奇能力。
　　但是!
　　吴越不能接受的事性转扮演时候自己的思想也是会被慢慢改变的!
　　话句话说……
　　如果性转扮演扮久了……可能……
　　他妈的可能……
　　可能就真的变成一个女人了……这是吴越最害怕的情况……
　　也都最接受不能的情况……
　　如果大脑完全习惯了身上突然转变的雌性激素，那么很可能会发生这种情况。
　　自己的脑海中会出现这种想法……
　　当个……当个女性也没什么吧……自己本就是一个女孩……自己……
　　可能脑子一热，就会可能跟系统说，干脆不变回来了，就这么一辈子当个女孩吧……
　　说实话……完全接受不能……
　　吴越想着想着，突然觉得身心俱疲，也不在意什么了，直接就蹲在了地上。
　　而且……
　　而且TM的这个性转时间是不是有问题啊？!是随即刷新得吗？!
　　扮演龙卷需要性转一辈子我还可以理解，毕竟龙卷的实力在贴吧里说是能爆大陆级别的，动漫自己也看过了，完全不夸张。
　　阿尔托莉雅硬要解释也可以说扮演同一个角色时间会成倍数增长，这也能说的过去。
　　〔叮咚，补充：扮演同一角色的话，时间会成倍增长〕
　　〔且伴随着扮演的次数，所有性转扮演的角色的初始时间也会增加〕
　　这个时候脑内的系统突然说话了。
　　吴越就点了点头，心说果然如此。
　　然后就是阿库娅
　　唉。
　　你们不要被阿库娅的搞笑情节给迷惑了，就认为阿库娅是一个实力很弱的角色啊喂!
　　阿库娅可是个神啊喂!
　　10天，其实也能接受……
　　毕竟第一次性转阿尔托莉雅也才1天。
　　琴团长就更不用说了。
　　3天……初始时间会增加的话其实依旧还能接受……
　　而最不能让我接受的……甚至有些离谱的……
　　…………
　　…………
　　…………
　　最离谱的这个？!
　　这个雪之下雪乃是不是有什么问题？!
　　一个普普通通的青春日常番!为什么性转的时间也是一辈子？!
　　〔系统？!系统在吗？!为什么性转扮演雪之下雪乃的时限是一辈子啊？!〕
　　〔因为在性转扮演雪之下雪乃的途中，宿主会遇到属于自己的真命〕
　　这一句话一出。
　　气氛瞬间就安静了……
　　这个时候潮暮爱也发现了吴越的情况，回身低头，疑惑的看着吴越。
　　〔真……真命？那个……我……我能问一下……真命是男……还是女吗……〕
　　吴越的语气已经近乎颤抖了……
　　这句话对于吴越的杀伤力实在是太大了，一下子脑子都转不过弯来。
　　〔一共两位，一名男，一名女，名字无法告知〕
　　吴越慢慢的站了起来。
　　已经无法思考了……
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第五十二章 第二代国运战争开启时间发布!德川汽车人!
　　眼睛在打转，天地在旋转，大脑，完全无法思考。
　　“吴越？”
　　潮暮爱有些担心的问道。
　　“啊？嗯，哦，没事没事，刚才只想起了小时候的事情。”
　　吴越不知道为什么，身体发抖，缓缓抬头看向屏幕。
　　果然
　　是哪个狗日的国运战争御前播报。
　　——神对人类很愤怒，因此神对你们做出了惩罚——
　　——地点搜寻中——
　　——战争即将开启，倒计时……——
　　依旧是那老一套，跟第一次完全一模一样，地点还搜索中。
　　预计时间是明天的早上8点中开启。
　　顾问扭头看向吴越，刚想开口说些什么，他的手机就响了起来。
　　～你是我的～情人～像玫瑰花一样的女人～用你那火火的嘴唇～
　　是刀郎唱的，现在已经是首老歌了。
　　顾问做出了一脸抱歉的表情，掏出电话就去一边接听了。
　　吴越回头看向屏幕，静静的。
　　“刚才发生什么了吗？”
　　潮暮爱问道。
　　“没有，就是想了一些事情。”
　　吴越回复道。
　　潮暮爱闻言就皱了皱眉，看着吴越，脸色有些温怒。
　　“为什么不说实话？”
　　“诶？”
　　“为什么，不说实话？”
　　“我……”
　　“你被囚禁的时候，你身上的草莓，牙印，到底是不是那个叫艾莉雅的小丫头弄的？还有在马路上的时候，如果我不拉你，你是不是就真的打算吻上去？”
　　潮暮爱一口气说出了这些话，红色的瞳孔瞪着吴越，恨不得直接把吴越瞪穿一样。
　　吴越看着潮暮爱的眼睛，看着潮暮爱不像是开玩笑的样子，犹豫了一下，开口说到。
　　“真的谢谢你的关心，我跟艾莉雅是青梅竹马，她只是对于喜欢这个词有些误解，做事有些冲动而已。我刚刚想的问题其实是……”
　　顿了顿。
　　“潮暮爱，我问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“嗯……”
　　吴越就有些犹豫，半天才开口道。
　　“假如……假如有个人突然告诉你，可以遇见你的三世情缘，人生挚爱，但是代价是变为男性，你愿意吗？”
　　潮暮爱就愣了一下，看向吴越。
　　“也就说，你如果现在性转，并且一辈子都不会变回来得话，就会遇见自己的人生挚爱？”
　　吴越就愣了一下。
　　“啊？不是不是我不是说……”
　　潮暮爱则笑了笑，摆了摆手。
　　“原来是这个啊，怪不得你会是这种反应，人生挚爱确实是一个非常诱人的条件，有些人忙活一辈子可能都不会遇到属于她的真命天子。”
　　吴越嘴巴微张，完全说不出话来。
　　显然潮暮爱完全误会了什么，而这个时候自己如果拼命解释，那在她眼里就完全就是拼命掩饰。
　　但自己其实只是太过于惊讶而已，惊讶于这个系统的离谱程度。
　　“你怎么想？”
　　潮暮爱突然开口问到。
　　“我？我当然是不会同意的，这也太扯了，我觉得真爱什么的应该自己去寻找才对，别人说你会遇到总觉得有一种被人安排了的感觉。”
　　“这样啊。”
　　潮暮爱就点了点头。
　　吴越说的是真的，他就是属于那种，什么时候都必须自己亲眼见到，亲自体验才会相信的人。
　　也可以说是多疑。
　　顾问这个时候就打完了电话，又回到原本的苦闷脸，看着吴越就想说些什么。
　　吴越其实是完全明白的。
　　刚才的电话估计就是上级打来的，关于国运战争，关于自己的。
　　“先去见樱花国的德川吧。”
　　吴越就说到。
　　顾问有些犹豫，但还是点了点头。
　　三人就出了大厦，潮暮爱开车，三人坐在敞篷车上朝另一个区域开去。
　　一路上，吴越都在感受着迎面而来的风，心里突然就想开了，心里已经做好了再次性转化的准备。
　　与自己思想做斗争的准备。
　　自己是男的自己是男的自己是男的，不是女的不是女的不是女的。
　　虽为女儿神!但我心向男人!
　　虽然现在的自己身上有两个十万年魂环，一个千年魂环，对于自己的身体也带有一些增强。
　　至少一拳打破一面墙是没问题的。
　　但是也架不住那种百米高的巨兽啊……
　　而且还有些疑惑……自己身上的魂环在斗罗大海的世界观里这么nb……
　　最起码也应该是90级往上的封号斗罗啊。
　　但是怎么完全感觉不到呢……
　　难道真的跟网上说的一样……普通人一根手指就能碾死唐三吗……
　　斗罗大海的世界观就这么弱吗……
　　三人就来到了一个知名的五星级酒店，见到了德川汽车人。
　　这一次顾问和潮暮爱没有避让，跟吴越一起会面了德川汽车人。
　　因为德川汽车人说到底，也不是樱花国的领导者，只是非常有权有势的家族族长。
　　也因此见面的地点不是在人民总堂，而是在五星级酒店。
　　德川汽车人!
　　屑中屑!
　　他跟吴越没有说其他的，就是再此宣布吴越已经取代了范马勇次郎!
　　成为了世界最强女人!
　　“等一下等一下。”
　　吴越打断到。
　　“——咳——咳——”
　　就清了清嗓子，然后故意露出了自己硕大的喉结。
　　德川愣了一下，就呵呵的笑了。
　　成为了世界最强男人!
　　“吴越，您是位男人，是为强者，强者，自然也是会吸引强者的，吸引男人的。”
　　德川的语气突然变得非常正经。
　　“花山君，愚地父子，奥利巴，烈，涉川他们，都已经迫不及待的想要与您交手了，如果可以的话，在这次最新的国运战争结束之后，我希望您能与他们切磋一下。”
　　吴越就点了点头，开口说到。
　　“我只有一个要求，那就是不要伤害到其他人，不要搞偷袭，只接来找我就行了。”
　　德川闻言抬头看着吴越，一脸的激动，直接就伸出了手。
　　“真的？!”
　　吴越握了上去。
　　“真的!”.
第五十三章 变回去!变回去!变回去!吴越求求你变回去!
　　出了五星酒店，来到地下车库，三人坐在车上，潮暮爱就把车开到了外面的街道上。
　　“潮小姐，先停一下。”
　　顾问说到，随即扭头看向吴越。
　　“吴先生，您刚才也看到了，这个国运战争马上又要开启了，您打算怎么办呢？”
　　“还能怎么办，被迫参加呗。”
　　顾问就有些犹豫，开口道。
　　“那个，其实我们为您准备了一系列的工作，类似于战前准备，如果您同意的话，那么从现在开始，您的生活，您的住所，将有我们全权负责。”
　　吴越愣了一下，想了想，半开玩笑道。
　　“嗯……这些我都不需要，这个……给我点钱行吗？”
　　顾问就愣了一下，心说这个世外高人还真是有个性。
　　什么都不要只要钱……我去……不都是说世外外高人不问这些权富什么的吗？
　　“当然可以，上头拨了很多款的，您要多少？”
　　直接开口要钱说实话还真是有点不好意思的，吴越也没有想到顾问答应的这么快。
　　其实……自己这句话说的是有带有一点开玩笑属性的。
　　突然想起来自己的手机，估计被艾莉雅收走了吧，要回去拿吗？
　　可是……跟艾莉雅见面有一点……
　　想了想，一个手机大概2000块左右，犹豫了一下，不好意思说出来，就伸手做出了一个二的动作。
　　顾问什么反应也没有，只是点了点头，马上就打起了电话。
　　“您有银行卡号之类的吗？”
　　“有，是4………………”
　　顾问点了点头，就对电话里重复了一点。
　　“哦对了，出于您对天朝国做出的贡献，我们擅自对您的老家，也就是您父母的房屋进行了无偿全新装修，并做了各种有益保险，还请您谅解。”
　　“真的吗？!”
　　“真的。您对天朝国做出的贡献是非常巨大的，领导人现在是在国外，不然也是要见你一面的，您要的钱估计也会很快打过去的，那我就还有点事情，就在这里先告辞了。”
　　“我送你吧。”
　　潮暮爱说到。
　　顾问一听手就抖了一下，赶忙开始摆手。
　　“不不不不，这怎么敢呢，我还是随便打个车吧。”
　　潮暮爱并未理会，已经打起了火。
　　顾问也就不在说什么了，但是脸上的表情明显受宠若惊。
　　将顾问送回到人民总堂大厦后，在顾问的要求下，存入了吴越的电话号码。
　　“如果有什么事情的话直接打电话找我就可以了，您的身份现在真的非常尊贵。”
　　吴越就点了点头。
　　潮暮爱重新发动车子，两人飞驰在街道上。
　　“咖啡馆怎么样？”
　　潮暮爱突然问道。
　　“嗯嗯，那就走吧。”
⑧⑤⑥③②③⑥①③
　　两人就来到了一处街道。
　　劳斯莱斯的敞篷车是不多见的，自然而来的就吸引开来了很多的目光。
　　“我去……那个人？!不是参加国运战争的那一位吗？!那个叫潮暮爱的黑长直!”
　　“我靠我靠!真漂亮啊!开的车也……我尼玛……劳斯莱斯……nbnb，豪车配美女，神仙待遇啊。”
　　“那个男的谁？”
　　“不知道，谁啊？”
　　“我擦……有点熟悉……”
　　“靠，真tm羡慕这个混蛋。”
　　车流不少，潮暮爱的车速就慢了下来，吴越也就听到了很多人的议论。
　　而听到这群人谈论自己的话题就非常惊讶。
　　什么？!竟然不认识自己？!自己的大头像就挂在国运战争上面，没人认识？!
　　吴越就故意扭头看向他们。
　　意思就是。
　　——喂，你们看看我，不认识我？——
　　一群人就都看向吴越，你看看我我看看你，没有人反应过来。
　　半天，有一个人就想起了什么。
　　瞬间一脸激动!一下子就扑倒了车上!【
　　——砰——灵
　　“卧槽!你是!你是那个吴越吗？!不对不对!你是？你是她的家人吗？!哥哥还是弟弟啊!有没有吴越的联系方式啊!”珑
　　这句话一出，所有人都反应了过来。】
　　“卧槽!”⒏
　　“卧槽!”⒌
　　“卧槽!”⒍
　　………………⒊
　　一瞬间，敞篷车的两边就堆满了人，都在问吴越的联系方式，求他们眼中的“吴越的亲人”介绍。⒉
　　这些话语吴越全都听到了，这让他的面部表情极其精彩。⒊
　　混杂着各种情绪。⒍
　　“我……!”⒈
　　吴越瞬间就火了。⒊
　　“我就是那个吴越!你们没看直播吗？!我tm全球直播性转啊!那个娇小金发女就是我!ex咖喱棒也是我喊出来的!我现在变回来了!我他妈之前是个男的!你们脑子呢？!自动删除了我是个男性的记忆吗？!”
　　吴越吼完之后，全场就安静了。
　　所有人的大脑都没有反应过来，所有人都在盯着吴越的脸。
　　“……呜呜……呜哇哇哇哇哇哇哇……不可能……我的吴越女神……呜呜呜……”
　　一个女孩瞬间就哭了，蹲在了地上。
　　哭……哭了？
　　吴越一下子就没反应过来，看着那个揉着眼睛大哭的女孩刚想说些什么。
　　一个人就突然把脸靠了过来，也是一个女孩，还挺漂亮的。
　　“为什么!为什么你变回郭楠了啊!变回去啊!变回原本的样子啊!求求你了!”
　　这个女孩一脸通红的喊到。
　　吴越就挑了挑眉。
　　我去……还是个女权……
　　“吴越吴越!看这里!看这里!”
　　一个嗓门很大，身着华丽的去年男人在车后面喊到，他完全挤不进来。
　　“吴越求求你变回之前金发的样子好不好!我家里有钱!我养你!我不介意你之前是个男的!求求你变回女性跟我结婚吧!我养你啊!”
　　青年的声音很快就被其他人覆盖了。
　　“吴越女神吴越女神!我是你的粉丝!你的微博我每天都有打赏的!每天的善意捐款我也有援助的!你不是已经答应过我不会变回男性了吗？!为什么你要背叛我!”
　　吴越马上站起来大吼回复。
　　“兄弟你被骗了啊!我不玩微博的啊!”
　　“吴越女神!吴越女神呜呜呜呜……求求你……求求你变回去好不好啊……呜呜呜……”
　　这个时候，一个女孩突然就拉住了吴越的手，哭泣着说到。
　　这个突然的动作把吴越给吓了一跳，手下意识的就抽了出来。
　　那个女孩一看被拒绝了，哭的就更大声了。
　　“变回去!变回去!变回去!变回去!”
　　这个时候，不知道谁带头喊了一这么一句话。
　　一瞬间就起到了连锁反应。
　　“变回去!”
　　“变回去!”
　　“变回去!”
　　………………
　　众人有顺序的，接力一样的喊着变回去。
　　吴越慢慢的就低下了头，缓缓的坐在了车上，没有说话。
　　半天
　　“我……我他妈……我是个男的啊……有没有搞错……”
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第五十四章 对于我来说，你是男还是女都是没有问题的，所以想好了吗
　　车速极其缓慢，但最后还是有惊无险来到了咖啡馆。
　　似乎早有准备一样，咖啡馆里走出了很多的服务员，全都把那些追着吴越，让吴越变回来的人拦在了外面。
　　关上了门。
　　咖啡馆的隔音效果非常好，吴越的耳边一瞬间就安静了。
　　——求求变回来啊——
　　但是这一句话还在不断围绕在吴越的耳边，直击大脑。
　　“怎么想？有考虑变回女性吗？”
　　潮暮爱开口问道。
　　吴越面无表情，看着潮暮爱没有回答。
　　潮暮爱就笑了笑。
　　两人就在角落里，面对面的做了下来，吴越扭头看了看窗外，发现那一群人还没有走，似乎发现吴越正在看她们，那群人开始拼命挥手，大喊大叫。
　　吴越扭过头去，不在看了，服务员也马上把窗帘拉上了。
　　不就，另一位服务员就走了过来，端来了两杯热腾腾的咖啡，放在了两人的身边。
　　吴越端了起来，喝了一口。
　　潮暮爱翘着二郎腿，非常优雅，还夹杂着一丝魅惑。
　　她也喝了一口咖啡，随后开口说到。
　　“你还记得我说的那一句话吗？强者只配美人拥有。”
　　“嗯嗯，记得。”
　　潮暮爱就点了点头，指了指自己。
　　“我是强者。”
　　又指了指吴越
　　“你是美人。”
　　吴越就点了点头，又喝了一口咖啡，喝了很久……很久……
　　……
　　……
　　仰着头，高举咖啡杯，喉结一动不动。
　　已经完全没有时间概念了，有些莫名其妙，吴越就放下了咖啡，看向潮暮爱。
　　“什么意思？”
　　“我觉得你很不错，就跟在星斗大森林时候一样，我想要独自占有你。”
　　“为什么？”
　　“因为你是美人，在你变为女性的那一瞬间我就决定了，你是美人的同时，也很强，不觉得我们很般配吗？”
　　“之前就想这么跟你说了，可是一直没机会。”
　　吴越抿了抿嘴，突然就觉得头大……
　　怎么说呢……意料之外……情理之中……
　　之前隐隐约约就这么觉得的了，潮暮爱看到自己身上草莓时候的表情，阻止自己去吻艾莉雅，非常强硬的担心话语。
　　但还是有点……
　　“你这个，算是对我一见钟情吗？”
　　“嗯……算是吧，活了这么久我也是第一次感受到这种情绪，真的很难形容，另外纠正一下，是对性转之后的你一见钟情。”
　　潮暮爱喝着咖啡，语气非常的平静。
　　说实在的，潮暮爱一直以来给自己的感觉都是非常神秘，有些强硬的人。
　　长的非常漂亮，黑色长发及腰，脸上总有一个神秘的微笑，就好像一切尽在她掌握一样，还有着类似于木遁的能力，就是不喊技能名，可能没人知道是她干出来的。
　　自己被囚禁的时候也是，其实自己是完全没有想过会是潮暮爱来救自己的。
　　感觉……
　　“潮暮爱。”
　　“我在。”
　　“你有多喜欢我？”
　　“嗯……想跟你融为一体的那一种吧。”
　　吴越闻言，完全说不出话来。
　　低头看了看地板，能看到潮暮爱翘着二郎腿的姿势。
　　穿着白板鞋。
　　又重新看向潮暮爱，发现潮暮爱也在看着自己。
　　“你呢？”
　　她问道。
　　“我……我有点……不明白状况……最近一段时间发生的事情太多了……”
　　潮暮爱就点了点头，表示非常理解，然后突然伸手握住了吴越放在桌子上的手。
　　“不要想太多，遵从内心就好，对现在的你来说什么都是第一次遇见，性转，超能力，被其囚禁，脑袋一定很乱吧。”
　　“我并不会强迫你接受我，会给你，也会给我我自己一些时间的。刚刚也说过了，对于这种一见钟情我也是第一次。”
　　“你可能感觉不到，但其实我的心脏也跳动的非常厉害。”
　　吴越没有把手抽回来，而是静静的听着。
　　“你喜欢的，是性转之后的我吗？”
　　潮暮爱就松开了手，轻轻的点了点头。
　　“现在是两种都喜欢。”
　　“这样……啊……”
　　吴越看向潮暮爱的红色瞳孔，慢慢的张开了嘴巴，开口说到。
　　“我可以摸摸你的脸吗？”
　　潮暮爱就惊讶了一下，脸色有些红晕，但是很快就消失了。
　　“可以哦。”
　　吴越就伸出了胳膊，摸到了潮暮爱漂亮的脸。
　　软软的，热热的，很滑。
　　吴越想确认一下，自己的心里到底是怎么想的。
　　说实在的，大脑现在一片空白，完全思考不了任何问题。
　　静静的……感受自己的心脏跳动……感受那种潮暮爱所说的一见钟情……
　　心脏突然的剧烈跳动了一下!
　　吴越吃痛，下意识的就要把手缩回来，但是被潮暮爱拽住了。
　　慢慢的，潮暮爱松开了嘴巴，吴越的手上，就出现了一个红色印记。
　　潮暮爱的脸色很红，把吴越的手重新推向她自己的脸颊。
　　很烫。
　　“怎么样？刚才的一瞬间，心脏有没有跳动一下？”
　　吴越就愣了一下，随后苦笑着点了点头。
　　“有了。”
　　松开了手，两人重新面对面的坐着。心里都是麻麻的。
　　“你不需要有任何压力的，这次的对话就当成是我对你的表白，我来追求你。你先处理一下那个病娇小姑娘的事情吧，不然的话会变得麻烦的。”
　　吴越点了点头。
　　“我知道了，给我点时间。”
　　不止是对于艾莉雅的事情，对于潮暮爱的事情，也需要些时间。
　　后来聊了一些什么，吴越几乎已经记不清楚了。
　　“那就明天8点见吧，国运战争上。”
　　“嗯。”
　　为了避免惹人耳目，潮暮爱让服务员拿来了一件带着兜帽的便服。
　　吴越换上，带上了兜帽，背着锁链就从后门离开了。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第五十五章 那就再次性转扮演吧 扮演那个女人
　　突然就觉得自己成长了不少，吴越带着兜帽背着锁链走在街上，抬头看着天边的火烧云。
　　“已经接近傍晚了啊。”
　　看了看自己的手心，红色的印记已经渐渐消退了。
　　街边的大屏幕也已经恢复了，但是明显能看的出所有人心情亢奋。
　　也是啊，对于他们来说，马上能再次见到心目中的“吴越女神”了啊。
　　吴越也有些明白了，自己到底有多受欢迎。
　　回到了家，用力气硬生生的把门给拉开了，发出巨大响声。
　　女邻居一听到声音马上出来查看，一看到吴越顿时就愣住了。
　　一脸激动的刚想说话，吴越就做出了一个嘘声的手势。
　　“拜托了，现在只有你知道我住在这里，能帮忙保守秘密吗？”
　　邻居马上就猛地点头，脸红非常的激动，对着吴越做出了大拇指。
　　表示
　　——交给我吧!一定不会乱说的——
　　吴越就点了点头，打算开门进去。
　　“等一下等一下!那个……”
　　邻居突然叫住了吴越，有些不好意思，试探性的问到。
　　“您……您还会变回女性的样子吗……”
　　吴越笑了笑。
　　“会变回来的。”
　　“耶!”
　　女邻居就控制不住的耶了一声。
　　想了很多，最近发生的事情。
　　自始至终，似乎只有自己一个人对于性转不能接受。
　　自己是要顺着大家的意见，还是继续做着这种小孩子气一样，无意义的坚持呢？
　　吴越走进了房屋，把锁链放下，来到卧室，找到了自己的银行卡。
　　下楼去了手机店，选了一部价格实惠的手机。
　　“刷卡。”
　　“好的。”
　　老板接过了卡片，在刷卡机上刷了一下，机器滴了一声。
　　服务员的身体明显就怔了一下，瞪着大眼睛看着刷卡机上面的余款。
　　吴越看他的反应，也把头探过去看。
　　“我……去……”
　　吴越也怔住了……
　　卧槽……自己……自己现在是不是有钱了？
　　卧槽……我……我是有钱人啊!
　　“您您……您……还需要什么……什么服务吗？”
　　老板结结巴巴的说到，身体都在发抖。
　　他就是一开手机店的，真的是一辈子也没见到过这么多的零。
　　其实吴越也没见过……
　　“不需要了。”
　　老板就点了点头，就打算把手机包起来。
　　“不用了不用了，我直接拿来用了，另外你这里可以补办手机卡吗？”
　　老板就点了点头，咽了咽口水。
　　补办完手机卡之后，吴越就把手机卡插了进去。
　　有一个陌生信息，和很多的陌生电话。
　　估计是骚扰电话吧，吴越只打开了信息进行查看。
　　——我是顾问，您直接把备注打顾问就好了。——
　　吴越就把顾问的手机号存了进去，然后给他打了电话。
　　“喂？请问是需要我做什么吗？
　　“那个，你为什么打这么多钱给我?直接打两个亿?”
　　“诶?难道还不够吗？那我在给您……”
　　“不了不了，够了够了，我的意思是钱打的是不是太多了?”
　　吴越问道。
　　对面一下子就静了一下，然后顾问就开始哈哈大笑起来。内
　　笑了很久。部
　　“对不起对不起……～呼～吴先生，您知道您在国运战争赢回来的东西有多夸张吗？”群
　　“多夸张?”5
　　“嗯……我就这么说吧，等个20年，天朝国将成为全球第一个可以星际旅行的国家，这种事情根本就不是金钱能衡量的，您别说2亿了，您就是要20亿那也完全没有问题。”1
　　“哦……这样啊。”9
　　吴越就有些惆怅。1
　　顾问又问了一些其他问题需不需要他的帮忙，吴越都婉拒了。2
　　挂断了电话，叹了口气，抬头看了看夜空，又看了看不远处的百货大厦。4
　　想了想家里缺什么东西，就走了过去。2
　　在服务员惊讶的目光中买了很多东西，零食，冻肉，衣服，还有一些生活用品，和一台任天堂游戏机。4
　　“您……还……还需要什么……”3
　　“不需要了，打包吧。”
　　“好的好的。”
　　又在服务员惊讶的目光中出了大厦，朝家中走去。
　　回到了家里，躺在床上，又给母亲打了电话。
　　秒接
　　“喂，妈，嗯嗯……”
　　母亲关于明天的国运战争问了很多，千叮嘱万嘱咐的说要注意安全，一定要注意安全。
　　吴越耐心的听母亲说完了。
　　“老伴!老伴你快过来!你儿子打电话了，快来快来!”
　　吴越就又跟父亲聊了很久。
　　“政府的人给家里重新盖了房子，还有这种补贴，吴越你就不用顾虑我们，我们很好的，放心大胆的去干吧，我跟你妈妈永远支持你。”
　　挂断了电话，真的有一种无法说上来的感觉，心里暖暖的。
　　有些饿了，做饭吧。
　　因为一个人住的原因，吴越厨艺是非常好的，堪比大厨。
　　用买来的肉做了全肉宴，就像是做最后一顿饭一样，吴越做了很多，也剩下了很多。
　　吃完后已经将近8点了。
　　完全没有心情收拾剩饭，吴越就坐在了沙发的客厅里。
　　抬头看了看天。
　　“嗯，明天就是国运战争了，也该做出决定吧。”
　　吴越的心脏一时间都开始紧张起来。
　　站了起来，走到了客厅中央缓缓的闭上了眼睛。
　　〔系统在不在〕
　　〔叮咚，系统已开启〕
　　〔我要性转扮演，选择第……〕
　　楼外
　　走在路上的行人同时扭头看向单身公寓8楼的闪光。
　　“卧槽，怎么回事?着火了?”
　　“不像着火，没有黑烟冒出来，估计是什么发光仪器炸了吧。”
　　屋内
　　吴越低头看了看自己的身体，又摸了摸自己的喉结。
　　已经消失了。
　　“啊～”
　　女性化的声音。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第五十六章 召唤!阿尔托莉雅.潘德拉贡!
　　〔叮咚，系统性转扮演成功〕
　　〔扮演次数已达到3次，系统开始升级……〕
　　吴越听着脑内的声音，只觉得浑身无力，一下子就坐在了沙发上，静静的看着天花板。
　　自己，真的性转了啊……为了明天的国运战争啊……
　　“系统升级?”
　　吴越有些自言自语，但并没有往深处想。
　　因为性转的原因，身体自己做出了反应，现在吴越的脸其实红红的。
　　〔叮咚，系统升级完成〕
　　〔添加程序，临时纠正，临时性转转换〕
　　〔宿主在扮演任意角色的途中可转化为别的角色进行扮演，但扮演时间会成倍叠加〕
　　脑内的声音突然想起。
　　“哇哦～这么快。”
　　吴越坐直了身子，开始思考刚刚系统说的话，想了半天……
　　感觉这个系统升级完全没什么用处啊，自己都已经决定性转扮演角色了，怎么可能会中途转换其他角色。
　　只会白白添加扮演期限。
　　叹了口气，吴越又重新躺在了沙发上。
　　摸了摸自己现在的脸蛋，软软的，嫩嫩的，还有些滑。
　　心里的感觉真的难以形容。
　　吴越看了看四周，想起了自己这几天一直想做的事情。
　　“召唤吧。”
　　吴越慢慢的站了起来，决定现在开始召唤。
　　站在客厅中央，左手伸出之空中，右手握住左手手腕。
　　缓缓的闭上了眼睛，决定了要召唤的动漫角色，粉嫩嘴唇微微张合。
　　“汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上，响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我!”
　　咒语开始念出，吴越周围的环境也开始发生变化。
　　眼前的地板肉眼可见的出现了蓝色光芒，光芒之中，隐隐约约的看到了刻着古老纹路的魔法阵。
　　光芒愈来愈烈，如同汇聚天地能量一般，天花板的灯也应声碎裂，不断的掉落在吴越的四周。
　　为其添加神圣
　　“吾乃成就世间一切善行者!吾乃集世间万恶之总成者!缠绕三大言灵之七天!”
　　狂风开始出现，沙发，窗帘开始晃动，所有的天地灵魂已经做好了迎接的准备。
　　蓝色光芒开始闪耀，映照在了吴越坚毅认真的的脸上。
　　“穿越抑制之轮出现吧，天平的守护者!”
　　蓝色光芒一瞬间开始盛大鸣叫!绽放于黑夜之中!
　　渐渐的。
　　黑色人影出现。
　　吴越也感觉到了自己的身体开始了魔力供给，身体有些发软。
　　但是很快，一切就都安静了下来。
　　——————————
　　屋外
　　“卧槽，8楼怎么又闪了一下?怎么回事?窗帘还不停的乱动。”
　　“我靠，确实，这次闪的还是蓝光。”
　　“要不要上去看看?”
　　“嗯……我看还是算了，尽量少惹事比较好，比起这个还是来看看p站画的吴越同人色图吧，我靠，樱花国真tm的一群变态啊。”
　　“我靠!我尼玛!这么重口!硬了!”
　　——————————
　　屋内，一名身穿蓝白战裙，银白护甲的金发少女就出现了。
　　少女静静的站立在魔法阵的中央，蓝色的光芒并未完全褪去，映射在了少女漂亮坚毅的脸蛋上。
　　微微抬头，露出了漂亮的翡绿色瞳孔。
　　“试问，你就是我的master…………”
　　…………
　　…………
　　…………
　　阿尔托莉雅看着面前的女人，愣了一下，眼神中满是惊讶。
　　不可置信一般，阿尔托莉雅下意识的低头看了看自己的身体，又看了看面前的女人，就像是确认了一般……
　　嘴唇微微张合……
　　“你……”
　　吴越面带微笑，没有开口说话，头上长长的金色呆毛晃了晃。
　　就像是起到了连锁反应一样，阿尔托莉雅头上的金色呆毛也晃了晃……
　　阿尔托莉雅!
　　召唤了!
　　阿尔托莉雅!
　　没错!
　　吴越选择的性转扮演!也是阿尔托莉雅!依旧选择了阿尔托莉雅!
　　两人的身体，体重，身高，大小，蓝白战裙，银白护甲，除了脸部不像。
　　其他可以说完全一模一样!
　　而之所以扮演阿尔托莉雅的原因，是很简单的，就是习惯了。
　　10天50天的性转时间，仔细想想完全没有区别。
　　那就干脆选择阿尔托莉雅算了，已经扮演两次了，最熟悉的也是这个。
　　“是的，我就是你的master，我叫吴越，还请多多关照，阿尔托莉雅。”
　　吴越微笑道，将右手上的护甲灵体化消失，朝阿尔托莉雅伸了过去。
　　阿尔托莉雅看着吴越，由上到下的打量着，嘴巴微微张合，可是完全不知道说些什么。
　　但还是伸出了手，跟吴越一样，就想右手护甲灵体化消失。
　　“诶?”
　　护甲并没有消失，阿尔托莉雅一脸的疑惑，马上闭着眼睛感觉了一下自己的身体，顿时一脸的震惊。
　　自己……自己竟然……竟然获得了肉体?!
　　“怎么了?”
　　吴越疑惑的问道。
　　“抱歉master，我……我似乎获得了肉体，这是你做吗？”
　　“嗯嗯，是我做的。”
　　吴越就点了点头，回答道。
　　其实她也不知道阿尔托莉雅为什么会获得肉体。
　　这个召唤她也不清楚到底是怎么回事，但总得来说获得肉体是好事。
　　吴越抬头看了看天花板上的炸裂的灯。
　　“总之先去卧室吧，那里的灯没坏，我在那里告诉你这到底是怎么回事。”
　　“我知道了。”
　　阿尔托莉雅就跟着吴越走进了卧室。
　　而吴越的大脑在极速思考者，正在编制一个谎言。
　　该如何让阿尔托莉雅心甘情愿的留在这个世界。
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
第五十七章 国运战争前的最后一夜 暧昧的一夜
　　吴越就来到了卧室，将身上的衣服灵体化，把原本的那套西服具现出来。
　　阿尔托莉雅在后面跟着。
　　突然她的灵巧小鼻子就动了一下，问到了一股很香的味道。
　　左看看右看看。
　　一下子就看到了另一边，餐桌上的全肉宴，头上的呆毛一下子就竖了起来。
　　又看了看吴越的背影，咬了咬牙，还是跟着吴越进了卧室。
　　吴越因为变为女性身体缩小的原因，西服的裤腿和袖口都有些大，长，吴越就都叠了上来。
　　通过西服来看吴越现在的身形，154的个子，那完全是就身材娇小的代名词。
　　谁能想象这种让人看了就忍不住抱在怀里的女人，就在前不久一击斩杀了两只百米巨兽。
　　甚是半小时前还是个男人。
　　阿尔托莉雅看着吴越的背影，又低头看了看自己的身体。
　　更加的疑惑了。
　　第一次见面的时候就觉得了，她们两个是不是太像了一点?
　　两人就坐在了床上，吴越身穿西服，阿尔托莉雅则身穿经典蓝白战裙，银白战甲。
　　吴越就摸着下巴开始思考，头上的呆毛控制不住的开始一晃一晃的。
　　阿尔托莉雅的也是如此，完全被其带动，引发连锁反应。
　　你的呆毛，就是我的呆毛。
　　半天，吴越开口道。
　　“阿尔托莉雅，你有想做的事情吗？”
　　“御主有想做的事情吗？作为从者，当然以完成御主的任务为优先，不是要参加圣杯战争吗？”
　　“不不不，没有圣杯战争的。”
　　吴越解释到，心说果然是这样啊，刚才阿尔托莉雅问出你是我的master吗的时候就想到了。
　　自己的这个召唤并不是从什么别的世界召唤来的阿尔托莉雅，有着记忆什么的。
　　因为如果是这样的话，阿尔托莉雅的反应肯定是一脸的警惕，左看看右看看问道这里是哪里。
　　自己的召唤真的就是全新召唤，阿尔托莉雅真的就是属于自己的从者。
　　而且还拥有肉体。
　　不过以防万一什么的，吴越还是开口问道。
　　“你知道卫宫这个姓氏吗？”
　　“不认识。”
　　阿尔托莉雅就摇了摇头。
　　阿尔托莉雅是真的不知道。
　　自己死后进入了英灵殿，面前的女人也是自己第一个见到的现代人。
　　被赋予现代知识，辅助御主完成圣杯战争，这是自己应该做的。
　　但是现在的情况似乎有一些不对，圣杯战争似乎并没有打响……
　　是出了什么问题了吗……
　　～咕噜～咕噜～咕噜～
　　就在这个时候，阿尔托莉雅的肚子突然叫了起来。
　　因为获得肉体的原因，她的身体能量消耗的很快。
　　再加上一开始闻道的那股肉香……
　　阿尔托莉雅脸一下子有些微红。
　　“抱……抱歉御主……有些……有些饿了……”
　　吴越就笑了一下。
　　“那就一起来吃饭吧，我做的有很多。另外如果可以的话，不要叫我御主，叫我吴越就可以了。”
　　说着，吴越就起身去打开衣柜，翻找阿尔托莉雅能穿的衣服。
　　选来选去，拿出了一套一年前穿过的秋季套装。
　　其实也就是白衬衫，黑色带着兜帽的外套，牛仔裤，黑白平板鞋。
　　“先穿这个吧。穿盔甲的话可能不太方便。”
　　“我知道了，吴……吴越……”
　　阿尔托莉雅有些不习惯直接叫名字，但接过了衣服，又把卧室的窗帘拉上，就开始着手卸甲。
　　吴越本来还想出去，但是看到阿尔托莉雅丝毫不在意。
　　一瞬间……关于出不出去这件事情……吴越有些犹豫了……
　　阿尔托莉雅很快就卸掉了银白盔甲，蓝白礼群，但是在最后防线的时候停住了。
　　扭头看向吴越，脸色有些红。
　　“那个，虽然同位女性，但一直被盯着……”
　　“诶?啊?嗯嗯……说的也是呢……哈哈……也是呢哈哈……”
　　吴越也脸色通红，慌慌张张的就开门出去了。
　　阿尔托莉雅这才松了一口气，褪下了最后的防线。
　　吴越依靠在门外，心里突然涌现出了一个想法。
　　刚才自己看到了……
　　性转后……自己的身体在那方面……是不是要比阿尔托莉雅大啊……
　　也不是很确定……
　　大概5分钟后，阿尔托莉雅就开门走了出来。
　　吴越早已弄好了台灯，顺便把肉宴也给热了一下，坐在餐桌旁静静的等待。
　　阿尔托莉雅就有些不好意思的坐在了吴越的对面。
　　“怎么了?”
　　阿尔托莉雅这才拿起碗筷就开始夹肉吃。
　　而在吃到的第一口……
　　眼睛顿时闪起了亮光!呆毛一下子树立起来!
　　“呜……好……好吃……”
　　刚开始还有点不好意思，后面就完全放的开了。
　　嘴巴鼓的就像是仓鼠一样，呆毛也一晃一晃的。
　　连带着，吴越头上的呆毛也跟着一晃一晃的。
　　但是吴越却有些愧疚……因为说到底……阿尔托莉雅现在吃的是剩饭……
　　吃剩饭都这个样子……那要是吃刚出炉的会有多夸张……
　　吃饭的过程中，吴越向阿尔托莉雅讲述了国运战争的事情。
　　阿尔托莉雅放下了碗筷，听得非常认真。
　　“我明白了，既然是御……——咳——咳——吴越的请求，我一定会帮忙的。”
　　“谢谢。”
　　“这是我应该做的。”
　　吃完饭，吴越就开始收拾碗筷，阿尔托莉雅则去了浴室洗澡。
　　吴越洗完碗筷之后就开始收拾家里的东西，换洗衣服。
　　把之前没洗过的衣服放在盆里，就来到了洗手间。
　　淋雨的声音传来，阿尔托莉雅似乎正在冲澡。
　　吴越深吸一口气，想象了一下里面的情况，心脏就开始剧烈跳动起来。
　　放松身体，吴越就开始鼓弄洗衣机，发出了声响。
　　而在浴室内正在冲澡的阿尔托莉雅听到了声音，就关掉了花洒。
　　“是吴越吗？”
　　“诶?啊……嗯，是我。”
　　正在胡思乱想的吴越就突然发出的声音吓了一跳。
　　阿尔托莉雅则在浴室认真的想了想。
　　“明天就是国运战争了，今天还是早点休息比较好，不如一起进来洗一下吧，刚好还可以互相清洗一下身体。”
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话：求鲜花评价票.
上架感言
　　不说别的，能有100订我就能乐开花。
　　后面就是第二代国运战争了，跟简介一样，会是木叶村阻止佩恩。
　　六道佩恩战力很高，我会写的很小心。
　　周姐，paa，王思蠢，冰冰等一系列人物都会重新登场。
　　并进行补充说明.
第五十八章 二代国运战争正式开启!女性化的脸庞!全世界的沸腾!
　　“为了方便，不如一来洗一下吧，刚好也顺便互相清洗一下身体。”
　　阿尔托莉雅在浴室如此说到。
　　吴越就缓缓的闭上了眼睛，停下了手里正要把衣服塞进洗衣机里的动作。
　　突然的
　　不会知道为什么。
　　心里突然出现了一种负罪感，感觉非常的对不起阿尔托莉雅，就像是利用了她心中的那份天真一般……
　　“那就……那就一起洗吧。”
　　“嗯嗯，我先泡在浴缸里等你。”
　　吴越缓缓的睁开了眼睛，心脏就开始剧烈跳动。
　　涌现出一种无法言说的情感……
　　自己这么做……是不是不太好啊……虽然自己现在的身体是女性身体……但是……
　　吴越虽然心里这种想着，但已经开始着手脱自己的衣服了。
　　——可恶!吴越你真是个混蛋啊!告诉她啊!告诉阿尔托莉雅其实自己是个男人的事情!——
　　缓缓拉开移门。
　　热腾腾的水蒸气就铺面而来。
　　吴越赤着脚，就走了进去，又把身后的移门缓缓拉上。
　　毕竟以这种情况坦诚相见，再加上自己现在的这幅身体。
　　其实吴越并没有发现，她自己已经像一名女性下意识的进行了手部遮挡。
　　浴缸里阿尔托莉雅见吴越进来了，就把腿部轻微的收缩了一下，给吴越让出了浴缸对面的位置。
　　但是等吴越走近之后，两人之间水蒸气渐渐稀少，阿尔托莉雅看清楚了吴越的表情。
　　虽现在都为女性，但吴越变为女性的时间并不长久，阿尔托莉雅的身体还是认为面前的女人是一名男性，自动做出了应急反应。
　　一下子自己的脸也被带红了，胸口控制不住的开始跳动。
　　吴越就泡进了浴缸的另一边。
　　浴缸其实不大的，都能互相感觉到对方的身体。
　　两人面对面，透着朦胧的热水蒸气看着对方。
　　都是金色散发，都是晃来晃去的金色呆毛，都是154的体型，都是翡绿色的瞳孔……
　　阿尔托莉雅在感受到肢体相碰的瞬间，脸部也不受控制的愈加绯红。
　　心里开始有些为发出一起洗澡的行为而后悔。
　　不知道是不是水温的原因，自己身体在逐渐发热。
　　慢慢的，仿佛逃避一般，阿尔托莉雅就把半个脑袋浸泡在了水里。
　　水平面上也开始不断出现小泡泡。
　　而另一边的吴越。
　　已经无法思考了……
　　这太刺激了……
　　竟然在一起泡澡啊!
　　虽然自己现在是女性身体……可是……可是啊!自己的思想是男的啊!
　　自身身体带来的刺激感，浴缸也不大……
　　说实话……
　　大脑一片空白.....一种感觉从内心深处迸发，直至身心。
　　“说起来……我们两个长的很像呢……”
　　阿尔托莉雅把脑袋从水里伸出来，说出了这一句话，随后马上又把头缩了回去。
　　吴越被这一句话惊醒，思绪开始慢慢回归，身体渐渐的变得能动了。
　　“啊……长的很像……是……我也这么觉得，头发啊，眼睛啊，呆毛啊……就连体型也很相似……”
　　吴越试图缓解现在的氛围，断断续续的说到。
　　但是大小好像不一样吧……吴越突然想到，但是没有说出来。
　　阿尔托莉雅并没有回答，只是在水里轻轻的点了点头。
　　其实阿尔托莉雅有一个想法，她有点怀疑吴越是不是自己的后代，从不列颠传承下来的，中途移居，来到了天朝国家，因此才会跟自己长的非常相似。
　　但是阿尔托莉雅根本不好意思说出来。
　　一是太不礼貌了，二是现在的氛围怪怪的，有种说不上来的感觉……
　　现在的阿尔托莉雅就连把身体探出水面的650勇气都没有……
　　有些生气……莫名有些耻辱感……自己身为不列颠的王……竟然连这点勇气都拿不出来……
　　周围又一次安静了，朦胧的水蒸气不断从两人之间飘过，她们都有一丝无法看清楚对方。
　　虽然面对面，但是都没有在看向对方，阿尔托莉雅半个脑袋露在水面上，眼神飘忽不定。
　　吴越要好一点，脑袋全都露在水面上，但是一动也不敢动，跟个僵尸一样。
　　也不知道泡了多久，水温已经有些凉了。
　　热水蒸气渐渐消失，两人也能看清楚对方了。
　　但只是对视了一眼，又都同时把脑袋瞥向别处。
　　“是时候……也该是时候出来清洗一下……清洗一下身体了……”
　　吴越率先开口说道。
　　阿尔托莉雅并未回复，只是轻轻的点了点头。
　　依旧的完全一动不动。
　　吴越明白，现在就要靠自己了。
　　于是咬了咬牙，慢慢的从水池里站了起来。
一零零167一零5五
　　阿尔托莉雅在这一瞬间，下意识的偷偷的斜视看了一眼。
　　吴越离开了水池，下意识的，手部依旧的挡住了自己的重要部位。
　　不知道为什么……吴越自己也觉得……就好像公开处刑一样……
　　可恶!
　　吴越!你真就是个变态啊!
　　吴越就颤颤巍巍的坐在了花洒下面的小凳子上，伸手打开了开关。
　　热水像下雨一样的落了下来，落在了吴越洁白柔嫩的后背上。
　　右手套上了搓澡巾，已经打算开始了。
　　就在这个时候，身后突然出现了出水的声音。
　　阿尔托莉雅出了水，遮挡着，轻微低着头，金色的长发湿润润的披在肩膀上。
　　“我……我来帮你吧……毕竟是我先提出来的办法……”
　　阿尔托莉雅就接过了搓澡巾，然后从墙上把浴巾抽了下来，铺在地上。
　　涂上沐浴露，开始擦拭身体。
　　良久。
　　阿尔托莉雅觉得应该够了，吴越便提出了交换。
　　马上就把小凳子的位置让了出来，阿尔托莉雅看到之后马上就坐了上去。
　　一瞬间，阿尔托莉雅想了很多东西……
　　但是一下秒，自己的后背就出现了凉凉的感觉。
　　力道不轻不重，刚刚好。
　　“怎……怎么样?疼吗?”
　　吴越问道。
　　阿尔托莉雅没有回答，只是微微的摇了摇头，因为完全说不出话来，绯红已经红到了耳朵根。
　　漫长，无法言说的过程最终还是结束了。
　　另外值得一提，吴越的更大。
　　冲了水，擦拭身体，两人各自披上浴巾，就出了浴室。
　　单身公寓只有一张床，两人各自身穿睡衣，互相背对着对方，挤在一张床上。
　　没有人开口说话。
　　深夜
　　阿尔托莉雅尝试闭上眼睛，可是完全睡不着，一闭上眼睛就能感觉到自己的心跳声音，都快到马上跳出来了一样。
　　阿尔托莉雅甚至都不敢动一下，因为能感觉到吴越就在自己的身边。
　　周围很安静，因为吴越已经睡着了
　　是的
　　吴越睡着了。
　　不知道为什么，躺在床上之后眼皮真的很沉重，这一天。
　　不
　　这几天发生的事情太多了，国运战争，性转，被囚禁。
　　真的实在是太累了……
　　阿尔托莉雅的身子有些麻麻地，她就静静的的等待了一会。
　　就偷偷的，静悄悄的转身，想看看吴越在干什么。
　　就发现吴越不知道什么时候已经把身子转了过来，正面对着她，睡的香甜。
　　阿尔托莉雅看到的一瞬间脸就红了，一动也不敢动。
　(bfca)　但是慢慢的才发现，面前的漂亮女人已经睡着了。
　　大胆的心思出现。
　　阿尔托莉雅也把身体轻轻的转了过来，与吴越面对面。
　　静静的观察着面前跟自己很像的女人。
　　其实仔细观察，阿尔托莉雅和吴越长的并不一样。
　　只能说很像。
　　慢慢的，阿尔托莉雅也闭上了眼睛。
　　————
　　————
　　————
　　～我忘掉你的所有风里雨里～一直大步～往前走～我又怎么能够～忘掉你的温柔～
　　昨天晚上设置的手机铃声响起。
　　长长的睫毛晃动的，吴越被铃声吵的就有些痛苦。
　　伸手摸索着，摸到了手机，滑动，把闹钟给关掉了。
　　缓缓的睁开了眼睛，吴越就看到了面前散着金发的女人。
　　阿尔托莉雅。
　　有些惊讶，但马上就反应了过来。
　　吴越看着面前真正的阿尔托莉雅，心里突然出现了一个想法……
　　轻轻的，伸手摸了一下阿尔托莉雅的脸，撩起了垂在她脸上的金色发丝。
　　软软的，很滑。
　　叹了口气，吴越又看了看手机上的时间，已经6点了。
　　那就准备早饭吧，然后和阿尔托莉雅，潮暮爱一起迎接那个狗日的国运战争。
　　时间缓缓接近，全球人民的心也开始跳跃起来。
　　与此同时，因为第二次国运战争的马上就要开启。
　　微博，贴吧，知乎，等等各大聊天社交平台又一次沸腾了。
　　注意。
　　这次是沸腾，而不是混乱。
　　——————————
　　“女神!我的女神!我马上就要在见到吴越女神了啊!全球直播目睹她的风采!目睹她的容颜!好激动啊!!!”
　　“我也是我也是!吴越女神吴越女神呜呜呜!”
　　“呵呵，这楼上两位郭楠到现在还在这里瞎jb乱说，到现在还不肯承认吴越已经变回天朝恶臭郭楠了是吧〔偷笑〕〔偷笑〕郭楠也就这点心里防备了是吧〔偷笑〕〔偷笑〕”
　　“我尼玛!楼上的人能不能去死一死?!田园女权就这点本事是吧?现在没人搭理你们了你们就过来找骂是吧?”
　　“呵呵～我只是说实话而已，人家吴越都自己承认了，他自己都都说变回郭楠了，有视频为证，说到底还是因为郭楠刻在骨子里的劣质基因。”
　　“我尼玛你xxxxxxxxx”
　　“郭楠说不过就急了急了〔偷笑〕〔偷笑〕。”
　　“卧槽!田园女权能不能4000＋?!”
　　自从国运战争结束之后，贴吧就被统一了，被吴越一个人。
　　仅仅一个人统一了。
　　各种论坛，各种帖子，全是在谈论吴越的事情。
　　——震惊!我与吴越的同居生活!——
　　——我竟然凭借一张照片算出了吴越的身高三围?!——
　　——这里这里，吴越是我的妹妹，我把她的联系方式告诉你——
　　——兄弟们进来，我跟你们说一下吴越的私人生活有多混乱——
　　在所有人明知水帖的情况下，但看到吴越名字还是忍不住的点进去。
　　之前也说过了，贴吧的各大吧都被吴越一个人侵占了。
　　当然也包括
　　——女权吧——
　　谁有空理会女权。
　　不仅是贴吧，其他的知名社交平台都是这种情况。
　　本来一起其乐融融，但是直到咖啡店发生的事情。
　　让大家知道了现在的吴越已经变回了男性。
　　所有人都知道，有视频为证，但是却都不敢承认，因为吴越女神的形象已经深深地印在了他们的脑海里。
　　他们不相信这是真的。
　　而就在这个时候!
　　田园女犬!
　　突然杀出!
　　直杀的各大人士措手不及!
　　“哎呀～说到底也是个矮小挫郭楠。”
　　“上天给了这个郭楠一个变为女性的机会，可是他没有珍惜。”
　　“天朝的男人都是这样，不负责任，没有上进心，看见美女就走不动路，不如我的男朋友黑人杰克，帅气善解人意，还会带我去吃各种好吃的东西。”
　　“这不是崇洋媚外，这说的只是事实而已。”
　　人数不多!
　　但杀伤力巨大!
　　因为当时的吴越，确确实实是一名男性，他们真的无法反驳。
　　只得忍气吞声，无可奈何。
　　每个人都在静静等待着，等待着这次的全球直播，能再次看到他们梦中的那个身影。
　　吴越的身影。
　　吴越已经背负了他们的希望。
　　————————
　　第二次国运战争的开启，同样的，对于资本家也是一种沸腾。
　　苹果台大本营内，一档名为
　　——全球直播!紧盯那位天朝代表的身影!——
　　全新盛大舞台已经做好了准备，随时准备直播吴越的漂亮姿态。
　　王思蠢跟个木乃伊一样浑身缠绕绷带，拄着拐杖，一瘸一拐的来到了节目现场。
　　冰冰正愁眉苦脸的坐在嘉宾席上，她的肠子已经悔青了。
　　都怪自己脑子一热，跟王思蠢签了合同，来主持这档节目。
　　可是却出现了那样的大乱子。
　　仅仅因为吴越挥砍誓约圣剑时候的那张坚毅漂亮的脸。
　　paa反向抽烟，王思蠢控制不住的流口水，节目混乱，摄像机也倒在了地上，不仅导致自己的号召力下降，话题度也大大减少。
　　还有……
　　都是因为……因为那个吴越
　　但是冰冰不知道为什么，对于那个人完全的恨不起来……甚至……甚至有一种非常想要见到她的冲动……
　　“自己原来是个女同吗？”
　　冰冰抬头看着天花板，说出了这么一句话。
　　她对于自己的内心看的很清楚，喜欢，那就是喜欢。
　　她真的喜欢上了吴越，每一次看到吴越的那张脸时，她的身体都会燥热，心脏跳动。
　　可是……最近也听到了一个不好的留言。
　　那就是吴越变回男性了。
　　冰冰不敢相信，也不敢去想，如果可以的话……
　　她其实想让吴越永远以女性的身份生活。
　　王思蠢这个时候，一瘸一拐的就来到了冰冰的身边，坐下。
　　“王……王校长?”
　　冰冰被吓了一跳，半天才反应过来，看着木乃伊胸口上挂着的身份牌紧张的问道。
　　“是我。”
　　“您……您没事吧……”
　　“没事，只是跟我老爸打了一架。”
　　“啊?!为什么?”
　　“因为我跟他说我要娶吴越。”
　　冰冰就愣了愣，也不在回复了，心里突然涌现出了一个想法。
　　那打你确实不亏，吴越真要结婚的话也不可能看的上你这么一个人啊。
　　“准备一下，还有2个小时就开始国运战争就开始了，这一次以防万一，我请了一位重量级嘉宾，马上就到。”
　　“谁?”
　　“造梗达人，芜湖大司羊。”
　　随着时间的缓缓流逝
　　苹果台的所有工作人员都不自觉的抬头看向了屏幕。
　　静静的等待着，等待着他们的吴越女神再次以神圣的姿态出现。
　　这一瞬间，吴越已经不是孤军三人在奋斗了，全天朝，不……
　　全世界的目光都已经聚集在了吴越的身上!
　　与此同时!
　　世界的屏幕已经亮起!
　　国运战争的全球直播已经开始!
　　世界各国的直播间已经打开!开始涌入大量人群!
　　人数不断的＋4000中!
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!我裤子已经脱了!等看到那位吴越天朝代表的时候就开始!”
　　“哦买噶的!自由人民自由心!我真的好喜欢吴越啊!这几天天天做梦遇见她!”
　　“哦买噶的!快开始吧快开始吧!”
　　“哦买噶的!没人说一下我们自由国代表的事情吗？!”
　　白宫
　　跪登一脸严肃的坐在办公桌旁，紧紧的盯着面前的电脑。
　　距离早上八点已经愈加接近……
　　“不要让我失望啊……”
　　——————————
　　樱花国
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　没有人开口说话。
　　“你们……你们是来支持范马勇次郎了的吗……为什么看不见支持他的言论啊……”
　　良久
　　弹幕才出现了这么一句话。
　　“嗯……其实说不起可能有些叛国……我其实是来看那位天朝……天朝代表的……最近睡觉做梦老是梦见她……她还怀了我的孩子……”
　　“我也是……”
　　“还有我……”
　　“我也是这样……”
　　京都千代田区
　　首相，官员一群人围坐在电视旁，紧紧的盯着屏幕，没有人开口说话。
　　国运战争马上开始，这一次
　　他们绝对不能输!
　　而在另一边，一家游戏株式会所内部。
　　一对夫妇坐在桌子旁，和自家的员工一脸紧张的看着屏幕。
　　奈须蘑菇手放在自己的胸口上，非常的紧张。
　　“不要紧张，我们创造的人物真的活了，难道不高兴吗？”
　　武内崇拍了拍奈须蘑菇的肩膀，开口安慰说到。
　　奈须蘑菇就看向了武内崇，深情的点了点头。
　　深呼吸一口，便拿出皮筋把自己的长发扎了起来，代表着自己已经做好了准备。
　　静静的等待着那个人的出现。
　　————————
　　英伦三岛
　　全副武装的贝多汉姆，和全副武装的英梨梨站在一起，开始了最后的倒计时。
　　但是两人的表情有些许不同，英梨梨的小脸红红的，一脸的高兴，就仿佛在期待着什么人出现一样。
　　而贝多汉姆则低着头，一脸的害怕苦闷，嘴唇发白。
　　自己只是一个踢足球的……为什么会遇到这种事情啊……有没有搞错啊……
　　“贝多汉姆。”
　　女王开口说到。
　　“在!在!”
　　贝多汉姆被吓了一跳，抬头看着面前的女王。
　　“你知道你的职责吗？”
　　女王平静的问道。
　　“知道!豁出性命!我也一定会保护大小姐的安全的!”
　　但是女王却轻轻叹了口气。她其实对于贝多汉姆完全没有多大信心。
　　一个踢足球的能有多厉害，能一腿踢死百米巨兽吗？
　　“奶奶，放心吧，我和贝多汉姆不会有事情的。”
　　英梨梨则一脸的把握的说到。
　　一旁的井河.阿莎姬女仆终于有些忍不住了，露出了姨母笑。
　　女王则是无奈的摇了摇头，来到英梨梨的身前，抱住了她。
　　“答应我，到了那边之后一定要先去找那位叫吴越的天朝代表，我们和天朝是联盟国家，他的心性也不坏，一定会保护你的。”
　　英梨梨脸听到这一句话一瞬间就红成了半边天。
　　“我……奶奶!我……你在说些什么啊……我没有……我不是……我……!”
　　女王但女王只是拍了拍英梨梨小小的后背
　　“不要在装啦，你的那点小心思我早就看透啦，放心，不论用什么方法我都会让那个吴越入赘到我们家的，她一定会成为你最心爱的妻子的。”
　　“我…………我没有……我……”
　　英梨梨慢慢的就不在解释了，妻子这个词汇让她的身体发烫，心脏乱跳。
　　已经开始了胡思乱想。
　　“……谢谢奶奶……”
　　女王安慰的笑了一下，松开了英梨梨。
　　最后低头看了看自己手腕上的名贵手表，心里计算了一下时间。
　　就快了，国运战争就要开始了。
　　吴越，在战场上，拜托你一定要保护好我的女儿。
　　全世界的目光聚齐，已经汇聚在了天朝的代表。
　　吴越的身上。
　　————————
　　单身公寓
　　阿尔托莉雅的头上的呆毛不停的晃动着，正在拿着手里吴越亲手包的包子。
　　嘴巴鼓鼓的，吃的非常美味。
　　国运战争的原因，再加上无法灵体化，她已经换回来原本的蓝白战裙，银白护甲。
　　吴越则身穿勾勒出完美身形的贴身男性西装，气质也不在娇小柔弱。
　　而是英姿飒爽。
　　自己两边的胳膊上缠绕住了从艾莉雅家里砍来的锁链。
　　总觉得会有大用处，吴越就缠在了胳膊上。
　　只要不被锁住，就不会出现问题。
　　就在这个时候!
　　身后的电视亮了，一片蓝屏，开始浮现出一些字体。
　　阿尔托莉雅也发现了情况，一口把剩下的包子全都塞进嘴里，站了起来，战甲碰撞发出清脆声响，一脸的警惕看着面前的电视。
　　国运战争开始了
　　倒计时
　　——3——
　　——2——
　　——1——
　　吴越和阿尔托莉雅头上的金色呆毛同时晃动了一下，已经做好了最后的准备。
　　吴越微微皱眉，给自己的手部带上了黑色手套。
　　——地点搜索完毕——
　　——国运战争地址：火之国，木叶村——
　　——即将开始传送——
　　吴越看到木叶村这三个字，愣了一下，但马上反应过来。
　　来不及有任何其他的想法，转过身去，微笑着朝阿尔托莉雅伸出了手。
　　“吴越在此请求阿尔托莉雅.潘德拉贡的帮助，我的王。”
　　阿尔托莉雅点了点头，微笑了一下，随后认真的点了点头，两人牵住了手，互视对方
　　“乐意至极。”
　　——即将开始传送——
　　——3——
　　——2——
　　——1——
　　一瞬间，两人同时原地消失了……
　　而就在此时!全球直播的屏幕!世界各国的直播间不在黑色!
　　突然有了清晰画面!
　　出现了一个身穿黑色西服，胳膊缠着锁链的女人!
　　金色秀发盘在脑后!坚毅漂亮的脸庞!翡绿色的漂亮眼睛!
　　吴越以女性化的身体出现了!
　　全球在这一瞬间沸腾了!
　　“卧槽卧槽!没有变回男性啊!我尼玛!把散播谣言的人给老子拉出去枪毙!”
　　“吴越女神!我的女神!〔亲亲〕〔亲亲〕”
　　“啊啊啊啊啊!好喜欢!好喜欢!无论看多少次都是这么喜欢啊!女神!啊啊啊!可恶!为什么她不是我的老婆啊!为什么啊!”
　　“我尼玛田园女权呢?!给老子死出来卧槽!老子给他们人手一个举报!怎么都沉默了?!”
　　“吴越!加油!”.
第五十九章 佩恩六道!在此参上!
　　一瞬间，全世界所有人的目光都聚集在了吴越漂亮的脸上。
　　154的小个子，黑色贴身西装，锁链缠绕胳膊，一股女性霸气豪杰，中性美的气质。
　　引起了全球人民的狂欢!
　　传送完毕之后，潮暮爱，吴越，阿尔托莉雅就发现自己站在一个陌生的胡同内。
　　“选择现在的这副姿态吗？”
　　潮暮爱扭头看到了吴越，开口问到。
　　“嗯嗯，这样变得更强，在战场上的容错率也可以更高一点。”
　　“她是?”
　　潮暮爱又看向阿尔托莉雅~，疑惑的问道。
　　“你好，我叫阿尔托莉雅.潘德拉贡，是吴越的从者-。”
　　阿尔托莉雅闻言，便点头示意-，礼貌的说到。
　　“你好，我叫潮暮爱。”
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　“我的个妈……真真假假……假假真真……真正的阿尔托莉雅.潘德拉贡啊……”
　　“我靠!猛的一看真的跟双胞胎一样啊两人!但如果细看还是能看出差别的……两人长的其实是不一样的……”
　　“兄弟们!兄弟们这不是重点啊!重点是他妈的这里是木叶村啊!火之国木叶村啊!漩涡鸣人宇智波佐助就在这里啊!!”
　　“卡顿!狗卡没卡可!”
　　〔火遁，豪火灭却!〕
　　“现在是什么时候啊!属于什么时间线啊!他妈的老子真急死了!吴越女神你到是出去走一走看一看啊!”
　　————————
　　樱花国
　　“我的天哪……这……发生的是真的吗……火之国木叶村……而且……阿尔托莉雅?!”
　　“导播!请问可以一直把镜头停留在吴越的脸上吗？!我要看吴越的小表情!”
　　“哇哦，这还真是……无法形容的感觉……不过能见到吴越就好……”
　　“八嘎牙路!你们还是大樱花帝国主义的人吗？!一句两句的都离不开那个天朝代表!多关注一下我们的代表啊!范马勇次郎和范马刃牙!”
　　——您已被禁言——
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　而另一边，株式会所内。
　　奈须蘑菇指着电视上的阿尔托莉雅一脸惊讶，完全不知道该说些什么，脸上的表情混杂了各种情绪。
　　“亲!亲爱的……我……我看到了什么了……我们创造的角色?这真是发生了吗……”
　　武内崇点了点头，抬头看着屏幕，也是一脸的严肃。
　　与此同时，惊讶的不仅仅是武内夫妇，另一个老贼也是一脸的惊讶。
　　岸本齐史!
　　老贼!
　　此时的岸本齐史正坐在一个拉面馆里，抬头，一脸震惊的看着挂在店铺上的电视。
　　“我……的……个……”
　　筷子夹住的鸡蛋缓缓掉落。
　　——砰——
　　鸡蛋掉进了热腾腾的面汤里，汤汁一下子就被溅起的老高，刚好就落在了岸本齐史那瞪的老大的眼睛里。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我的眼睛!我的眼睛啊!要瞎掉了啊!”
　　岸本齐史被烫的一下子就从座位上掉了下来，趴下地上开始不断的打滚。
　　“眼睛!眼睛要瞎啦!”
　　岸本齐史老贼!
　　活该!
　　————————
　　自由国
　　大公园的草地上
　　一群黑人小哥正在练习舞蹈。
　　而这其实是自由国著名的网络up住，零元购小哥的练习场地。
　　此时的小哥身穿仙人鸣人战袍，身后站着一群身穿木叶忍者战服的忍者。
　　而他的面前，则站着15个人，全都身穿晓组织黑色火云袍。
　　所有人怒目圆睁，火药味十足，气势待发!
　　此时!
　　音乐起!
　　小哥率先开始无厘头的跳舞!优雅的舞姿!优雅的……
　　“哦买噶的!别跳了别跳了!国运战争的地址是火之国木叶村啊!”
　　“纳尼?!”
　　小哥是正统火影迷!一听到这句话顿时就瞪大了眼睛!
　　甚至都叫出来了一股地地道道美国腔调，发音完全不对的
　　——纳尼——
　　所有人都跑了过去查看，一看大惊失色。
　　“哦买噶的……哦买噶的……哦买噶的……”
　　“这个穿黑色西服的金发女人……我好喜欢啊……”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　不知道是谁，这个时候突然说了一句。
　　就在此时!
　　劲爆的音乐响起!
　　小哥裂开了嘴巴，露出了洁白的大牙齿!
　　所有人开始不自觉的扭动身子!开始跳起了舞蹈!
　　完全莫名其妙的舞蹈!但是看了就让人上瘾的舞蹈!
　　————————
　　木叶胡同内
　　“总之任务还没有发布，我们先出去走走，查看一下情况吧。”
　　吴越说到。
　　三人就朝街道外走去。
　　与此同时。
　　木叶村的外围。
　　七个统一身穿黑色火云袍的人围站在一起，五男二女。
　　其中六个人有着统一的橙色头发，每个人的脸上，鼻子，耳朵，下巴，各部分都插着小型的黑色查克拉棒。
    ....... .. .......           
　　眼睛则是紫色的轮回眼，散发着不详的气息。
　　乍看之下，每个人的脸上面无表情，毫无生气，宛如死尸一般。
　　“行动。”
　　为首的天道面无表情的说到。
　　修罗道上前，一下子就抱住二名女性之一的畜牲道。
　　蓄力!
　　发力!
　　——砰!!!——
　　畜牲道瞬间飞了出去!一下子冲破了围绕木叶周围的感知结界!
　　警卫部
　　一名感知型忍者突然瞪大了眼睛。
　　“敌人入侵!一名!”
　　小队长马上反应过来。
　　“率先通知纲手大人!马上开始一级戒备!”
　　而木叶村此时还一片祥和，街道各处都是欢声笑语。
　　——砰——
　　一个身影突然降落在了民屋屋顶之上!溅起灰尘!引发巨大声响!
　　灰尘并未散去，街道上的行人都看不清楚灰尘里的人是什么，没有理解现状，你看看我，我看看你。
　　“通灵之术!”
　　术式发动!又一次溅起巨大的白色烟雾!
　　而烟雾中，若隐若现的突然出现了5个黑色身影!
　　天道!阿修罗道!人间道!畜牲道!地狱道!饿鬼道!
　　佩恩六道!
　　在此参上!
　　“散!”
　　天道发出号令!六人一瞬间朝木叶的六个方向四散而去!!力.
第六十章 佩恩六道的入侵!阿尔托莉雅的责任感!街道马东吸!
　　木叶村的一处。
　　板房前，突然出现了一个黑色的人影，稳稳的落在地上，抬了头。
　　黑色的查克拉棒，紫色的轮回眼，脸色毫无生气，但依旧阻挡不了此人脸上的天生丽质。
　　畜牲道
　　畜牲道的双手开始快速结印!
　　“通灵之术!”
　　——砰!!!——
　　伴随着巨大声响!白色烟雾仰起了半边天!两个长长的身影开始若隐若现!
　　惨烈，恐怖的叫声!
　　三条通体竹节黑色!头部和百足为橙色的巨型蜈蚣悲鸣一般的冲出了白雾!
　　冲上了街道，冲进了房屋，冲进了人群。
　　爆炸声。
　　惨叫声，
　　碎裂声音开始接连不断的响起。
　　六道佩恩。
　　正式入侵木“七二七”叶了。
　　就在这个时候!
　　冲进街道的那只巨型蜈蚣突然毫无征兆的飞了出来!
　　一瞬间就从畜牲道的一边飞了过去!
　　巨大的惯力产生风压!瞬间吹散了周围遮盖视野的黄土!
　　同时也吹起了畜牲道的橙色秀发!
　　——砰!!!——
　　巨型蜈蚣狠狠的咂进了畜牲道身后的板房里!
　　畜牲道扭头看向街道，而街道上，缓缓的走出来了一个人。
　　“阿西……真的被传送了啊，这个狗日的国运战争还没结束吗思密达?”
　　一个身穿浅色西服，虎背熊腰的人非常霸气的从街道上朝畜牲道走了过来。
　　此人一边走!还一边甩着自己泛着粉色光芒的大手!
　　而且刚刚就是这个手!
　　一巴掌把街道上到处破坏的蜈蚣给拍了出去!
　　是棒子国最后的男人!
　　马东吸!
　　“啊西……这些恶心的宠物是你这个小姑娘召唤而来的?你还真是恶趣味啊，你脸上什么东西?还有穿的衣服?非主流思密达?”
　　畜牲道面无表情，看着朝自己走来的马东吸。
　　“你是谁?”
　　“啊西……”
　　马东吸刚刚想说话。
　　瞬间!
　　劲风袭来!
　　之前被召唤出来两只巨型蜈蚣不知道何时全都一起调转了方向!呈左右夹击之势朝马东吸冲了过来!
　　尖叫着!咆哮着!巨型蜈蚣张开了大口!露出了两排巨大无比的锋利牙齿!
　　在马东吸的视角里，面前只是突然出现了一个深渊巨口，和沾满了唾液的巨大锋利牙齿。
　　这个视觉冲击力，绝对是普通人一辈子也遇不到的。
　　——————————
　　天朝国
　　“我的个妈呀!什么情况?!这个蜈蚣好恶心啊!眼神还这么奇怪!木叶村到底是哪里啊!”
　　“我靠我靠!现在的木叶是六道佩恩入侵时期吗？!我尼玛!”
　　“卧槽!畜牲道小姐姐啊!我的最爱啊!”
　　“我要看吴越女神啊!导播在干什么吃啊!不要转屏啊!”
　　“佩恩六道!火影忍者!马东吸大战畜牲道!吴越大战天道!卧槽!兄弟们又看头啊!”
　　“牛逼!超爆城vs爆城!这不爆杀?!”
　　“鸣人呢?!漩涡鸣人现在在哪里啊!还有纲手!我要看纲手啊!”
　　“兄弟们!蜈蚣和吴越女神!素材出了!一会直播来画!”
　　——————————
　　棒子国
　　“阿西吧～这下这个老东西终于要死了吧～两面夹击～在某些方面来讲人家昨天也是刚经历过呢思密达～”
　　“啊西!啊西!楼上这个狗娘养的不是个男的吗？!又是个娘炮?啊西啊西……我的个妈呀……还两面夹击……我浑身都抖啊!鸡皮旮瘩掉一地思密达……”
　　“啊西……有画面了思密达……”
　　“啊西……要吐了思密达……”
　　“啊西～真的好羡慕楼上的前辈啊思密达～”
　　“啊……呕……呕……”
　　——————————
　　而此时另一边。
　　吴越三人走到了街道上，还没来的及查清楚现状。
　　——砰!!!——砰!!!——砰!!!——
　　远处!
　　巨大的爆炸声接连响起!就如同天地浩动一样!房屋被炸毁!
　　人群的惨叫声，哭喊声不断响起!
　　但爆炸声却没有停止!
　　甚至爆炸一瞬间产生的火光已经冲到了将近10多米!
　　三人无言，阿尔托莉雅和吴越同时脚步发力，一跃而起，落在了3层平民房顶部上的两个存水管上面. .....     
　　两人之间就有些距离。
　　吴越和阿尔托莉雅同时就看到了一人。
　　黑色火云袍，怪异的大脸，紫色的圈圈眼。
　　他的胳膊分离，不是血肉之躯，而是引线着火的机械炮弹。
　　吴越就愣了一下。
　　是轮回眼？!六道佩恩？!
　　是六道佩恩的修罗道!难道现在的时间线属于佩恩入侵木叶的时候吗？!
　　那如果是这样……这次的任务会是什么？……
　　爆炸声没有结束，修罗道高举手臂，双手交换着不断的发射着炮弹。
　　巨大的蘑菇云，恐怖的烈焰，人群的惨叫声让把吴越的思绪强行拉回来现实。
　　人群还在接连不断的受着伤害!怎么办？!要去救吗？!
　　这个时候的漩涡鸣人应该还在妙木山修行……而且现在死去的人到最后还是会被复活的……
　　可恶!性转扮演阿尔托莉雅之后自己的责任心也变得非比寻常了!
　　完全看不下去啊!
　　“阿尔托莉雅!做你想做的事情吧!那个人的能力是可以把身体机械化!做出锯齿，2.0炸弹一样的科技东西!如果遇到跟他一样穿搭的人一定要特别小心!他们的视野是共享的!”
　　吴越扭头朝阿尔托莉雅一口气喊到。
　　“我知道了!”
　　身为王，阿尔托莉雅有着天生保护弱小的责任感，使命感。
　　已经在忍耐了，忍耐上前救护民众的冲动。但如今既然得到御主的允许，那么该做什么!就不言而喻了!
　　小腿发力!阿尔托莉雅在楼层之间穿梭着，朝修罗道冲了过去!
　　身上的战甲碰撞，发出清脆响亮的声音。
　　右手一甩!具现化出风之加护的誓约胜利之剑!与修罗道的百米距离也仅仅转瞬之间!
　　距离拉进!
　　阿尔托莉雅高举圣剑!一刀就朝修罗道的脑袋劈了过去!.
第六十一章 徐晃羊氏跑动杀，萧峰重脚加葵花！芜湖起飞!
　　紧张的气氛持续着，而此时的另一边也同样如此。
　　时间倒退一些。
　　苹果台
　　“准备准备!马上开始进行直播!冰冰和王思蠢你们两位坐好身子!”
　　导演在台下摆弄着仪器，又看了看手表上的时间，点了点头。
　　“——3——”
　　“——2——”
　　“——1——”
　　～噔噔噔～噔噔噔噔噔噔噔～
　　伴随着激昂轻快的音乐，早已等待的观众终于看清楚了画面。
　　“那么好的亲爱的观众朋友们，亲爱的嘉宾们，欢迎收看娱乐，高端，爱国——全球直播!仅盯那位天朝代表的身影!——节目!”
　　冰冰一如既然的说着节目开场白。
　　“嗯嗯，是的。”
　　木乃伊王思蠢点了点头，接话道。
　　————————
　　“卧槽!终于播了!冰冰!我的第二老婆!狗日的……卧槽……木乃伊？!”
　　“卧槽!jb谁啊!”
　　“我尼玛这狗比木乃伊吓老子一跳!投诉!”15
　　“王思蠢呢!老子是你爹!”
　　“我靠!兄弟们!这个木乃伊是王思蠢啊!怎么包的跟个木乃伊一样啊我日!nbnb!真是他妈的笑死我了!”
　　“王校长牛逼啊，不惜出卖色相取了众人，老子都感动哭了哈哈哈哈哈。”
　　————————
　　“诶，好的那么就让我们追随现场直播，来观看那位天朝代表的情况吧。”
　　冰冰转移了话题，扭身朝大屏幕看去。
　　舞台上的大屏幕亮起，冰冰和王思蠢都忍不住的咽了咽口水，不由自主的开始紧张起来。
　　两人都知道的，都听说过吴越已经变回了男性。
　　很快，北京时间早上8点整，国运战争正式开启。
　　屏幕亮起，画面开始逐渐清晰，众人顿时瞪大了眼睛。
　　屏幕上出现了!
　　所有人做梦都会梦到的女神!
　　金色长发盘在脑后!宛如天使一般漂亮的容颜!还有那坚毅的神情!
　　什么？!
　　这次不同往日!穿的衣服不是蓝白战裙甲!
　　竟然是修身的黑色男装西服!娇小的身材被勾勒出完美身形!
　　绝杀的中性美!
　　王思蠢的身体顿时就有了反应，嘴巴张开，口水控制不住的就要流下来。
　　冰冰要好很多，但小脸还是有些微红，扭头看向王思蠢刚想抛开话题。
　　看见王思蠢那个痴汉样，叹了口气。
　　“——咳——咳——那么好的，王校长!看样子直播已经开始了呢!”
　　声音很大。
　　“诶？啊……嗯嗯，确实，吴越也是一如既往的如此漂亮，这一次的穿着打扮也不同，贴身西服勾勒小巧身形，细嫩的胳膊上缠绕着锁链，呈现出一种霸气美感。”
　　王思蠢如此说到，眼睛从未离开屏幕上吴越的脸。
　　冰冰顿时就感觉头大。
　　天哪!这王思蠢他妈的到底在说什么啊!这是直播节目!不是你的私人讲堂啊!
　　瞅瞅你那个痴汉样子吧，吴越要是能看的上你那我真能笑掉大牙。
　　而且这个时候不是应该根据计划跑出话题，借此引出大司羊，让他登场的吗？!
　　————————
　　“笑死老子了!王思蠢真的就跟个只会用下半身思考的野猪一样，就这还想拱吴越这个大白菜?!老子第一个不答应!”
　　“真是丑陋!看冰冰的表情，都被整无语了。”
　　“王思蠢!我是你爹!”
　　“楼上的，带我一个。”
　　“不过话说回来，吴越这身打扮是真的好看啊，男装丽人等我感觉，如果谁能把她给娶了……那能得多有征服感啊…………”
　　“卧槽!楼上你这个人能不能不要这么恶心?”
　　————————
　　冰冰欲哭无泪，突然感觉的身心俱疲，扶着额头。
　　“王思蠢!我说……你能不能控制一下自己……你现在的样子真是……”
　　冰冰近乎咬牙切齿的说到。
　　王思蠢就愣了一下，扭头看了看正在扶着额头冰冰，又看了看周围的工作人员。
　　看到了导演，导演正在一脸激动的跟他说着什么。
　　看口型……似乎是……
　　——你个痧毙!能不能别给老子整这些烂活!——
　　王思蠢还没有反应过来，但是嘴边的口水终于支撑不住，滴到了他的大腿上。
　　王思蠢低头一看，吓了一跳，就发现自己下半身的绷带都被口水浸湿了，终于意识到了自己现在有多么的失态，马上开始抽桌子的纸巾擦拭，一边擦一边说。
　　“哎呀哎呀，看样子吴越依旧是以这样的姿态参加国运战争呢。”
　　冰冰马上接话，按照计划抛出话题。
　　“嗯嗯，依旧是这么对我美丽动人，诶，话说突然闻道了什么味道，王校长你有闻道吗？”
　　“嗯……感觉像是一种引擎发出的味道一样。”
　　“引擎发727出的味道味道?”
　　“没错，就好像……是飞机起飞前产生的火药味一样。”
　　冰冰顿时装出来恍然大悟的表情。
　　“哦～原来是这样啊～王校长的这个说法不禁让我不仅想到了一个人。”
　　王思蠢点了点头，随后拍了拍手。
　　“没错，就是那个人!”
　　话音刚落!
　　轻松愉悦的声音响起!舞台灯光也亮了起来!所有的彩灯同时照相了舞台左边的位置!
　　“芜湖～起飞～”
　　一个人就从左边的幕后走了出来，满脸的笑意，开始朝着观众挥着手。
　　音乐的加持下!
　　彩灯的照耀下!
　　气氛顿时就燃起来了!
　　冰冰马上伸手做出欢迎状!脸部做出笑意说道!
　　“让我们欢迎英雄联盟著名主播!～芜湖起飞～芜湖大司羊!欢迎欢迎～”
　　————————
　　“卧槽!大司羊!王思蠢真是下血本啊!这么重量级的嘉宾!”
　　“芜湖～起飞～诶嘿嘿嘿嘿～”
　　“回首～掏～诶嘿嘿黑嘿～”
　　“徐晃羊氏跑动杀，萧峰重脚加葵花！”
　　“大司羊nb!”.
第六十二章 人美心善 人间道!饿鬼道!范马勇次郎的1v2？
　　木叶村
　　看着阿尔托莉雅朝修罗道冲了过去，吴越马上查看四周。
　　如果真的是佩恩六道入侵木叶时期，应该还有5个人才对。
　　其中最能大范围破坏的，一个修罗道，一个畜牲道。
　　现在修罗道就在眼前，畜牲道在哪?!
　　可恶!看动漫的时候还不感觉，现在看来木叶村是真tm的大啊!
　　完全就是一个大城市!
　　面前的这一片的区域已经被修罗道破坏的不成样子了，到处都是残屋破瓦。
　　还有其他国家的代表，他们现在都在哪里?是会对现在的情况无动于衷?还是?
　　吴越跳了下来，来到了潮暮爱的身边。
　　“潮暮爱，可以拜托一件事情吗？”
　　潮暮爱笑了一下。
　　“你还真是个大好人，不过都没关系，你说吧，都听你的。”
　　——砰!!!——砰!!!——砰!!!——
　　远处的爆炸声相当的，阿尔托莉雅显然正在跟修罗道激战着。
　　吴越张了张嘴，半天才缓缓开口。
　　“你有看过火影忍者吗？”
　　潮暮爱就摇了摇头。
　　于是吴越就以最简单的情况告诉了潮暮爱目前的状况和佩恩六道的情报。
　　“能救就救，不能救的就都算了，如果可以的话保证一下尸体的完整性，但是一定要保证自身的安危，自己的安危是第一位。”
　　潮暮爱就点了点头。
　　“你也注意安全。”
　　随后就跳到了旁边的房屋之上，朝相反的方向去了。
　　吴越看着潮暮爱的背影，嘴唇微张。
　　“谢谢。”
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们……我真的哭了……吴越是真的人美心善啊……真就是活脱脱的女神啊……”
　　“话说回来，尸体如果不完整的话轮回眼还能将其复活吗？”
　　“我的天哪!吴越这个女人!老子一定要娶到!哪怕倾家荡产¨｀ !”
　　“六道佩恩这么强?不是只有爆城级别吗？”
　　“兄弟，一个六边形的爆街都能无伤毁灭世界了，更何况爆城佩恩?”
　　“我去……什么爆城爆街啊……完全听不懂啊……”
　　————————
　　樱花国一处不知名的拉面馆内
　　岸本齐史捂着发酸的眼睛重新坐在了位置上，抬头看着挂在上面的电视机。
　　“我的天啊……真的是火之国木叶村啊……这……这还真是一种奇怪的感觉……”
　　电视上的画面正处于吴越和阿尔托莉雅观察修罗道等我场面。
　　岸本齐史就点了点头。
　　“哦……是处于六道佩恩入侵木叶的时期啊，那确实挺难办的，不过关我屁事，老子已经挣到钱了，爱咋地咋地吧，我画漫画的时候都是想到哪画到哪。”
　　岸本齐史!
　　随时更改设定!
　　老贼!
　　而不远处，一名服务员正端着一晚热腾腾的拉面朝岸本齐史走来。
　　这这一碗是岸本齐史重新点的。
　　上一碗因为自己在地上打滚，头撞到了桌子上，被产生的振动震翻了。
　　服务员面带微笑，距离岸本齐史已经很近了。
　　可是
　　服务员没有注意到那个鸡蛋，那个掉在地上的鸡蛋，把汤汁溅起来老高的那个鸡蛋。
　　突然!
　　服务员踩到鸡蛋!
　　脚一滑!
　　“——啊——”
　　身体失去重心!控制不住的就把手里热腾腾的拉面扔了出去!
　　岸本齐史被声音吸引，下意识的扭头一看。
　　刚好!
　　热腾腾的拉面就盖在了他的脸上!
　　下一秒
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!眼睛!我的眼睛!啊啊啊啊啊!”
　　汤汁又一次溅到了岸本齐史的眼睛里，顿时被烫的啊啊大叫，一下子从座位上掉了下来，开始在地上止不住的打滚。
　　“啊啊啊啊啊啊啊!眼睛!我的眼睛要瞎啦!我的眼睛啊啊啊啊啊啊!”
　　岸本齐史!
　　活该!
　　————————
　　于此同时，木叶村的另一边。
　　一个黑影从天而降与房屋中!
　　——砰!!!——
　　巨大的冲击波一瞬间冲塌了周围的房屋!竟硬生生的冲出了一片平地!
　　产生的灰尘覆盖了整片区域，散发着一种不详的气息。
　　一个脸上插着小型的黑棒，紫色圈圈眼，身穿黑色火云袍的人就从刚刚砸出的深坑中走了上来。
　　满天灰尘渐渐散去，只见此人面无表情，毫无生气。
　　饿鬼道!
　　刚好就在此处的木叶忍者开始快速结印!随后手部放到了自己的嘴边!做出了吹气装!
　　“火遁!豪火球之术!”
　　直径约为一米的烈焰呈火球之势就朝饿鬼道飞了过去!
　　烈焰滚滚燃烧，饿鬼的道黑色火云袍都被染上了一片红色。
　　但饿鬼道依旧面无表情，只是缓缓的伸出了手。
　　眨眼之间，豪火球之术便被其吸收了。
　　木叶忍者顿时大惊失色。
　　“．〃 什么……我的火遁竟然无效……”
　　突然!
　　木叶忍者的脑袋上被什么东西按住了!
　　惊恐的回头一看，只看到了一个一脸微笑的脸。
　　分明面无表情，却带有死亡微笑。
　　橙色长发，黑色的火云袍，还有脸上的小型黑棒。
　　人间道。
　　木叶忍者根本来不及最出反应!
　　一瞬间脑袋被其放空!感觉自己的记忆就好像被拿走了一样!
　　紧接着!
　　放在他脑袋上面的人间道的手就开始抽离!肉眼可见的抽出了一个薄薄的浅色影子!
　　直接将灵魂抽出躯体!
　　木叶忍者的身形开始消瘦，跪了下来，趴在了地上，不动了。
　　周围的民众四散而逃，人间道和饿鬼道刚想进行追击。
　　但(赵了赵)就在这时。
　　他们同时朝身后看去。
　　他们的身后，缓缓的走来了一个身高将近两米的大汉。
　　黝黑的皮肤，赤红的头发，夸张的表情，身穿黑色武道服，双手插兜，朝他们缓缓走来的男子。
　　世界最强男人
　　范马勇次郎沃。
　　————————
　　————
　　————
　　作者的话：我真是服了，上架的第一章给我禁了，真是要吐了，什么都渲染的好好的，主角进行传送，以女性的身体出现在世各国领导者，世界人民的面前。
　　8000多字，给我禁了。跳着看的话割裂感很严重的，一点也燃不起来。
　　现在上一章居然也被禁了，我真是想不明白……目前正在重新审核中，等通过了大家别忘了去看。有重要信息。
　　另外如果可以的话，每天的鲜花什么的送一送吧，求求了.
第六十三章 国运战争发布!看不见的誓约圣剑!修罗道被其拦腰斩断!
　　潮暮爱与吴越分开，朝木叶村的其他方位去了。
　　全球直播的观众屏气凝神的看着木叶村现在的紧急状况。
　　六道佩恩入侵
　　突然
　　屏幕开始晃动，一串字体开始缓缓的浮现出来。
　　——已检测到所有参赛者坐好准备，国运战争开启——
　　——地点：火之国木叶村——
　　——任务：辅助漩涡鸣人，击败六道佩恩——
　　——奖励：完成此任务的代表将会获得一份神秘奖励，且代表的国家将会获得无尽的石油资源——
　　同样的。
　　这一段信息出现在了此时身处木叶的所有国家代表的脑海里。
　　————————
　　“哎呀我擦，这次又有神秘奖励了，诶话说吴越之前获得的神秘奖励是什么？”
　　“卧槽!无尽的石油资源啊!兄弟们你们知道这代表什么什么吗？!我的个妈呀卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽!”
　　“楼上这么激动？代表着什么？”
　　“卧槽？不知道？我尼玛这代表着……卧槽!我给你举个例子!如果说原本的的天朝国在国际上能横着走，那么获得100年经验就能在国际上跳大旋转托马斯，而tm的如果获得了无尽727的石油资源!就tm得能在国际上旁若无人的拉x!你们明白吗？!而且没有人敢出言阻止!天朝国能一巴掌就拍死自由国明白吗？!”
　　“卧槽。”
　　“卧槽。”
　　“明白了……卧槽……”
　　————————
　　看着潮暮爱离去的背影，心里有一些安心。
　　但周围的爆炸声还在接连不断的响起。吴越小腿发力，一瞬间跳到了三楼之上。
　　另一边
　　阿尔托莉雅跳起至半空，下一秒，7枚导弹就飞进了刚刚所站位置的土地上。
　　——砰!!!——
　　巨大的爆炸响起!黑烟直冲天际!
　　修罗道看着眼前的黑烟，把裸露在外，分开的手臂按了回去，开始重新填装导弹。
　　“干掉了吗？”
　　修罗道看着眼前的黑烟问道。
　　下一秒
　　满天黑烟被瞬间冲散!一个黑影就朝修罗道迎面冲了过来!
　　修罗道马上做出了反应!拉开胳膊!导弹瞬间发射!
　　——砰砰砰!!!——
　　导弹与迎面冲来的黑影在空中接触，产生巨大爆炸!爆炸的烟尘再一次迸发出来，直至天际。
　　修罗道的目光看向被自己导弹击中的东西，那是……
　　那竟然是
　　竟然只是一个块状的墙壁!
　　佯攻!
　　一下秒
　　人影从黑烟冲冲出!凭空出现了利刃划破空气产音爆声音!
　　在修罗道的视野里。
　　面前的冲来的女人虽做出拿着什么东西的姿态，但手里却空无一物。
　　阿尔托莉雅甩动风之加护的誓约之剑!由右往左朝修罗道的腰部劈去!
　　修罗道快速做出反应!身体朝前倾去!上半身与下半身瞬间分离!
　　没有血肉!一个扁平的锯齿就伸了出来!锯齿快速转动!
　　如同触手一般迎面也朝阿尔托莉雅劈去!
　　面前的女人手中明明没有武器，为何却做出挥舞装？
　　已经没时间思考了，既然送死，那就用机关铠甲的锯齿将你贯穿。
　　阿尔托莉雅冲出烟雾，修罗道使用机关铠甲，一秒不到的时间内，结束了。
　　阿尔托莉雅平稳落在了修罗道的后面，身上战甲碰撞，发出清脆响亮的声音。
　　修罗道一动不动，从腰部分离出来的锯齿依旧维持着朝前贯穿的姿态。
　　头部开始一百八十度的转动，紫色的轮回眼(bfca)观察者金发女人，阿尔托莉雅。
　　“看不见的利刃，原来如此。”
　　下一秒，修罗道的上半身掉落在了地上。
　　阿尔托莉雅转身朝已经倒在地上，身体已经变成两半的身体，皱了皱眉。
　　而另一边，木叶村的外围，由棕色纸张做成的大树内。
　　长门缓缓的睁开了眼睛……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……发生什么了……”
　　“阿尔托莉雅……把修罗道拦腰斩断了……真寄吧nb啊卧槽……”
　　“为啥不直接放光炮啊？这样不更省时间吗？直接一招秒。”
　　“导弹一直跟踪阿尔托莉雅，阿尔托莉雅一直躲闪，导弹不停的爆炸，真特么跟看电影一样，阿尔托莉雅躲闪期间，借此机会观察修罗道与常人不同的身体，在修罗道换弹期间借助黑烟发起佯攻突袭，依靠看不进的圣剑让修罗道大意，以为阿尔托莉雅在送死，然后圣剑一刀下去直接把修罗道拦腰斩断……兄弟们……真……吊……”
　　“我靠，楼上看的这么清楚？”
　　“我尼玛……确实……还是4k级别的战争科幻电影……爆炸声，音爆声，碎土声……真tm的吊啊，前不久还看了一4k级别的怪兽大乱斗……”
　　“这尼玛国运战争，真是他妈nb……”
　　“卧槽……火之国木叶村，要引起巨变了啊……”
　　————————
　　樱花国
　　“好……好厉害……真的是阿尔托莉雅吗……这也太帅气了……”
　　“天哪……这里真的是现代世界吗……这也太厉害了啊……各种超自然的东西……”
　　“话说……为什么阿尔托莉雅会跟天朝代表在一起？”
　　“阿尔托莉雅出现在火之国木叶村里……这是不是哪里不对？”
　　“话说范马勇次郎呢？他不是一个人面对两个佩恩六道吗？”
　　————————
　　吴越摸着脑袋，就在刚刚，国运战争的声音出现在了她的脑海里。
　　“扶住鸣人阻止佩恩，原来如此。”
　　吴越跳入楼层之间，开始穿梭起来，前往修罗道的地点。
　　能救就救，不能救就算了。
　　不管如何一定要注意自己的安危，吴越决定先去帮助阿尔托莉雅.
第六十四章 自尊心很高的阿尔托莉雅!被小南堵住的英梨梨!
　　吴越在楼层中穿梭着，持续不断的爆炸声不知道什么原因停止了。
　　愈发担心，吴越就的速度就快了起来。
　　浓浓的黑烟升起，吴越稳稳降落在了之前发现修罗道的地方。
　　很快看清楚~了现在的情况。
　　修罗道被拦腰斩断，阿尔托莉雅就站在一边，没有受到任何伤害，身上也只有一些灰-尘。
　　吴越马上跑了过去。
　　“阿尔托莉雅!怎么-样？没事吧？”
　　阿尔托莉雅摇了摇头。
　　“没事，比起这个，吴越，我觉得现在应该尽快救治伤员比较重要。”
　　“不，这些事情还是交给木叶的人来做吧，按照原本的剧情蛞蝓一会就会过来了，国运战争的任务已经发布了，我们现在的主要目的是击败六道佩恩。”
　　“蛞蝓？”
　　“嗯，一种可以治疗伤员的动物，总之我们先一起走，佩恩一共有6个，现在还剩5个。”
　　吴越说着，就转身打算离开，可是阿尔托莉雅却没有动，吴越就疑惑的回头看她。
　　“怎么了？”
　　“剩下的5个佩恩，是不是正在木叶的其他地方四处破坏？”
　　“对啊，怎么了？”
　　阿尔托莉雅就仔细想了想，看向吴越，一脸认真的说到。
　　“那我觉得我们现在在此处分开，去往木叶的各处各自阻止佩恩才是最优先的做法。”
　　吴越就愣了一下。
　　“啊？可是……”
　　吴越就犹豫了，心里并不太支持阿尔托莉雅的做法。
　　一是国运战争的任务是要辅助漩涡鸣人击败佩恩，现在的鸣人按照时间线还在妙木山修行。
　　二是让阿尔托莉雅独自一人去阻止佩恩……总觉得太过于危险了……
　　碰到其他的还好说，碰到天道总觉得有些担心。
　　“你体内拥有宝具阿瓦隆吗？”
　　阿尔托莉雅就摇了摇头。
　　“那绝对不可以，你体内没有阿瓦隆的话风险太大了，我们还是一起走比较好。”
　　吴越直接就拒绝了阿尔托莉雅的提议。
　　阿尔托莉雅就一脸的惊讶，她是真的没想到吴越会拒绝她。
　　阿尔托莉雅因为吴越跟自己相似的外表，温柔的性格，做饭也很好吃，是抱有一丝好感的。
　　“为什么？!”
　　“因为你体内没有阿瓦隆啊？你没有自愈能力啊，如果我猜的不错的话，你是不是连誓约胜利之剑也放不出来？”
　　吴越之所以有这样的想法，是因为自己也不一定能放的出誓约胜利之剑。
　　因为阿尔托莉雅的力量完全是从自己体内拿的。
　　召唤的时候能明显感觉到自己的身体一瞬间无力了一下，身体内也少了什么东西。
　　少的东西可能是性转扮演阿尔托莉雅自带的魔力，也可能是自己自身的身体力量，也就是生命力，生命源泉。
　　吴越自己觉得应该是后者。
　　换句话说，因为召唤阿尔托莉雅的原因，吴越的力量被一分为二了。
　　“佩恩六道里有一个是很强的，如果你遇到的话就太危险了，是会受伤的，没有阿瓦隆的话我们还是一起走比较好。”
　　阿尔托莉雅闻言，皱了皱眉，看着面前女人。
　　吴越的这一句话终于让她明白了意思，吴越原来是在担心自己吗？
　　总觉得……有些生气……
　　阿尔托莉雅身为不列颠的王，天生有着保护弱小的责任感，她对自己的力量是很自信的，有着很强的胜负欲。
　　而为现在的情况，分开走各自去阻止一个佩恩才是最好的选择。
　　“吴越，如果你是在担心我的话我很谢谢你，但是我不觉得我会受伤。”
　　阿尔托莉雅用她那翡绿色的眼睛看着吴越，脸色非常的认真，说着还指了指另一边的地上，被自己拦腰斩断的修罗道。
　　吴越看着阿尔托莉雅，已经明白了她语气中不服输的感觉。
　　顿时觉得汗颜。
　　这……阿尔托莉雅……该让我说什么好啊……
　　————————
　　“我靠，兄弟们，不知道为什么总觉得吴越现在跟老妈子一样。”
　　“只是没有阿瓦隆和放不出宝具而已，阿尔托莉雅这么弱的吗？”
　　“楼上的兄弟，天道可是超爆城，阿尔托莉雅没有阿瓦隆和放不出宝具，是真打不过天道的。”
　　“什么超爆城，有没有人解释什么意思啊？”
　　“开什么玩笑？!阿尔托莉雅就算没有这些东西照样能一刀劈死天道!”
　　————————
　　吴越跟阿尔托莉雅对视着。
　　良久，叹了口气。
　　“唉，行吧，但是你要答应我一件事情。”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“什么事情？”
　　“你要懂得撤退。”
　　说着，就以最快的速度，简洁的语言尽可能的告诉了阿尔托莉雅剩下5个佩恩的情报，和如果与木叶忍者，暗部见面可能会产生的情况。
　　阿尔托莉雅听完就点了点头。
　　“我明白了。”
　　“注意安全。”
　　阿尔托莉雅点了点头，与吴越两人就散开了。
　　而就在她们离开不久。
　　蛞蝓大军就出现在了附近，趴在了附近受伤的人身上，开始进行治疗。
　　对于佩恩的突然袭击。
　　木叶村终于开始了动作。
　　————————
　　而此时木叶的另一边
    ....... .. .......           
　　木叶房屋群之间的胡同内。
　　“哎呀公主!算我求求你了不要出去好不好啊!外面明显发生了什么了不得的事情啊!估计可能是战争啊!”
　　全副武装的贝多汉姆叫住了想要出去看看的英梨梨，一脸苦闷的说到。
　　此时的木叶因为佩恩的入侵，到处都是爆炸声，人群尖叫声，哭喊声，房屋倒塌声。
　　贝多汉姆早就被吓的脸色发白了。他只是一个踢足球的，为什么会遭受这种罪啊。
　　什么木叶村啊，阻止佩恩啊，自己根本就不知道什么是什么啊!有没有搞错啊!
　　贝多汉姆和英梨梨，其实是没有看过火影忍者的。
　　英梨梨回头，看着这个脸色发白的成年人，突然觉得他很没出息，刚想说些什么。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　一个男人惨叫声突然响起!
　　而且距离很近!
　　英梨梨一瞬间紧张起来，看向了转角处，惨叫声就是从那里发出来的。
　　英梨梨回头看了贝多汉姆一眼，就发现他这个时候已经被吓的说不出话来了。
　　浑身颤抖，脸色紧张，嘴唇发白。
　　英梨梨叹了口气，就悄悄的弯着腰，来到转角处偷偷去看。
　　就看到了两个人
　　奇怪的两个人。
　　一男一女，男的浑身被白纸包住，只剩下脸部的下半部分。
　　而女人身上一块一块的，就好像是白纸组成的人一样。
　　是小南。
　　而此时佩恩入侵木叶的时间，已经过去了10分钟力.
第六十五章 突然想起来的事情!佩恩!我看到时候你怎么复活!
　　成群的蛞蝓四处分散，爬到了受伤的民众身上，开始进行治疗。
　　修罗道的两半身体散落在乱石中，就像是被抛弃的玩具一样。
　　两道身影突然出现在一旁。
　　黑色风衣兜帽，动物面具，是木叶村的暗部成员。
　　“这是，佩恩？已经被干掉了？!谁干的？!”
　　其中一位带着猫面具的顿时语气惊讶，看着地上成为两半的佩恩。
　　“不知道，总之还是先带回去交给火影大人，应该还能从这个佩恩的身体上取得一些重要情报。”
　　狗面具回复道，猫面具点了点头，就打算蹲下去捡。
　　就在这个时候!
　　——砰!——
　　一道人影从天而降!发出巨大声响，溅起一大片的灰尘。
　“七二七”　猫狗面具瞬间隐藏起来，躲在暗处警戒起来。
　　吴越挥舞着手，不停拍散着周围的灰尘，呛得直咳嗽。
　　“——咳——咳——可恶——咳——咳——”
　　心里有些后悔做出这种超级英雄式落地，声音大不说，溅起的灰尘也完全挡住了自己的视线。
　　狗面具和猫面具躲在暗处观察者，额头开始出现汗珠。
　　这两位都是感知型忍者，但是吴越的降临他们却完全没有感觉到。
　　奇怪的打扮，金色的头发，还是个女人，到底是谁？
　　别国的间谍吗？!
　　突然!
　　金色女人的人影在他们的面前消失了!
　　真的就是莫名其妙的消失了!什么情况？!是什么灵异现象吗？!
　　“怎么回事？!她人呢!”
　　狗面具一脸紧张的问道。
　　“不清楚，好像……!”
　　猫面具开口回答!但是话没有说完!
　　左边视野之内下方!
　　突然出现了一个长长的黑色东西!
　　一瞬间根本没反应过来!
　　仔细一看!
　　竟然是自己的肩膀被一条陌生的胳膊给搭住了!
　　狗面具也是如此!而在他的视野里则是右下方!
　　余光看去……
　　金发的女人竟然不知道什么时候来到了他们两人的中间!
　　“不要搞什么小偷小摸的啊，能把人吓死知道吗？真的是。”
　　吴越开口说到。
　　猫狗面具两人大气不敢出。
　　能够一瞬间就来到了两人的中心，身为感知型忍者却毫无察觉，如此强大……到底会是谁……
　　“在这里不要乱动，我要做点事情，一会跟你们一起去见纲手。”
　　吴越拍了拍两人的肩膀，随后朝另一边被分成两半的佩恩走去。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽什么情况什么情况？!厉害啊!吴越会瞬身吗？!”
　　“卧槽!高人啊!这一套动作真是帅到爆炸啊!有感觉了有感觉了!有那种懒散的世外高人感觉了!会因为灰尘大而抱怨咳嗽，但是却实力强大能一瞬间秒杀两名暗部!”
　　“又美又彪!吴越!我的女神!”
　　“啊……兄弟们……我有点……我好像……爱上吴越了……”
　　“卧槽大事大事!兄弟们吴越的贴吧账号被人找到了卧槽!”
　　“卧槽真的假的!”
　　“卧槽!”
　　“卧槽!”
　　这一瞬间，吴越的贴吧账号，私信爆满了……而吴越……只要一天为女人……那么一天也不会有安稳……莫方面来讲……再无宁日……
　　————————
　　自由国
　　弹幕一片寂静
　　…………
　　…………
　　…………
　　“哦买噶的……这……这种天朝独有的世外高人的感觉……”
　　“哦买噶的……谁能告诉我吴越是怎么做到的……仅仅一瞬间……好……好厉害啊……”
　　“哦买噶的……感觉……再也不会觉得吴越可爱了……变成了那种一脸自信的大姐姐……”
　　————————
　　一瞬间来到两人的中心位置，这到底是怎么做到的呢？
　　很简单。
　　魂技:迟钝领域
　　魂技:飞行
　　就是如此简单。
　　就在不久之前，吴越在木叶房顶上穿梭着，朝火影岩，纲手位置跑去时突然想起来一件事情. .....     
　　“我去，忘了，佩恩是可以被复活的。”
　　于是便原地返回。
　　回到现在。
　　吴越来到了两截修罗道的面前，右手一甩，召唤出风之加护的誓约圣剑。
　　突然扭头朝猫狗面具两人的位置看了一眼，苦笑了一下。
　　“算了，跑了就跑了吧，估计去找纲手报告去了吧，反正自己一会也会去的。”
　　随后高举圣剑，朝着两截修罗道一刀一刀的开始砍了起来。
　　直接砍成了一片渣渣。
　　吴越又从周边的废墟中抽出了一个床单，全部包起来。
　　“我给藏起来，我看你这么复活。”
　　小腿发力，吴越挑到周围房屋屋顶，朝火影岩的位置跑去。
　　自己现在要做的，最重要的事情。
　　就是阻止天道佩恩使用那一招。
　　超.神罗天征
　　就是这一招将木叶村夷为平地，木叶村太大了，比起一个个找，还不如静静等他出现。
　　————————
　　贝尔摩德和潮暮爱躲在一处还未被破坏的民房内。
　　两人的脸色有些白，还未从刚才的事情中回归现实。
　　贝尔摩德的伊莉娜被传送的位置跟吴越她们一样，也是一个胡同内。
　　两人刚想出去查看，结果就听到了一个声2.0音。
　　“幸辣天森!”
　　根本就不知道声音是哪里传开的的，但是下一秒。
　　她们眼前的街道，房屋，500多米的范围，一瞬间就被毁灭了。
　　渣都不剩。
　　这绝对不是自己能解决的事情，也不是一个正常人能有的实力。
　　自己只是一个普通人中的暗杀者，现在的情况，只能保命再说。
　　“说起来，火之国木叶村，这个地方你有听说过吗？”
　　伊莉娜苦笑着问道。
　　贝尔摩德没有回答，也是苦笑着摇了摇头。
　　对于贝尔摩德来说，最近发生的事情太多了，这几天都没有睡好觉。
　　刺杀吴越的任务，还有该死的国运战争开启.
第六十六章 马东吸一见钟情!当众求婚!小樱的反应？!
　　而另一边的战场
　　马东吸大战畜牲道，也在热火朝天的进行着。
　　——————————
　　天朝国
　　“来了来了!最期待的战斗来了!马东吸vs畜牲道!不在一个次元的人终于打起来了!”
　　“兄弟们!这一波我压畜牲道小姐姐!棒子国必输!”
　　“开玩笑？!战神马东吸的巴掌是浪得虚名的吗？!”
　　“不对啊兄弟们!按照原本的剧情这个时候小樱不是该过来了吗？!”
　　“不要转屏幕啊!我要看吴越女神继续不按套路出牌啊!”
　　——————————
　　长满獠牙的两只蜈蚣呈两面夹击之势瞬间朝马东吸冲了过来!
　　但马东吸只是眉头一皱!
　　一秒时间不到!
　　蓄气!
　　爆气!
　　粉色气浪迸发而出!直冲天际!
　　“啊西!大力娘炮掌思密达!”
　　以极快的反应速度!马东吸奋力甩起巴掌朝面前的巨大蜈蚣的脸上甩去!
　　——啪!!!——
　　还没完!
　　小腿发力!瞬间凌空而起!在空中旋转一百八十度!飞身一腿!
　　“大力娘炮腿15思密达!”
　　——砰!!!——
　　这一切发生的极快!仅仅瞬息之间!飞来的两只巨型蜈蚣已经趴在了地上。
　　马东吸!
　　棒子国最后的一个男人!
　　——————————
　　天朝国
一零零1671055
　　“卧槽……兄弟们……这jb……他妈的超人吗？马东吸这身材是怎么做出来的？”
　　“我靠……nbnb，虽然不及吴越万分之一。”
　　“这马东吸这么nb都解决不了棒子国的娘炮……那棒子国的娘炮要有多牛逼啊……”
　　“娘炮确实nb，我们天朝国都不知道被感染了多少……”
　　——————————
　　棒子国
　　“啊西～这马东吸肯定吃了兴奋剂吧～怎么可能这么厉害思密达～”
　　“啊西～就是就是～还长的这么丑～”
　　“啊西～马东吸你什么时候赶紧屎一屎啊～人家看见你身上的肌肉就恶心，懂不懂什么叫漂亮啊思密达～”
　　“啊西～就是就是思密达～”
　　“啊西!楼上这群娘炮都不敢承认现实是吧!马东吸这么不一巴掌拍死你们思密达!”
　　——————————
　　长门通过畜牲道看着眼前的男人，面无表情，开始思索关于木叶情报的准确性。
　　“你是谁？”
　　“啊西……我是棒子国的马东吸，人送外号战神，但是你叫我马东吸就行了，小姑娘，不要在搞破坏了，早点认输，大家都相安无事。”
　　“原来如此，看来情报真的不太准确。”
　　长门一时间思考了一下，木叶如果有隐藏战力的话，那么看样子自己也要早点行动才比较好。
　　畜牲道快速结印!
　　双手猛地往地上一拍!
　　“通灵之术!”
　　——砰!砰!砰!——
　　巨大白色烟幕出现，一下子就遮盖住了周围的环境。
　　马东吸下意识的用手臂遮挡。
　　烟幕缓缓散去，一只巨大的身影出现了。
　　通灵兽:增幅地狱犬
　　马东吸就啧了一声，随后闷哼!身上的粉色气焰一瞬间又开始暴涨!
　　三头地狱犬率先发动攻击!直朝马东吸咬了过来!
　　“啊西!”
　　马东吸刚想甩动巴掌!
　　可就在这时!
　　——砰!!——
　　马东吸身后的房屋被撞破了!有什么东西以极快的速度冲了过来!
　　竟然是一只巨大的犀牛!
　　通灵兽:犀牛!
　　不同于蜈蚣!犀牛完全就是为冲撞而生的!速度极快!根本没时间使出刚才的动作了!
　　前身地狱犬!后身犀牛!
　　马东吸已经做好了受伤的准备，但就在这时!一道身影突然从天而降!
　　“闪大啦!”
　　伴随着口语
　　从天而降的人影用拳头击中犀牛!犀牛瞬间便被冲击力揍趴下!
　　不仅如此!
　　犀牛的身下的土地!一瞬间也开始四分五裂起来!
　　马东吸瞅准时机也不怠慢。
　　“啊西!大力娘炮掌!”
　　——啪——
　　一巴掌就把地狱犬给扇进了一边的废墟之中。
　　马东吸就想转身对这位神秘人到谢，可等他看清楚神秘人是谁的时候。
　　愣了一下，随后他那粗犷豪迈的脸一下子就红了……
　　好……好漂亮啊……英姿飒爽……女子汉……是我的菜啊……
　　小樱站在犀牛的头上，握着拳头，咬牙切齿的警惕着。
　　红色粉色的拼接连衣裙，一双短筒黑丝袜，一头粉红色的头发，带着深粉色的头带。
　　灰尘落在她的脸色，可是她却毫不在意，只是随意的揉了揉。
　　小樱看到马东吸在看着她，开口说到。
　　“你没事吧？”
　　马东锡的心脏瞬间剧烈跳动了一下……
　　——啊——多么好听的声音啊——
　　马东吸来自棒子国，基本没跟女人说过话，不是娘炮就是娘炮，而棒子国的女人也都被娘炮吸引，变得冥顽不顾，神志不清。
　　马东吸是很厌恶的。
　　可是!
　　面前的粉色短727发女人不一样!
　　马东吸在这一瞬间!爱上了她!并发誓一定要娶到小樱!
　　——————————
　　天朝国
　　“卧槽!樱婊!怎么不去死啊!”
　　“来了来了!没事佐助有事鸣人!这就是绿茶的专业户啊兄弟们!”
　　“小樱4000＋!”
　　“我靠!马东吸这什么表情？!对小樱一见钟情了？!”
　　“我尼玛!nb!马东吸和小樱还能凑一对？!笑死老子了哈哈哈哈!”
　　“这jb根本就不是一个次元的人吧!”
　　——————————
　　马东吸看着面前的小樱，久久说不出话来。
　　小樱就有些疑惑，开口问道。
　　“你怎么了？是受伤了吗？还有你的打扮……你是住在木叶吗？”
　　“啊西……跟我结婚吧思密达……”
　　小樱就愣了一下。
　　“诶？”
　　“啊西……跟我结婚吧思密达……”
　　“诶？”
　　————————
　　——————
　　————
　　作者的话:六十一章解封了，大家去看一下吧，五十八章还没有，审核了一次又一次，明天吧，在不通过我直接大改.
第六十七章 快出现啊!天朝的代表!只有你能拯救英梨梨了!
　　小樱半天才反应过来，愣愣的看着眼前虎背熊腰的男人。
　　自己……自己这是被求婚了？被面前的这个不认识的男的？
　　下意识的脸就有点红，微微张嘴，却完全不知道该说些什么。
　　“你……你个混蛋……你……”
　　马东吸的脸也红的不成样子，但是为了证明自己的心意，双手上前扶住了小樱的肩膀。
　　根本就忘记了此时是什么情况……
　　而在暗处的畜牲道静静的看着这一切，随后身影消失了。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽，兄弟们，马东吸这是要干什么……我的个天啊……”
　　“阿西吧……”
　　“阿西吧阿西吧……”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的……论自由……马东吸和吴越一样……都堪比。”
　　“哦买噶的……马东吸是喜欢小樱这种女强人类型的？那他要是看到吴越了会是什么反应？”
　　“哦买噶的……听说han国娘炮盛行……看来这是真的啊……看马东吸这饥渴的样子……”
　　————————
　　另一边
　　吴越在楼层顶部穿梭着，朝着最显眼的木叶火影岩而去。
　　原本背在身上的，装着修罗道的包袱已经不见了，被其藏了起来。
　　而藏的地方，其实也不是多么的隐蔽，但是这个地方除了一些特殊职业根本不会有人去，根本就不会有人想去。
　　这个地方就是生活在最为常见，但是却人人都会厌恶的
　　——臭水沟子——
　　不知道为什么，吴越突然想笑，真的不知道该怎么形容。
　　就在这个时候，盘在脑袋后的金色秀发突然散开了。
　　漂亮的金发长发犹如瀑布一样的落了下来，披在了吴越的肩膀上。
　　吴越在一处房屋上落了下来，叹了口气，摸了摸散开的头发。
　　很软，很滑，手感非常的好，甚至还有一股淡淡的清香味道。
　　刚想把银白战裙灵体化出来，让头发自己扎起来。
　　但就在这个时候，吴越突然听到了什么声音。
　　——呜——呜——呜——
　　是一只呜咽的声音，类似于那种想要呼吸却不能呼吸，奋力挣扎的声音。
　　感觉了一下，是从这栋楼前面的胡同里传开了。
　　吴越马上跑过去，低头一看……
　　————————
　　时间倒退一些
　　英梨梨躲在胡同转角处，偷偷的看了一眼想偷偷的看一眼到底发生了什么事情。
　　就看到了两个人，一个人被完完全全的纸张包裹着，全身只剩下了脸的下半部分。
　　另一个则是一名女人，身穿着黑色的火云袍，发色为浅蓝紫色，丸子头发型，头部右侧还戴着一朵淡蓝色的纸花，只能看见侧脸，但依旧能看的出长的十分漂亮。
　　奇怪的是女人的身上是一片一片的，就像是纸张组成的一样。
　　“公主!……公主!别看了快缩回来啊!太危险了!公主¨｀ !”
　　英梨梨身后的贝多汉姆一脸紧张，手脚慌乱，十分焦急小声的说到。
　　小南看着面前被自己抓住痛苦挣扎的木叶忍者。
　　“漩涡鸣人在哪里？”
　　“我……我不知道……”
　　小南还想说些什么，但是突然感觉到了一些不对，扭头朝另一边的胡同转角看去。
　　什么也没有。
　　英梨梨抚摸着跳动的胸口，大气都不敢出。
　　怎么办？!自己被发现了吗？!但是自己的速度很快，应该没有被发现吧!
　　可恶可恶!吴越你到底在哪里啊!
　　贝多汉姆浑身颤抖，自己只是一个提足球的……为什么会遇到这种事情啊……
　　“贝多……贝多汉姆，我们旁边有超能力者，准备撤离!”
　　英梨梨扭头朝贝多汉姆小声说到。
　　贝多汉姆点了点头，就打算弯腰离开，结果刚走了几步，就发现了有什么东西不对。
　　英梨梨紧张的在后面跟着，但是因为贝多汉姆的突然停下，一下子撞在了他的背上。
　　英梨梨捂着鼻子，焦急的问道。
　　“你在干什么啊!为什么停下来了!快走啊!”
　　“公……公主……”
　　贝多汉姆扭头看向英梨梨，浑身颤抖，嘴唇发白，指着他前面的，一大片飞在空中的白纸，颤颤巍巍的问道……
　　“纸……白纸原来自己会无重力飞行啊……”
　　英梨梨根本就不不知道贝多哈姆到底在说些什么，就绕过他去看到底发生了什么。
　　一下子瞳孔紧缩……
　　他们的面前竟然出现看大片大片，无重力正在飞行的白纸!
　　白纸缓缓上浮，渐渐的就组成了一个女人的样子!
　　小南用式纸之舞给自己装了一对白色翅膀，飞在天上，看着身下的两个人。
　　宛如天使一般，能够随意决定英梨梨和贝多汉姆的生死。
　　“．〃 你们是谁？木叶的忍者？”
　　小南看着贝多汉姆身上的现代化军用服，疑惑的问道。
　　此话一出，贝多汉姆也终于到达了极限，双眼泛白，一下子就倒在了地上。
　　身体发抖，双腿打颤，已经晕了过去……
　　英梨梨一脸惊恐的望着天上飞翔的白色天使……不由自主的也开始害怕起来……
　　吴越……救救我……
(赵了赵)　　————————
　　英伦三沃岛
　　“天哪……我们的公主……会被怎么样？不会被杀……”
　　“贝多汉姆在干什么啊!有没有搞错!不是全副武装的吗？!直接扔一颗手榴弹上去啊!”
　　“贝多汉姆!你忘记当初你说的那一句!——教练!我想踢足球——了吗？!当初你多么有男人气魄!你现在到底在干什么啊!”
　　“对于一个踢足球的……是不是不应该这么多啊……”
　　“天朝的代表呢!那个吴越呢!快出来救救我们的公主啊!我们不是联盟国家吗？!”
　　英伦三岛白宫内
　　女王紧紧的盯着眼前的屏幕，太过于担心，身体都有些颤抖……
　　快出现啊……快出现啊……你到底在哪里啊……我的孙女等着你拯救啊!吴越!.
第六十八章 小南脖子套锁链!忍术无法发动!真是恶趣味!
　　英梨梨看着面前飞在空中的天使，身体一动也不敢动。
　　对于她来说，这太难以理解了，这完全就是跟吴越一样的超能力者。
　　小南看了看倒在地上，已经被吓的口吐白沫的贝多汉姆，面露厌恶。
　　“这就是木叶的忍者吗？”
　　又看了看不停发抖英梨梨，白色纸翅膀缓缓消失，小南安安稳稳的降落在了地面。
　　稳住身形，便走进了英梨梨的面前，伸手摸住了英梨梨的脸。
　　“抱歉，虽然与你无冤无仇，但这是我必须要做的事情。”
　　话音刚落，小南发动式纸之舞，身体开始出现一块一块的白纸。
　　慢慢的从小南身上飞出，缠绕在了英梨梨的身上。
　　静静的将其完全包裹住。
　　空气被阻断，英梨梨被白纸完全包裹在内，心脏开始难受起来……
　　这一瞬间，英梨梨觉得自己要死了，要被面前的女人杀死了。
　　意识渐渐模糊，身体渐渐无法动弹……
　　内心深处，自己突然想起来那个人的漂亮脸，跟自己一样的金色头发……漂亮的翡绿色瞳孔……银白色的战裙……
　　如果……如果能在见一面就好了……最后的最727后……英梨梨如此想到……
　　小南静静的看着面前被纸张完全包裹住的英梨梨……
　　突然!
　　面前出现了什么东西!
　　来不及反应!
　　——咔嚓——
　　小南被其一瞬间拦腰斩断了!
　　根本来不及观察眼前的形式!式纸之舞瞬间发动!在小南的背后形成白色翅膀!
　　猛的扇动!
　　只剩下上半身的小南一下子就飞到了天上，拉开距离!
　　“怎么回事？!”
　　完全包裹住英梨梨的白纸失去控制，开始缓缓脱离，掉在了地上。
　　英梨梨得以解脱，开始大口大口的呼吸空气，但是身体却完全没有力气，控制不住的就要往后倾倒。
　　腰部被搂住。
　　自己被什么人扶住了……
　　英梨梨缓缓的睁开了眼睛，看向眼前，看到了一个人。
　　一瞬间，英梨梨还以为自己已经死了，现在的情况是在做梦……
　　金色的长发散着……漂亮的容颜……翡绿色的瞳孔……
　　“吴……吴越……”
(bfca)　　迷迷糊糊的，英梨梨就叫出了内心中自己最想叫出的名字……
　　“是我!我在这里!醒醒!不要睡!”
　　吴越马上回复道
　　——————————
　　天朝国
　　“……兄弟们……我完全不知道该说些什么真的……吴越……吴越女神这一出英雄救美……我完全无法形容……”
　　“吴越!我的女神!至福!”
　　“卧槽!他妈的发生什么了我都没看到啊!吴越为什么是散着发的啊!有没有大哥解释一下啊!”
　　“我尼玛这还有什么解释的!跟我一起说吴越女神nb!”
　　“这还用解释吗？吴越从楼上跳下一刀把小南斩成了两半，救了英梨梨啊。”
　　“小南……呜呜……我的小南呜呜……”
　　——————————
　　英伦三岛
　　“我的天哪……好厉害啊……一击绝杀啊……”
　　“公主!公主得救了啊!你们看到了吗？!”
　　“吴越这么漂亮，还以为会是一个很温柔的人，但是没想到对待其漂亮女人也丝毫不留情啊，杀伐果断……嗯……我真的好喜欢……”
　　“其实……现在这么说可能不太合适……在第一次国运战争的时候我就喜欢上了……”
　　“这有什么丢人的，我也喜欢上了。”
　　“不过我们的公主被救了，真不知道该怎么感谢吴越才好。”
　　“大家没看过火影忍者吗？!这可是小南啊!还没结束啊!”
　　——————————
　　英伦三岛王宫内
　　女王瞬间松了一口气，紧张的心情瞬间得到舒缓，闭着眼睛开始大口大口的喘着粗气。
　　“女王!公主得救了!”
　　一旁的女仆一脸激动对着女王说到，这个时候她也完全顾不得什么礼仪了。
　　女王只是点了点头，重新继续看向屏幕。
　　还没有结束，那个浅蓝色女人似乎完全没有事情一样。
　　————————
　　英梨梨迷迷糊糊的，大脑的极度缺氧让她头晕目眩，只想沉沉睡去。
　　吴越这个时候也看出来英梨梨并无大碍，便把英梨梨放在了地上，依靠在贝多汉姆的身上。
　　随后转身看向飞在天上的小南，皱着眉头说到。
　　“我现在很生气。”
　　小南并未回答，式纸之舞已经恢复了她的下半身。
　　吴越先把右手里拿着的风之加护誓约胜利之剑灵体化。
　　随后把身前的金色头发整理了一下，全部拨弄到了肩膀后面。
　　之后取下了缠绕在胳膊两边的锁链，一个丢在地上，一个拿在左手里。
　　小南身后的翅膀抖动!瞬间就射出了无数的纸雨!
　　吴越脸上表情没有任何变化，只是朝着飞在天上的小南伸出了左手。
　　血红的魂环出现在了吴越的脚下，随即缓缓上浮。
　　“魂技，重力泥沼。”
　　随后手臂猛地向下压去!
　　下一秒!
　　飞舞在空中无数的纸雨!连带着小南被瞬间的压在地上!
　　——砰!!!——
　　重力泥沼，在一定范围内令重力瞬间增或减弱，增强减弱的幅度按照使者所付出的力而变化。
　　小南被空气压力瞬间压垮!根本做不出任何反应!趴在地上完全动弹不得!
　　吴越缓缓走进小南，她并没有受到重力挤压。
　　小南拼劲全身力气，只能将头部扭动，看到了站在她身旁，低头看着她的金发女人。
　　吴越整理了一下拿在手里的锁链，就套在了小南的脖子上。
　　——咔嚓——
　　锁上了。
　　紧接着便解除了重力泥沼，跳至后方，拉开距离。
　　压在小南身上的重力一瞬间被其接触，小南马上做出反应，伸出手就打算用出式纸之舞想要逃离这里。
　　完全没有任何情报，这个金发女人刚刚绝对有能力杀死自己，可却只是在自己的脖子上套上了锁链。
　　虽然不知道她意欲何为，但现在还是撤退为好。
　　“诶？”
　　趴在地上的小南就愣了一下。
　　“忍术……无法发动？”.
第六十九章 我不是女人 是男人 离我的吴越远一点啊!!!
　　天朝国
　　“小南!我的小南啊呜呜呜!”
　　“我靠!瞬秒？!nb!吴越nb!”
　　“我去……脖子上套锁链……这……吴越原来是抖s吗？……我的天哪……”
　　“我靠nb啊!每一次看直播都能让我大开眼界!这吴越瞬间秒杀小南吗？!”
　　“不是吧……小南可是我的童年女神啊……这……这个样子……”
　　“吴越!求求鞭打我吧!我是m啊!我喜欢你!跟我结婚好不好!滴蜡!捆绑!窒息!我都可以啊!”
　　“卧槽……这楼上这个也太……”
　　“开什么玩~笑!要吐了!”
　　——————————
　　樱花国
　　“天哪……发生了什么啊…-…”
　　“小南……不会吧……”
　　“原来……散着发的吴越也如此美丽动人……五次可惜～啊～好像让-她鞭打我啊～”
　　“我也是……求鞭打～”
　　“求滴蜡～”
　　“求捆绑～”
　　“求扮演～”
　　“求～”
　　在这方面，似乎樱花国的人数要比天朝国，不，甚至比自由国还要多一点。
　　————————
　　小南缓缓的站了起来，已经开始有些紧张了，她完全不知道到底发生了什么事情，自己为什么突然就不能使用忍术了。
　　摸了摸脖子上的锁链，难道是因为这个东西吗？!
　　小南咬牙切齿的看向另一边的金发女人。
　　“你到底对我做了什么!你到底是谁？!”
　　“我叫吴越，但对你做了什么，抱歉，我不能说。”
　　吴越看着面前的小南，心说果然啊，这个锁链是真的厉害啊。
　　无论你有多厉害的东西，忍术，宝具，都不能使用，就连自身的身体素质都能给你锁起来，丝毫道理不讲。
　　直接就变成人类最原始的状态。
　　而这样的锁链艾莉雅直接给自己套了4个，是有多怕自己逃跑。
　　吴越心念一动，把身上的西装灵体化，瞬间召唤出蓝白礼群，银白战甲。
　　头发自己盘在了脑后，随后又把战甲灵体化，把西装召唤出来。
　　把刚刚丢在地上锁链捡起来，重新缠绕在自己的右胳膊上。
　　身上的小南静静的看着这一切，不敢说些什么，也不敢有任何动作，一直站在原地。
　　英梨梨迷迷糊糊的发出了呜咽的声音，似乎就要苏醒了，吴越听到声音就马上去查看。
　　轻轻的把英梨梨扶了起来。
　　“英梨梨？英梨梨？”
　　“——呜——呜——我……脑袋好痛啊……”
　　英梨梨扶着额头，语气非常柔弱的说道，轻轻的张开了眼睛，看到了抱着她的女人。
　　“诶……吴……吴越？”
　　吴越就点了点头。
　　“嗯，是我，诶!”
　　英梨梨一下子就搂住了吴越，搂住的非常紧，吴越都有些喘不过气来。
　　“……吴越……吴越……吴越……吴越……吴……吴越……”
　　英梨梨语气有些哽咽，不停的在叫着吴越的名字。
　　英梨梨在被白纸包住的那一瞬间，是真的觉得自己要死了，自己再也见不到吴越了。
　　就算是现在，吴越真的出现在了她的面前，她都怀疑这到底是不是真的。
　　“——啊——”
　　吴越突然吃痛，叫了出来，能感觉到自己的腰部被人给狠狠的掐了一下。
　　英梨梨破涕为笑。
　　“太好了……是真的吴越……”
　　吴越有一丝苦闷，但没有多说什么，轻轻的拍了拍英梨梨的后背，表示我就在这里。
　　————————
　　天朝国
　　“可恶……莫名其妙的想要哭……可恶……是幻术吗……什么时候……”
　　“呜呜呜……我的吴越……分明只属于我的吴越……呜呜呜……不要啊……快推开她啊吴越……”
　　“呜呜呜……我的吴越〔哭泣〕〔哭泣〕”
　　“我靠……楼上这两位能不能在恶心一点？吴越是个女人，英梨梨也是个女人好不好？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!不要跟那个女人抱!不行啊啊啊啊啊啊啊!啊啊啊啊啊啊!离吴越远一点!啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊!啊啊啊啊不要碰她!啊啊啊啊!吴越!啊啊啊啊别碰她!吴越!啊啊啊啊!不要啊!不要啊啊啊啊!”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　——您已被禁言——
　　“卧槽!虾？!”
　　“卧槽!还真有更恶心的啊我日!禁言禁的好啊!”
　　“我尼玛!虾的粉丝跑到这里来了？还舔个脸说是这些话？!开什么玩笑？!要吐了!”
　　而在一栋别墅内。
　　艾莉雅看着面前的电视直播。
　　面无表情。
　　——————————
　　良久，英梨梨终于放开了吴越。
　　“谢谢……谢谢你救了我。”
    ....... .. .......           
　　吴越就笑了一下。
　　“这是我应该做的，我们现在不是联盟国家吗？”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　英梨梨听到这句话不知道为什么有些失落，如果不是联盟国家？吴越还会来救自己吗？
　　吴越扶着英梨梨站了起来。
　　接着看了看四周的情况，开始思考要怎么办才好。
　　自己不能丢下英梨梨在这里不管，也不能丢下小南在这里不管。
　　吴越扭头看向小南的时候，两人对视，小南下意识的就后退了一步，有些警惕的看着吴越。
　　吴越没有理会，而是又看了看倒在地上的贝多汉姆。
　　他的嘴上还有些白沫。
　　吴越就走过去踢了他几脚，贝多汉姆一下子就被踢醒了。
　　一脸惊恐的左看看右看看。
　　“喂，你不是那个踢足球的贝多汉姆吗？怎么回事？”
　　“诶？啊……嗯……我被吓晕过去了……我也不知道……”
　　吴越就愣了一下，看这贝多汉姆。
　　“你个大男人被吓晕过去了？你丢不……”
　　丢不丢人？
　　这句话吴越没有说完，因为在说话的途中察觉到了哪里不对。
　　诶？什么叫你个大男人？说的跟自己是一个女人一样。
　　不对不对……
　　可恶!一个没注意自己，没有反应过来，自己是男的不是女的。
　　叹了口气力.
第七十章 最后的!芜湖起飞!
　　此时的另一边，天朝国，苹果台直播
　　冰冰，王思蠢，芜湖大司羊，都在一脸认真的看着直播屏幕。
　　看到了吴越秒杀小南，在小南的脖子上套上了锁链。
　　一下子还在聊天的三人就静了，一瞬间，冰冰的心中就冒出来了一个奇怪的想法。
　　冰冰有些脸红。
　　天哪，没有想到吴越还有这样的恶趣味吗？总觉得她散着头发给人带上锁链……有点……有点霸道总裁的感觉……
　　如果是自己的话……不知道会是什么反应呢……自己被她套上锁链……
　　不对不对!
　　真的是!自己到底在想些什么啊!自己原来是这样的女人吗？!
　　“——咳——咳——”
　　冰冰就清了清嗓子。
　　“哦呀～吴“七二七”越女神的这一出英雄救美真的是太厉害了，在一个女人最绝望的时候施以援助，如果吴越此时还是一名男性的话，这位英伦三岛的公主一定会彻底爱上吴越的吧。”
　　冰冰抛出了话题，就扭头看向王思蠢和芜湖大司羊，想让他们接点话茬。
　　可是这一看，顿时就愣住了。
　　王思蠢全身被包的像个木乃伊，只剩个脑袋露在外面，但是脸色绯红，鼻孔张大，大口大口的喘着粗气。
　　很恶心的痴汉样。
　　冰冰只是点了点头，怎么说呢……王思蠢的这个样子……
　　完全在自己的情理之中。
　　一个公子哥，只会用下体思考的傻卵，还好意思跟你爹说你要娶吴越。
　　你爹怎么不直接打死你。
　　但是大司羊则有些不一样，低着头，黑着脸，完全看不出表情。
　　————————
　　“兄弟们他妈的笑死我了!看看王思蠢这个样子!老子来看这个节目就是为了等这一刻哈哈哈哈哈这王思蠢……王思蠢就跟没见过女人一样哈哈哈哈哈……”
　　“突然觉得……冰冰好可怜啊……要跟王思蠢同台主持节目，估计内心一定很后悔吧……”
　　“大司马在干什么啊!低着头不说话，这个时候不应该来一句——芜湖——起飞～吗？”
　　“王思蠢!我是你爹!”
　　“楼上的兄弟，你到底是谁啊，每一次都能看到你，你是不是王思蠢的粉丝啊。”
　　”李在赣神魔啊大司羊!快点帮帮可怜的冰冰啊!如果可以的话!再给王思蠢一个大巴掌好不好啊!”
　　————————
　　冰冰看了看王思蠢，又看了看大司羊。
　　叹了口气，她已经不想在管王思蠢现在的这个样子了，于是就看向大司羊说到。
　　“大司羊老师，看见吴越的这个作为，您是在想起了什么东西吗？”
　　大司羊闻言，缓缓抬起了头，面无表情，开口说道。
　　“我这一生，造梗无数，但这其实说到底也只是一种取悦众人的方法罢了。世人都觉得我这个人很高笑，可是谁又想过我的内心世界到底是什么呢？”
　　冰冰一听就愣了一下。
　　诶？什么意思？这是剧本上写好的台词吗？难道是……是什么不按照套路出牌吗？
　　“我这个人其实无欲无求，也已经认命了，就觉得接下来的一辈子继续逗乐大家也挺好，你们开心我也就开心。”
　　“啊……所以大司马老师您……”
　　冰冰脸上有些汗水，心里已经有了不好的预感。
　　大司马就重重的叹了口气。把身子仰后，大字型的贴在沙发上。
　　“我的意中人是一位天朝代表，上天既然安排了我在这里看到她，她一定是一个不平凡的人，错不了!我知道有一天她会在一个万众瞩目的情况下娶我，身穿黑色s皮衣，手拿蜡烛皮鞭来娶我。”
　　“刚才的一瞬间，我终于发现了我的心里到底想要什么，这一次!也是最后一次!收下吧吴越!这是我最后一次的芜湖起飞了!”
　　冰冰嘴巴微涨，已经完全放弃了思考……
　　这……这大司羊到底在说什么啊!这些少儿不宜的东西电视上能播吗？!
　　还皮鞭蜡烛!
　　我真是服了!脑子是有问题吗？!完了完了，反向抽烟的paa就算了，现在又来了一个最后一次芜湖起飞的大司羊!
　　可恶!
　　我为什么这么倒霉啊!
　　就在这时!
　　大司马突然做了起来!身子绷得老直!最后看向定格在屏幕上!金色秀发散开的!吴越的脸!
　　“我真正想要的!就是让吴越给我弄——哔——然后给我滴——哔——在我身上的伤疤进行哔——哔——哔——”
　　“——哔——”
　　“——哔——”
　　“——哔——”
　　导演再也支撑不住，嗓子一甜，顿时飞流直下三千尺!
　　身体向后倒去!倒在了地上!
　　依旧在飞流直下三千尺!
　　此时，导演的肠子已经被大司羊的这段话给说穿了……
　　就宛如《唐伯虎点秋香》电影中的对穿肠一样!
　　飞流直下三千尺!
　　“导演!导演!”
　　身旁的工作人员马上上前搀扶，但是导演的——飞流直下三千尺——太过于猛烈，一时间工作人员根本就进不了身. .....     
　　这个直播节目的最大投资者，就是这个导演，而此时的导演深知这一切已经完了……自己的节目肯定会被大司羊刚刚那一段少儿不宜的话给连累……
　　会被禁的——
　　自己的一生……药丸了……
　　电视上!
　　苹果台直播的画面突然出现了变化!一瞬间就变为了鸟语花香的画面!
2.0　　——文明你我她!美好环境靠大家!——
　　弹幕……已经……无法控制了……
　　————————
　　“收下吧吴越!!!!这是我最后的信念了!!!芜湖大司羊!!!”
　　“nbnb!这一刻必将载入史册!”
　　“最后的!芜湖起飞!——木给次!!!——”
　　“卧槽笑死我了哈哈哈哈哈!nbnb!一个paa!一个大司羊!他妈的老子要笑吐了哈哈哈哈哈哈!”
　　“芜湖……起飞……呜呜呜……”
　　“同一个节目!两次直播事故!王思蠢你就是一个煞星!”
　　————————
　　————
　　——
　　作者的话:58章解封了!大家可以去看一下!另外求鲜花月票!.
第七十一章 木遁vs地狱道!一击必杀？!自由国的zzzq!
　　木叶
　　“——呜——啊啊啊啊——”
　　“可恶!”
　　两名木叶忍者被一个佩恩抓住了脖子，高高的举了起来。
　　而这个佩恩
　　便是地狱道。
　　“漩涡鸣人在哪里？”
　　“可恶……这种怎么可能告诉你……”
　　其中一名忍者咳嗽着，一脸痛苦，拒绝了地狱道的问题。
　　地狱道皱了皱眉。
　　随即他的身后，慢慢的出现了身影，一个人的巨大头颅……
　　地狱道的能力!
　　通灵·狱阎王
　　阎王的两个恐怖巨大的紫色轮回眼，仔细的盯着被掐住脖子的两名木叶忍者。
　　“我在问一遍，漩涡鸣人在哪里。”
　　“……都已经说过了……你是脑子有问题吗……”
　　“……没有人知道……你的计划已经落空了……”
　　下一秒!
　　两名木叶忍者就感觉到自己舌头不受控制的在嘴巴里蠕动着!
　　“……呕……”
　　嘴巴张开!两人长长的舌头一瞬间同时身了出15来!
　　唾液流了下来!身体止不住的开始颤抖!就如同伸长舌头的蛤蟆一样!
　　恐怖而又猎奇!
　　长长的舌头缓缓的伸向了地狱道后面的阎王面前，阎王紫色的轮回眼动了动，随后挑选了左边的木叶忍者。
　　随即阎王的大嘴张开。
　　伸出了紫色的巨手，一下子就抓住了那名忍者的舌头。
　　狠狠一拉!
　　舌头与人分离，直接拉进来阎王的嘴巴里，阎王便开始了咀嚼。
　　随后那名失去舌头的木叶忍者，眼神涣散，不在挣扎了。
　　而这一切，都被躲在屋子后面的木叶丸看见了。
　　身体瑟瑟发抖，汗水止不住的流出，心脏开始抽紧。
　　木叶丸慢慢的缩了回来，脸上的表情满是惊恐。
　　自己要逃
　　转身就打算离开，可是因为太过于紧张，根本就没有注意到身后的铁柱子!
　　——砰!!!——
　　地狱道的头扭动了一下，缓缓的看下了身后的房屋。
　　就在这时!
　　“住手!身为木叶的特别上忍!身为木叶的忍者!怎么能够容忍入侵者的胡作非为!”
　　惠比寿!
　　闪亮登场!
　　但虽是如此，看到刚才恐怖场景的惠比寿也是止不住的害怕，身体，双腿都在打颤。
　　可是他不能退缩，因为就在刚刚，他看到了躲在房屋后的木叶丸。
　　木叶丸已经被发现了，这个时候如果自己不站出来，那么自己的学生木叶丸……
　　地狱道扭瞬间发力!
　　一下子就把那两名木叶忍者丢飞了出去!直接咂进了一旁等我废墟里!发出巨大响声!
　　扭头就朝惠比寿看去，看到了一个人，皱了皱眉。
　　木叶村外的长门一瞬间就睁开了眼睛。感知到了一种不同于木叶忍者的气息。
　　——一种强大的气息——
　　“你是谁？”
　　“诶？”
　　惠比寿就愣了一下，还以为是佩恩没有听清楚。
　　“——咳——咳——还要我在重复一遍吗？!我是木叶的特别……”
　　话还未说完!
　　惠比寿突然就感觉到了什么东西搭在了自己的肩膀上!
　　惠比寿被吓的一下子就跳了起来!扭头朝这个什么东西看去!
　　就发现是一个很漂亮的玉手，目光渐渐往上，就发现是一个自己从来没有见过的人。
　　是一个女人。
　　一瞬间的反应就是很漂亮，黑色秀发及腰，红色的瞳孔，奇怪的衣服。
　　“只是一个路过的大姐姐而已。”
　　潮暮爱微笑着朝地狱道说到。
　　——————————
　　天朝国
　　“我就奇怪潮暮爱到底去了哪里!现在终于来了!兄弟们!”
　　“木遁vs地狱道!”
　　“等一下啊!这里不应该是木叶丸的高光时刻吗？!这可是木叶丸啊!话说你们是不是关注点错了啊!”
　　“其实相比我们天朝的代表……我更想看木叶的忍着……井野啊……纲手啊……静音啊……”
　　“卧槽……其实我也想看……而且如果可以的话……我还想看吴越跟她们搞百合……”
　　“卧槽!妈妈这里有变态啊!”
　　“楼上的!怎么？!看不起同性恋是吧!？我看你是不是占点？!”
　　“同性恋4000＋!”
　　——————————
　　自由国
　　“哦买噶的!天朝国的代表来了!真是奇了怪了!为什么天朝国的代表更能吸引我呢!”
　　“哦买噶的!我还想在看一次4k的巨兽大乱斗啊!”
　　“哦买噶的!其实我更想看吴越和潮暮爱的互动场面啊!我觉得她们两个很合适啊!你们不觉得吗？!”
　　“哦买噶的!没错!支持LGBT!支持种族平等!支持女权!支持双性恋!支持跨性别者!支持素食主义者!拒绝物化女性!拒绝歧视!我们是自由的!”
　　“哦买噶的!自由!自由!自由!”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　这一瞬间，自由国的弹幕沉默了……无人胆敢反驳……不为什么……只为了zzzq
　　——————————
　　木叶
　　地狱道看着潮暮爱，开始进行思考眼前的人到底是谁。
　　“你……你是谁？……”
　　惠比寿颤颤巍巍的说到。
　　“嗯……受人之托，来帮助你们的人吧，总之现在多说无益。”
727　　潮暮爱就指了指房屋后面。
　　“那里有一个小孩子，你先去救他吧，这里交给我。”
　　惠比寿犹豫了一下，看着面前的女人，又看了看地狱道。
　　咽了咽口水。
　　不管这个女人是谁，现在都已经不重要了，根据地狱道如临大敌的反应来看这个女人一定很强。
　　自己不能放过这个机会!无论如何也要保证木叶丸公子的安全!
　　“瞬身之术!”
　　惠比寿发动忍术原地消失了。
　　潮暮爱与地狱道对视着，随后对着地狱道缓缓伸出了手。
　　一下秒!
　　地狱道下面的土地就开始分裂!
　　——咔嚓——咔嚓——咔嚓——
　　伴随着撕裂一般的声音!无数的木头瞬间冲出大地!一瞬间将地狱道捆了个结结实实!
　　还没完!
　　木头开始不断缠绕!瞬间就把地狱道给包成了一个小球!
　　地狱道被包在里面!一时间根本完全无法动弹!凭借身体素质只能挣脱几根木头而已!但是马上就有更多的木头缠绕过来!
　　完全被死死的包裹在了里面!
　　潮暮爱的手就猛地一握!
　　——咔嚓!!!——
　　—————
　　——
　　—
　　作者的话:58章解封了!大家可以去看一下!另外求鲜花月票!.
第七十二章 面对佩恩!木叶丸与惠比寿的信念!但却有些搞笑?
　　潮暮爱伸在空中的手猛地一握!
　　——咔嚓!——
　　世界一下子就清净了……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……这……秒杀？”
　　“我靠……nb啊潮暮爱……我们天朝的代表真的就全是狠人啊……”
　　“我靠nb啊!直接秒杀!”
　　“唉，总觉得有点失望，还以为能再次看到那种4k级别的大场面呢。”
　　“靠，我也是。”
　　————————
　　惠比寿依靠瞬身之术一下子就来到了木叶丸的身旁，木叶丸还没有明白过来发生什么。
　　惠比寿一下子就把他给抱了起来，然后跳上了房屋，朝地狱道相反的方向跑去。
　　“放开我!放开我啊口雷!”
　　木叶丸开始挣扎者。
　　“都什么时候了就不要耍脾气小少爷!现在的状态真的不允许啊!”
　　“可恶!你放开我啊!你这样还算是木叶的忍者吗口雷？!”
　　木叶丸躲在房屋后面的时候，看到了这一切，看到了潮暮爱的出现，独自阻止地狱道让惠比寿来救自己。
　　“鸣人哥哥教过我!木叶的忍者是绝对不会出卖同伴的!那个大姐姐独自阻止强大的敌人!你却带着我一起逃跑!你这个样子还能自称是木叶的忍者吗？!放开我!我要回去跟那个大姐姐一起阻住佩恩!”
　　这一句话一出，惠比寿瞬间就愣住了。
　　——木叶飞舞之处火亦生生不息——
　　脑海中，突然想起了三代火影大人生前的教诲……
　　对啊，木叶的忍者是绝对不会出卖同伴的，可是……可是现在的自己做出的行为……不就是在出卖同伴吗？!
　　晓组织成员的实力都非常强大，而他们的手里佩恩，绝不是刚刚小女孩能解决的，更何况自己在忍者部队从来没有见过她。
　　虽然不知道那个女人是谁，是谁家的非主流女儿，但也是木叶的一份子，是木叶的伙伴。
　　自己现在到底在做些什么啊!自己还能自称是木叶的忍者吗？!
　　“可恶¨｀ !”
　　惠比寿大骂一声，马上停了下来放下了木叶丸。
　　“影分身之术!”
　　砰的一声，伴随着白色烟幕，一个影分身惠比寿就出现了。
　　惠比寿蹲了下来，摘掉了眼镜，抓住了木叶丸的肩膀。
　　“你说的很对，木叶忍者从不抛弃同伴，看样子情急之下我确实忘记了很多东西，多亏了你提醒了我，木叶丸，你真不愧是三代火影的孙子，能够当你的老师，我真的非常荣幸。”
　　惠比寿的这一段话包含了非常重的情感，木叶丸一下子就没有反应过来。
　　“惠……惠比寿老师……”
　　“但是，木叶飞舞之处，火之意志生生不息，木叶丸你还很年轻，作为每木叶的种子你绝不能有事，支援这种事情还是交给我来做吧。”
　　“等……等一……”
　　木叶丸似乎想说什么，但是惠比寿没有让他说下去。
　　而是抓住了木叶丸的手，把自己的黑色眼镜塞进了的手里，随后看了看一旁的影分身。
　　“交给你了!”
　　影分身点了点头，最后马上抱起了木叶丸，继续撤离战场。
　　“等……等一下啊口雷!”
　　木叶丸的声音渐渐就听不到了，惠比寿重重的叹了一口气，随后转身朝地狱道的位置跳去。
　　另一边
　　潮暮爱缓缓的刚才了手臂，心念一动，已经包裹为球形木头松开。
　　地狱道从中掉了下来，与地面接触，发出闷哼一声。
　　远远的能看的出，地狱道已经无法维持人形了。
　　潮暮爱就打算上前查看。
　　但就在这个时候!
　　“住手!身为木叶的忍者!不能在让你这个入侵者胡作非为了!”
　　惠比寿的声音突然就从空中穿了过来，潮暮爱扭头一看，就发现惠比寿站在房屋上面，正脸色煞白的在对着她这里大喊。
　　惠比寿还想继续吸引地狱道的注意力，可是突然他就愣住了。
　　因为他看到了躺在地上已经不成人形的佩恩，眨了眨眼睛，半天没有反应过来。
　　重新眨了眨眼睛，又揉了揉眼睛，确定那就是晓组织的佩恩。
　　最后又发现了佩恩的周围，大片大片从地下生出的木头。
　　“木……木遁？!谁干的？!难道是大和？!还是……”
　　“喂!你在干什么呢!”
　　潮暮爱就对着惠比寿喊到。
　　惠比寿又看了一下潮暮爱，咽了咽口水，随后就跳了下来，来到了潮暮爱的身边。
　　“发生了什么？!是大和救了你吗？!”
　　潮暮爱就摇了摇头。
　　“是我自己解决的。”
　　惠比寿扭头看向潮暮爱，一脸的不可置信，嘴巴张的老大。
　　“你……你?!你会木遁之术吗？”
　　潮暮爱刚想回答。
　　但就在这时!
　　又有一道声音从空中传了过来。
　　“住手口雷!鸣人哥哥的情报就在我这里!都冲我来吧口雷!”
　　惠比寿和潮暮爱抬头朝声音来源看去。
　　木叶丸以一种十分夸张的姿势站在刚才惠比寿站过的地方。
　　跟惠比寿一样，也在试图吸引着佩恩的注意力。
　　下一秒他也发现了情况的不对，看到了倒在地上已经不成人形佩恩，站在原地愣住了。
　　“．〃 诶……发生……发生什么事情了口雷……”
　　“啊!小少爷你在干什么啊!你过来干什么啊!我不是让影分身带着……”
　　惠比寿话还未说完，影分身的记忆传输了过来……
　　不用想也明白木叶丸做了什么，挣脱了影分身，还攻击了影分身，让影分身的力量回到惠比寿的体内。
　　惠比寿顿时气的大叫
　　“啊啊啊!你在干什么啊小少爷!”
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们!我该说些什么?!什么样的师傅就有什么样的徒弟哈哈哈哈哈!”
　　“唉，本来这里应该是木叶丸的高光时刻的，结果被潮暮爱抢风头了……”
　　“我靠!你们不激动吗？!木遁直接秒杀地狱道啊我靠!六道佩恩啊!”
　　“可恶!我要看纲手啊!镜头给吴越啊!我要看吴越去见纲手!小南脖颈套锁链啊!”
　(赵了赵)　————————
　　潮暮爱突然感觉到了什么，没有继续看向这场闹剧，而是看向躺在地上的佩恩。
　　地狱道的身形扭曲，但是在无人能看到的角度，他的轮回眼转动了一下。
　　一下秒!
　　地狱道的身后再一次出现了阎王!
　　阎王张开大嘴!伸出紫色的大手!一下子就把地狱道抓进了自己的嘴巴里开始咀嚼起来!
　　潮暮爱马上做出反应!
　　双手猛地一拍!
　　——啪——
　　一时间大地都开始颤抖!
　　伴随着撕裂的声音!无数粗大的木头开始破土而出!
　　与此同时，战场另一边的畜牲道开始快速结印!猛地往地上一拍沃!
　　“通灵之术!”
　　砰的一声，出现了白色烟幕。
　　潮暮爱的这一边
　　地狱道
　　原地消失了。
　　木叶村的外围。
　　长门放下了结印的手。
　　他决定要提前行动了.
第七十三章 勇次郎!吃吴越的禁果就能变强!为了变强!
　　大地开始撕裂，巨大的木头开始朝地狱道抓去。
　　已经被阎王修好的地狱道只是一动不动，随后——砰——的一声。
　　原地消失了，只剩下一些白色的烟幕，慢慢的，也被风吹散了。
　　潮暮爱皱了皱眉，不明白到底发生了什么事情。
　　潮暮爱是没有看过火影忍者的，不知道通灵术这种东西。
　　“看样子，是被其他什么人给通灵走了吧。”
　　惠比寿皱着眉头，下意识的做出了扶眼镜的动作，虽然他的脸上没有眼镜。
　　潮暮爱听到通灵之术，一瞬间就明白了什么意思。
　　“大姐姐!大姐姐!”
　　木叶丸从屋顶上跳下来，一脸激动的朝潮暮爱跑了过去。
　　“你到底是谁啊?!是暗部人员吗？!竟然会使用初代火影的木遁!”
　　木叶丸一脸激动的问道。
　　“说起来确实是这样呢，打扮的有些非主流，看样子也不像是木叶的忍者，但却会使用木遁这样的强大的忍术，你到底是谁?”
　　惠比寿也疑惑的问道。
　　潮暮爱只是轻微笑了笑。
　　“我只是一个路过的大姐姐727罢了，之所以救你们也是受人之托。”
　　说完，便要转身离开。
　　惠比寿跟木叶丸互相看了一眼。
　　“大姐姐你要去哪里?!”
　　木叶丸开口喊到，但潮暮爱只留下来一个漂亮的背影。
　　“去往村子里能实现愿望的地方。”
　　——————————
　　天朝国
　　“我靠……文艺女神啊……这句话说的可真是……有种梦幻异世界的感觉……”
　　“兄弟们!我想起来一句话!——如果可以的话，请让我带你去吧，在这个小镇，实现愿望的地方——”
　　“导播!我要看吴越女神啊!”
　　“我靠……潮暮爱一开始强吻吴越的时候，我还以为她是那种白给魅惑大姐姐那种人设呢……”
　　——————————
　　樱花国
　　某医院内
　　岸本齐史的脸部缠满绷带，只露出带着护目眼镜的眼睛，嘴巴，鼻孔。
　　他依靠在病床上，看着挂在走廊中心上方的电视直播。
　　看到了吴越给小南脖子套锁链，又看到了马东吸向小樱求婚，和潮暮爱用出木遁秒杀掉地狱道。
　　面部表情有些不屑。
　　“呵呵，”
　　岸本齐史不知道为什么，这一天非常的倒霉。眼睛被烫，脸部被烫，直接被烫进了医院病房。
　　就好像冥冥之中有人在整自己一样。
　　而在他旁边的病床位，则是一个调皮的小孩子。
　　因为太过于调皮，导致过马路不看红绿灯，因此直接被撞进了医院。
　　“妈妈!我要喝茶!我要喝茶!”
　　小孩大闹着。
　　“诶诶，好好，我这就给你倒，等一下哈。”
　　说着，就把刚刚烧开的水倒进了保温杯里，打算给他用嘴吹一吹。
　　但就在这时，她的电话铃声响了起来，于是便把保温杯放在了桌子上另一个保温杯的旁边。
　　“摩西摩西?诶?不会吧……”
　　妈妈拿着电话，便走出了病房。
　　岸本齐史看着电视直播说，自己的漫画角色被人欺负，心里并未有一丝波动。
　　甚至还有点想笑。
　　因为他画漫画只是为了赚钱而已!根本就不在意漫画角色的死活!
　　岸本齐史!
　　老贼!
　　“啊，稍微有些口渴了呢，那就来喝点我用之前画的火影忍者的稿费买来的饮料吧。”
　　岸本老贼无耻的说着!深手朝旁边桌子上的保温杯摸去。
　　这个时候的直播播到了紧张的画面，岸本老贼就没有去看保温杯，只是凭感觉拿了过(bfca)来。
　　实在是太渴了，于是打开，喝了一口。
　　就愣了一下!
　　随后瞪大眼睛!
　　——噗!——
　　就如同天女散花一般!开水全被像教花一样的吐了出来!
　　——啊呜——呜呜呜——啊啊呜呜——啊呜——啊呜——
　　——噗通!!!——
　　岸本齐史一小子就掉下了病床!躺在地上开始剧烈的翻滚起来!
　　此时此刻!他的内心想法是这样的!
　　——啊啊啊啊啊啊嘴巴!我的嘴巴!我的嘴巴要废掉了啊!嘴巴啊啊啊啊啊!我的嘴巴啊啊啊!——
　　岸本齐史!
　　老贼!
　　活该!
　　————————
　　木叶
　　时间倒退一些。
　　人间道和饿鬼道站在一起，看着面前缓缓向他们走来，身穿武道服，双手插兜的红发男人。
　　范马勇次郎深古铜色的皮肤，轻微抬头，面部表情极其夸张。
　　慢慢的，范马勇次郎就走进了人间道和饿鬼道的面前。
　　“你是谁?”
　　人间道开口说到，面无表情，脸上依旧挂着死亡微笑。
　　“哼哼～什么也不是，只是吴越的爱人罢了。”
　　——————————
　　天朝国
　　“卧槽?什么情况?吴越的爱人?”
　　“我去……兄弟们……我有一个大胆的想法，勇次郎身高一米九，吴越的身高则一米五，这这种夸张的体型差……她们如果真的在一起了……你们觉得会不会一步到……”
　　“我尼玛!楼上我是你爹!”
　　“我尼玛!绿帽奴?!”
　　“吴越……呜呜……我的吴越呜呜……”
　　——————————
　　人间道皱了皱眉，并未开口说到。
　　突然!
　　饿鬼道与人间道发动了猛攻!两人分别散开!从左右两边朝勇次郎攻去!
　　“嗯?!”
　　勇次郎顿时吃了一惊!
　　好快!
　　瞬间举臂爆衣!
　　鬼背出现在其后背!哭泣着!咆哮着!
　　现在的勇次郎已经不同往日了!
　　自己已经知晓了真正的爱情!爱上了吴越!自己为了变强!
　　进行了蜕变!进行了升华!
　　为了变强!
　　必须偷吃禁果!
　　范马勇次郎!
　　与吴越一起偷吃禁果就能变强!
　　饿鬼道一拳就朝范马勇次郎的脑袋打去!勇次郎弯腰躲过!随后一个扫堂腿就朝人间道扫去!
　　人间道轻轻一跳躲过!
　　但是下一秒!
　　就摸到了勇次郎的脑袋!
　　接着猛地一抽!.
第七十四章 勇次郎的临终求婚!吴越!如果你在场会作何反应!
　　人间道摸到了勇次郎的脑袋!随后就是猛地一抽!
　　这一瞬间，时间就仿佛禁止了。
　　————————
　　樱花国
　　愚地父子，涉川刚气，花山薰，杰克范马，烈海王，德川汽车人等等，他们一瞬间就~倒吸一口冷气!
　　“勇次郎的灵魂……不会被抽出来吧…-…”
　　花山薰想起来刚刚直播上人间道抽木叶忍者灵魂的画面-，紧张的说到。
　　“这我也做的到……”
　　杰克范马下意识的还想要喊出那句话……可是马上就愣住了。
　　“哼，区区六道佩恩，要是在公园那不是被我乱杀?”
　　本部以藏坐在公园里，看着手里的平板电脑不屑的说到。
　　“嗯……勇次郎即使是开启鬼背也会被秒杀吗……”
　　德川汽车人叹气道。
　　“勇次郎……我的超人……”
　　愚地独步一脸紧张的看着面前的电视。
　　————————
　　勇次郎被摸到脑袋的一瞬间，感觉身体被掏空，就如同回马灯一样，一时间陷入了幻觉……
　　城市的夜晚，大雨在外面下着。
　　屋内的浴室，勇次郎扶着墙壁，淋着花洒，不停的摇头。
　　“身体被掏空，有时是在劳累过后，腰腿酸痛，精神不振……”
　　勇次郎出了浴室，披着浴巾，扶着腰部，看着屋外灯红酒绿的大城市风景。
　　就在这时，一个白嫩的小手抚摸住了勇次郎的大手。
　　白色的浴巾披在她娇小的身躯上，漂亮的金色秀发像瀑布一样的散在身后，香香的，软软的。
　　漂亮的容颜，翡绿色的漂亮瞳孔，头上还张着长长的呆毛。
　　“是不是觉得身体被掏空了?”
　　女人担心的问道。
　　想把身体被掏空给补起来?!便宜糖!二十二中力量!
　　温阳补体!
　　鬼神之力!
　　身体被透支了!试试便宜糖!把身体被掏空!
　　补起来!
　　勇次郎温柔的搂住了金发女人小巧的腰部，在阳台转了一圈。
　　“他好～我也好～”
　　女人面带微笑，一脸温柔的说到。
　　——————
　　而与此同时，在另一边的吴越浑身就机灵的一下，头上的呆毛也开始颤抖起来。
　　“怎么回事?”
　　吴越就有些疑惑，看了看周围。
　　——————
　　顿时!
　　勇次郎怒目双睁!
　　开启鬼神之力!
　　范马之血!
　　鬼背!鬼脑!鬼皮!同时开启!
　　经过在樱花国酒店七七四十九天的思考，勇次郎明白了一个事实。
　　那就是他爱上了吴越，爱上了这个比自己还要强大的娇小女人。
　　因此!
　　自己要证明自己!自己比吴越强大!然后把吴越娶回家!
　　勇次郎是何等人物?!这个时候所产生的气势甚至已经扭曲了空间!
　　电视之外的愚地独步，德川汽车人一瞬间都感觉到了这种威亚!
　　都不自觉的咽了咽口水!
　　哪怕自己的灵魂此时已经被人间道抽出!自己已经失去了意识!
　　可是自己的身体已经一瞬间做出了反应!上半身扭曲成了夸张的模样!
　　顺时针扭动腰部放松肩膀!
　　鬼背!鬼脑!鬼皮!不断的向其身体输送着力体气!
　　传至手臂并形成残影!回旋气压!360的攒劲右拳!
　　“吴越!我要对你播种!跟我结婚吧!”
　　杀神一击!
　　——砰!!!——
　　此时此刻!仅靠着身体做出最后的动作!做出了最后的表白!
　　拳头带来的气浪形成飓风!吹起了人间道的橙色长发!吹起了他的脸皮!吹起了他的黑袍!
　　人间道被巨大的惯性冲击!腰部开始拱型!身子开始弯曲!
　　脚步离地!瞬间被打飞了出去!打进了墙壁里!墙壁破裂!打进了房屋里!
　　——砰!——
　　溅起巨大灰尘!
　　范马勇次郎!因无情报大意!灵魂被其抽出!再起不能!
　　人间道!被杀神一击必杀!身躯破损!再起不能!
　　这一瞬间，世界都安静了，每一个人都被带动情绪!
    · ·····求鲜花·· 0              
　　每一个人都被勇次郎的大胆表白震惊了!虽然言语有点那啥……
　　但是勇次郎绝对是真情实意的!
　　—————————
　　天朝国
　　“什……什么情况?”
　　“我靠……勇次郎这是对吴越表白了?而且……这战斗结束的也太快了吧……”
　　“我靠!兄弟们这也太燃了吧!你们没有燃起来吗？!”
　　“吴越!我也喜欢你啊!能和我结婚吗？!”
　　“勇次郎……呜呜……我的勇次郎啊……”
　　“勇次郎!你是一个男人!但你不是一个好丈夫!这门婚事!我不同意!”
    ....... .. .......           
　　“楼上你jb谁啊?还你不同意?”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的……勇次郎……你……你是自由的……我真的很佩服你……全球直播大胆示爱……”
　　“哦买噶的……我真的被感染了……刚才的气势……真的有一种视死如归的感觉……”
　　“哦买噶的……吴越……如果你看到了这样的情况……你会是什么反应呢……”
　　————————
　　樱花国
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　弹幕全都沉默了，此时樱花国的人民全都陷入了纠结。
　　一是范马勇次郎身为樱花人，竟然在全球直播公然对吴越求婚，这让他们都有了一种被背叛的感觉。
　　二是
　　他们也被感染了，勇次郎的大胆示爱，对吴越的求婚……
　　杰克范马正坐在电视机旁，低着头，沉默了。
　　这种事情，他做不到……
　　花山薰，本部以藏，德川汽车人，所有人丢沉默了……
　　那么设想一下，吴越如果看到了这样的场面，会是什么反应呢？
　　吴越在被勇次郎求婚之后，只会缓缓的低下头，黑着脸，把身上的银白战裙灵体化出来。
　　然后把勇次郎推到在地，骑在他身上，一拳一拳的打上去。
　　直至把勇次郎打的叫妈妈力.
第七十五章 吴越的施虐感情 情报优势 小南的惊讶的反应
　　木叶的这一边，吴越浑身发抖，鸡皮疙瘩不停的往下掉。
　　头上的呆毛也在止不住的颤抖。
　　“怎……怎么回事……”
　　吴越摸了摸自己的胳膊，感觉突然非常的冷，非常的奇怪。
　　“怎么了?”
　　英梨梨担心的问道。
　　“嗯……不知道为什么突然有点坑。”
　　吴越就扶了扶额头。
　　“比起这个，还是先离开离开这里吧，准备一下，我带你去安全的地方，贝多汉姆!”
　　“诶?在在!”
　　贝多汉姆马上最出了反应。
　　“是!是!”
　　吴越说完，就朝小南走去。
　　小南看着吴越走来，就开始下意识的进行后退，慢慢的就退到了墙的边缘处。
　　吴越走了过去“七二七”，捡起了小南脖子上锁边的尾部。
　　“不要反抗，我不会伤害你的，跟我来。”
　　说实话，小南对于吴越来讲，是能算得上童年女神的。
　　小时候看动漫，一个海贼王，一个火影忍者，海贼王里看罗宾，火影忍者里看小南。
　　青春期活跃的时候，吴越做梦梦到的都是这两位。
　　现在小南真的出现在自己面前了，自己还给她的脖子上套了锁链。
　　说实在的，感觉真的很奇怪，就好像深处觉醒了什么东西一样。
　　有点怀疑自己是不是抖s……
　　不妙啊吴越……不妙啊自己……
　　吴越就拉着锁链往胡同外面走，可是走了几步，就感觉到了阻力。
　　回头一看，就发现小南的表情非常抗拒，脸也有些微红，咬牙切齿的看着自己。
　　吴越抬头看了看天空。
　　可恶，小南现在的表情……真的很难不让产生施虐感情啊……
　　于是吴越就猛地一拉。
　　小南顿时受到贯力，趔趄了一下，差点就要摔倒。
　　这一瞬间，全球正在观看直播的人全都咽了咽口水……
　　————————
　　天朝国
　　“小南!呜呜呜呜我的小南啊呜呜呜呜!”
　　“我靠……兄弟们……这……这是否有点……这不是全球直播吗……”
　　“卧槽nb!nb啊吴越!快把小南给——哔——哔——哔——”
　　“兄弟们有素材了!吴越和小南的!现在就画!”
　　“我去……怎么搞的跟那什么一样啊……小孩子不要看！”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的……吴越还真是放的开啊……这可是全球直播啊……”
　　“哦买噶的……我真是越来越喜欢了……其实我也想被这样……”
　　“哦买噶的!伊莉娜和贝尔摩德呢!我们的代表为什么到现在还没有出场啊!”
　　“哦买噶的，楼上，你看有人理你吗？”
　　————————
　　小南咬着牙，眼神非常不和善的瞪着眼前的金发女人。
　　“你……你到底是谁……”
　　“都说了，我叫吴越，我也知道你叫什么名字，小南，对吗？”
　　小南就愣了一下。
　　吴越没有给她反应的时间，而是转身拉着锁链就朝胡同外面走。
　　小南这一次没有反抗，而是被迫的跟在了吴越的身后。
　　“吴越我们要去哪啊?”
　　英梨梨问道。
　　“去火影岩，目前最安全的地方。”
　　英梨梨就点了点头，她虽然不知道火影岩在哪里，但是她相信刚刚救了自己的女人。
　　吴越又回头看了小南一眼，小南顿时就做出了反应，害怕吴越又会做出刚才的事情。
　　4人就出了胡同外面，外面全是凌乱的废墟，残垣断壁。
　　吴越拉了一下锁链，确认没有什么问题，看了看方向，便朝火影岩跑去。
　　期间看了贝多汉姆一眼。
　　“你身上的那是手枪吗？”
　　“啊?嗯，我的背后还有一把冲锋枪，口袋里还塞着3颗特质手雷。”
　　“哦～”
　　吴越就点了点头，开始思考这些东西对佩恩六道有没有用。
　　跑了大概率几公里左右，期间小南只是在后面慢慢的跟跟着，完全没有反抗动作。
　　他们就来到了一片街道。
　　“等一下。”
　　吴越就停了下来，看了看周围的光秃秃的房屋，和地下被翻过的土地. .....     
　　将近500多米的范围，包括土地，一瞬间就被清理干净了。
　　小南也看了看周围，马上就明白过来这是长门的招式。
　　神罗天征
　　明白过来自己可能有救了，长门可能就在附近。
　　摸了摸自己脖子上的锁链，顺着链条看向前面的金发女人，咬了咬牙，一脸的厌恶。
　　这种感觉让小南非常不舒服，就好像自己被当成宠物对对待一样。
　　“估计是神罗天征吧，没关系的，我们继续走。”
　　吴越说着，就打算继续往前跑。
　　可是刚跑几步就感觉拉不动了，转身一看，就发现小南站在原地看着自己有些发愣。
　　吴越挑了挑眉，刚想猛拉一下。
　　“你这么会知道是神罗天征的?”
　　小南盯着吴越开口质问道。
　　“诶?啊，神罗天征啊，我还知道万象天引，地爆天星呢，佩恩六道的所有能力呢。”
　　“什……什么……”
　　小南的表情顿时就是一僵，看着面前的吴越，心里开始思索她到底是谁，是哪国的间谍，到底是怎么知道这些情报的。
　　如果真的知道佩恩六道的所有能力……
　　不对不对!完全没有道理啊!难2.0道是自来也老师的情况吗？
　　这也不可能啊!长门与自来也老师战斗是时候也只有用出了3个佩恩而已!
　　如果木叶知道了佩恩六道的全部能力……那么这一次的行动其实已经彻底失败了……
　　甚至都可能是一个陷阱……
　　这家伙……自己从来你有见到过……到底是谁……
　　小南一时间脑子很乱，无法思考吴越所说的知道——佩恩六道的所有能力——这一句话到底是真还是假。
　　吴越看着小南吃惊的表情，就笑了一下。
　　“嗯，你等等啊，我想想。”
　　吴越就想了一下，然后把佩恩六道的所有能力告诉了小南。
　　小南的表情瞬间都有些惊恐，看着眼前的金发女人…….
第七十六章 阻止悲剧的发生 阿尔托莉雅的滑铲
　　木叶的另一边，刚刚经历过一场大战，放眼望去尽是一片废墟，残砖断瓦。
　　废墟之中，有一个男人被埋在了里面，只剩下了上半身露在外面。
　　卡卡西浑身是伤，体力，气里，查克拉全都消耗殆尽，此时正大口大口的喘着粗气。
　　鲜血从额头流出，滴在了石板上，一只眼睛受伤，完全睁不开，写轮眼也开始扩散，开始看不清楚面前的景象了。
　　天道则在另一边缓缓的走进了卡卡西，最后保持了一段距离，停在堆积起来的废墟上方。
　　紫色的轮回眼紧紧的盯着面前已经无力反抗的卡卡西。
　　“我要确切无疑的杀掉你，再见了，以防万一，我不会轻易接近你。”
　　天道身下的木板开始晃动，镶嵌在上面的钉子开始收到引力旋转，渐渐脱离了木板，由下而上的飞到了天朝的手中。
　　钉子夹在天道中指与食指中间，对向了废墟中只露出半截身子的卡卡西。
　　“哼，一打米哦西雷。”
　　—15—咻!——
　　钉子就如同子弹一样瞬间发射了出去!划破空气!产生刺耳摩擦的声音!
　　——砰!——
　　子弹并没有击中卡卡西，而是中途偏离轨道，朝着冲进了另一边的废墟里。
　　近乎濒死的卡卡西抬头，看到了一个人站在了自己的面前。
　　银白色的战裙，金色的头发。
　　天道皱了皱眉，看着挡在卡卡西身边的人。
　　“你……你是……”
　　“我的名字叫做阿尔托莉雅.潘德拉贡，我是来救你的。”
　　阿尔托莉雅扭头朝卡卡西点了点头。
　　——————————
　　天朝国
　　“我靠!卡卡西!真的是旗木卡卡西啊!tm这是老子小时候的男神啊!”
　　“我尼玛……真离谱啊……马东吸对战佩恩，勇次郎对战佩恩，现在又来一个阿尔托莉雅对战佩恩……我尼玛……我真的是在现代世界吗……全球直播啊卧槽……”
　　“楼上的还没反应过来吗？这还算离谱?那吴越在全球直播上性转算什么?”
　　“这个确实，在全世界的目光下性转其实才是最离谱的。”
　　——————————
　　“阿尔托莉雅.潘德拉贡，听起来不像是木叶的忍者呢，还有那看不见的武器，你是谁?”
　　天道开口问道。
　　阿尔托莉雅皱了皱眉，并没有回答天道的话语，而是在心里想着对策。
　　根据吴越的说法，面前的人应该就是佩恩六道里最强的天道。
　　能力是弹开，吸引，黑棒，和引力球，且视觉，记忆共享，换句话说自己已经不是和他的第一次见面了。
　　天道也看向阿尔托莉雅手中无法看到的圣剑。
　　随后伸出了手。
　　“幸辣天森!”
　　此话一出!
　　下一秒空气开始扭曲!肉眼可见的冲击波冲开废墟!冲开大地!直朝阿尔托莉雅和卡卡西冲来!
　　阿尔托莉雅马上做出反应!转身猛地拉出卡卡西!朝左边跳去!离开攻击范围!
　　但是面前的视野里突然跳进来了一个人!黑色长跑!紫色的轮回眼!姣好的容颜!
　　畜牲道瞬间结印!猛地朝地一拍!
　　“通灵之术!”
　　白色烟幕瞬间出现!接着烟幕被其顶散!两只大角漏了出来!
　　伴随着叫声!气势汹汹的斗牛顶着大脑袋就朝阿尔托莉雅顶了过来!
　　“可恶!”
　　阿尔托莉雅瞬间解开风之加护!誓约胜利之剑被其释放!
　　耀眼的金色光芒一瞬间就盖住了在场所有人!所有人都刺的睁不开眼睛!
　　机会!
　　阿尔托莉雅拉着卡卡西面对着冲开的斗牛!
　　一个滑铲!
　　??????????????以顺雷不及掩耳之势!
　　瞬间用圣剑把公牛的肚子划开!斗牛的内脏瞬间掉了一地!
　　——————————
　　天朝国
　　“我靠!我tm一个滑铲!”
　　“阿尔托莉雅!原来你还是贴吧的艾瑞莉娅啊!滑铲杀公牛!”
　　“现在这么严肃的事情楼上你们这群人能不能不要在玩梗了啊!”
　　——————————
　　天道刚刚的神罗天征已经造成了实质性的破坏，街道被其湮灭。
　　但是阿尔托莉雅凭借情报和直感已经完美的躲了过去。
　　金光缓缓散去...……畜牲道已经能看清楚面前到底发生了什么事情。
　　突然!
　　面前出现了一个挥砍砍的人影!
　　但是畜牲道仿佛提前预支了一样!马上朝后跳去!
　　阿尔托莉雅的这一刀挥了个空!
　　扭头看了看天道，就发现他正在死死地盯着自己。
　　果然，跟吴越说的一模一样，视野完全共享。
　　阿尔托莉雅将圣剑灵体化，抱紧了卡卡西，小腿发力就朝倒塌的房屋跳去。
　　现在的情况只能先撤离了。
984177810
　　天道看着已经把卡卡西救走的阿尔托莉雅的身影。
　　缓缓的伸出了手。
　　但最后又放了下来，因为阿尔托莉雅已经脱离了万象天引的施法范围。
　　卡卡西，被救走了。
　　——————————
　　木叶的情报部
　　井野，井野的父亲，暗部队长，静音正在交换着最新获得的情报。
　　突然!
　　一个黑色人影从天而降落在了他们的中间!
　　众人全都大惊失色，还没来的及做出反应!人间727道稳住身形!从袖口里掉出了什么东西!
　　——砰!!!——
　　烟幕单瞬间爆炸!白色烟幕一下子就盖住了所有人的视线!
　　井野，亥一，暗部马上向后跳去，虽然不知道发生了什么，但是必须马上拉开距离。
　　跳至安全位置，井野马上开始查看情况，抬头看向屋顶天台，顿时瞪大了眼睛……
　　静音……被抓住了……
　　人间道的手放在静音的头上。
　　“原来如此，妙木山。”
　　人间道一瞬间便获得了鸣人的位置情报，随机便打算将静音的灵魂抽出来。
　　“——住手!——”
　　井野崩溃一样的大喊着。
　　人间道并且理会，而是手臂发力!猛地……
　　——砰!!!——
　　…………
　　…………
　　…………
　　井野的视野之内，是看到了一个发着金光的圣剑一瞬间插进了人间道的腰部。
　　巨大的贯力直接把人间道插飞了出去，死死地定在了墙壁上。
　　井野马上朝圣剑的来源看去，就看到了一个人。
　　一个金发女人，胳膊上缠着锁链，身材娇小的女人。
　　静音因为灵魂被抓住的原因，完全使不上力气，一下子就从天台上掉了下来。
　　但是被稳稳的接住了。
　　“没事吧?”
　　吴越问道.
第七十七章 阿尔托莉雅你准备一下 我们可能会补魔
　　静音高速坠落，但是下一秒，被一个金发女人稳稳的接住了。
　　吴越低头看向静音。
　　“没事吧?”
　　静音因为灵魂差点被抽离的原因，意识模糊，根本看不清楚眼前的人到底是谁，只能看到一个模糊的影子。
　　谁……是……是纲手大人吗……好……好温暖……纲手大人的身体暖暖的……
　　静音就像一个小孩子一样，完全依靠本能行动，她轻轻的翻动身体，把头埋进了吴越的身体里。
　　“唉?!等……等……啊……有点……”
　　吴越身子一软就倒在了地上，静音也随着趴在了自己的肚子上。
　　——————————
　　天朝国
　　“兄弟们搞黄色搞黄色!”
　　“吴越脸红的表情……说实话……真的是完全蚌埠住啊……”
　　“我靠!这……静音怎么回事啊!像个小孩子一样嗷嗷待抚的感觉!我日!”
　　“孩子静音x妈妈吴越!有素材了!现在就画!”
　　“兄弟们，经过刚才的画面，你们有没有想象出吴越嫁为人妇的场面……”
　　“我尼玛!楼上能不能去死!吴越要结婚也是搞百合!”
　　“吴越跟我结婚了!”
　　“你是个jb!”
　　——————————
　　“吴越!”
　　英梨梨拉着牵着小南的锁链，跟贝多汉姆冲了出来，来查看吴越的情况。
　　同时，井野他们也都反应了过来，也都朝吴越跑了过来，只有那么暗部去了天台，去查看人间道的情况。
　　井野拉开了静音，开始用医疗忍术为期治疗。
　　贝多汉姆也把吴越给扶了起来。
　　吴越扶着额头，感觉有些头晕目眩，刚才的感觉太那什么了……
　　“请问你们是?”
　　亥一，也就是井野的父亲问道。
　　“嗯……我们是从别国来这里旅游的，意外撞见了这些事情，就拔刀相助了一下¨｀ 。”
　　吴越回复道。
　　“总之不管你们是谁，真的实在是太谢谢了!”
　　井野抬头看向吴越，正色说到，同时也开始打量吴越。
　　吴越因为穿的是男装，井野一时间都没有看出来吴越是男还是女的，直到看到了吴越的胸部位置。
　　金色的头发，翡绿色的瞳孔，十分漂亮的容颜……但是打扮的却有些奇怪啊……从来没有见过……
　　但是却有一种……非常帅气的感觉……
　　吴越只是点了点头，随后小腿发力，一下子就跳到了天台上。
　　暗部正在观察着被圣剑定在墙上的人间道，看到吴越来了，有些警惕。
　　吴越只是对他礼貌的点了点头，随后走进了人间道，把圣剑拔了下来，随后灵体化。
　　又跳回了地面上，对着井野说到。
　　“那个，如果可以的话，他们两个可以拜托你吗？我有些事情要去见你们的火影大人。”
　　吴越就指了指英梨梨和贝多汉姆。
　　英梨梨就有些反抗，刚想说些什么，吴越则对她摇了摇头。
　　“听话，现在的情况真不是开玩笑的。”
　　英梨梨就有些哑然，低下头了。
　　她明白的，明白自己只是一个普通人，自己什么忙也帮不上，一点力量也没有。
　　低下了头，不在说话了。
　　井野点了点头。
　　“交给我吧!”
　　吴越这时候刚想离去，突然感觉到了什么，井野也是如此，同时朝后方看去。
　　就看到了一个人。
　　是阿尔托莉雅，并且还抱着什么东西。
　　吴越马上就跑了过去，来到阿尔托莉雅的面前，就发现她抱的竟然是重伤的卡卡西。
　　“卡……旗木卡卡西?”
　　吴越是很喜欢卡卡西这个角色，现在见到本人一下子就叫出了名字。
　　卡卡西看着吴越，又看了看阿尔托莉雅。
　　“你们……你们是双胞……——咳——咳——”
　　话还未说完，卡卡西就开始剧烈咳嗽起来，口罩上也沾上了红色，似乎吐了些血。
　　吴越就朝阿尔托莉雅看去。
　　“我来吧。你先休息一下。”
　　说完也不能阿尔托莉雅回答，就接过了卡卡西，抱着朝井野跑去，阿尔托莉雅则默默的跟在后面。
　　出于私心……
　　…………
　　…………
　　…………
　　朝井野跑去的过程中，吴越低头看着卡卡西，悄悄的把他的口罩摘掉了。
　　一下子，卡卡西的脸就完全的露在了外面。
　　————————
　　天朝国
　　“我靠!圆梦大师吴越!”
　　“我去!卡卡西长的真的完全符合我的心之所向啊!”
　　“．〃 吴越!我的超人!”
　　“卧槽!能不能不要在玩梗了!现在这么严肃的情况能不能忍真一点啊!”
　　————————
　　3人就来到了井野的这边。
　　亥一和井野看见吴越抱着的男子一开始还没有反应过来，但随后才认出是旗木卡卡西，顿时就吓了一跳。
　　“卡卡西老师!”
　　井野脸色焦急的看了看静音，又看了看卡卡西。
　　卡卡西受到的伤害非常严重!
　　眼睛，额头，身体上都有着触目惊心的伤口。
　　“你继续治疗，我来治疗卡卡西。”
　　吴越看着卡卡西的伤口皱眉说到，井野就愣了一下。
　　“你也会治疗术吗？”
　　“会一点吧。”
　　说着，吴越伸手摸向自己的腹部，取出了体内的阿瓦隆，随后放进了卡卡西的身体里。
　　下一秒，卡卡西的身体就开始肉眼可见的愈合了。
　　井野等人顿时一脸震惊的看着吴(赵了赵)越。
　　很快，卡卡西就缓缓的睁开了眼睛。
　　“这……这里是……”
　　“这里是木叶情报部!卡卡西老师!您没事吧!”
　　“没……没事……沃”
　　卡卡西说着，直接就坐了起来，把井野给吓了一跳。
　　忙说现在还不能站起来。
　　卡卡西自己也吓了一跳，自己不知道怎么回事突然就精神焕发，突然就能活蹦乱跳了。
　　吴越看卡卡西没事了，便把阿瓦隆取了出来，走过去，又放进了静音的体内。
　　并转头对阿尔托莉雅说到。
　　“阿尔托莉雅，准备一下，我们一起去火影岩，另外这一路上我想了很多…………可能……”
　　吴越脸就有些红。
　　可能会补魔，取走你体内所有的魔力，让我回到最巅峰的时期。
　　这句话吴越还是没能说出口…….
第七十八章 对于补魔 阿尔托莉雅的精彩反应
　　补魔这两个字，最终还是没能说出口，其实这个办法吴越在一开始就想过的。
　　因为召唤阿尔托莉雅的原因，自己的一半力量被抽走了，导致自己现在实力减半，天道的神罗天征万象天引还好解决，但是对上地爆天星是真不知道该怎么办。
　　无法放出誓约圣剑，也就没有其他的大范围aoe伤害了。
　　想了半天，也就想到了通过补魔把力量拿回来，因为阿尔托莉雅现在是拥有肉体的，是不需要魔力维持身体的。
　　但是同样的，最麻烦也就是这个补魔。
　　这可是全球直播啊……难道要在全世界的目光下补魔吗……
　　这是否有点……而且自己也没有这个癖好……
　　“唉。”
　　吴越不自觉的就叹了口气，也不在说什么了。
　　阿尔托莉雅看到了吴越欲言又止的样子，顿时就有些生气，她还在认为吴越是在看不起她，不把重要的信息告诉她。
　　吴越看到静音已经恢复了正常，便把阿瓦隆取了出来，放回了自己的体内。
　　井野看到静音和卡卡西身上的伤势已经完全愈合了，此等治疗忍术……
　　井野一脸727的吃惊，看向吴越问到。
　　“你们到底……”
　　“都说了，我们是从小国家来这里旅游的，我的名字叫吴越，这位叫阿尔托莉雅.潘德拉贡，英梨梨，贝多汉姆。算是迟来的自我介绍吧。”
　　井野脸色明显缓和了不少，毕竟面前自称叫吴越的人刚刚救助了卡卡西老师和静音前辈，至少能代表着不是敌人。
　　吴越点了点头，随后转身朝英梨梨说到。
　　“英梨梨，你一定要注意安全，不要离开井野他们的周围。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　吴越接过了英梨梨手中的链条，又看向阿尔托莉雅。
　　“走吧，我们去火影岩。”
　　“等……等一下……我也去……”
　　卡卡西举起了手，表示自己也要跟过来，但是刚走几步突然就又要晕倒，好在被亥一扶住了。
　　“不要勉强了，我的治愈术只能治疗你的受到的伤害，但是无法恢复你的体力。”
　　阿瓦隆的契合度与卡卡西不高，只有吴越和阿尔托莉雅才能完美发挥出来。
　　卡卡西摇了摇头，无奈的叹了口气。
　　井野(bfca)看着吴越手中的链条，又看了看链条的尽头，脖子上被锁住小南，眼睛定格在了她身上的黑色火云袍上。
　　“那个……虽然现在说可能有点不合适……但……那一位难道是晓组织的成员吗……”
　　吴越就转身看向小南，想了想。
　　“嗯……她是我的妹妹，只是有些非主流，喜欢穿跟晓组织一样的衣服，需要一些管教……哈哈哈哈……”
　　井野就有些汗颜，她能看的出来绝对不是这样，先不说到底是不是她的妹妹，但是管教哪有这样管教的，把人就像是宠物一样对待。
　　“阿尔托莉雅我们走吧。”
　　阿尔托莉雅点了点头，三人便跳到了楼上，朝火影岩跑去。
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，小南真就这么默默的在后面跟着吗？为什么不逃跑啊?”
　　“估计是跑不了吧，忍术无法发动之类的?”
　　“我去……小南现在这种一脸厌恶但又不能反抗的表情属实有点……”
　　“楼上我懂，别说了，我懂，吴越，我的女神。”
　　————————
　　三人在楼层中穿梭着。
　　距离火影岩已经非常近了，飞行魂技的冷却时间也马上就要结束了。
　　根据剧情，最终的决战也要开始了。
　　“吴越，我想问两个问题。”
　　阿尔托莉雅突然扭头问道。
　　“怎么了?”
　　“你是不是有什么事情不想告诉我?为什么?是觉得我会拖后腿吗？”
　　阿尔托莉雅的语气就跟质问一样，非常的严肃。
　　“啊?当然不是了。”
　　“那你为什么刚才要做出欲言又止的样子?如果刚才是因为周围有人，那现在可以告诉我了吧?”
　　吴越看着阿尔托莉雅的表情，就知道她绝对又误会了，就停了下来，犹豫着要不要跟她说补魔这件事情。
　　“有计划不告诉我，你难道还不相信我的能力吗？还认为我会拖后腿吗？”
　　阿尔托莉雅继续戳戳逼人。
　　“唉，我一会要说的，是最坏的情况，你……你过来……”
　　阿尔托莉雅就走了过来，吴越就把脑袋朝阿尔托莉雅的耳边伸过去，阿尔托莉雅也配合的伸了过来。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　吴越就把头伸了回来，脸有些红。
　　“总之呢……你怎么想……我觉得……嗯……还是到了生死关头的时候在……在这么做吧……”
　　吴越就看了看阿尔托莉雅，就发现她的情况有些不对……
　　面无表情，一动不动的看着远方。
　　吴越刚想问你没事吧。
　　突然!
　　阿尔托莉雅一下子就抓住了吴越的衣领!脸色绯红!非常愤怒的样子!
　　“你!你这家伙说什么呢!你不说这是全球直播吗？!当着全球人民的面做这种事情!原来你这家伙还有这样的癖好吗？!”
　　阿尔托莉雅在这一瞬间完全无法思考，心里只有愤怒，完全无视了补魔所带来的好处。被补魔所带来的坏处给蒙蔽了心智。
　　这也是没有办法的，除非是变态中的变态才会有这种癖好。
　　可是阿尔托莉雅是普通人，吴越也是普通人。
　　阿尔托莉雅咬牙切齿，脸色绯红。耻辱，愤怒，害羞各种奇怪的心情汇聚在了她的心头上，以至于她脸上的表情非常精彩。
　　阿尔托莉雅觉得她看错了，没想到这个御主脑子里想的竟然是这种的东西。
　　心里一时间对于吴越非常的失望。
　　“你!你先冷静一点!我不是已经说了吗!到了生死关头在考虑这种事情!我也没有这种癖好的!”
　　“生死关头!生死关头啊!”
　　吴越赶忙回复道，连续重复了很多遍生死关头。
　　阿尔托莉雅听了好多遍，终于才听清楚了——生死攸关——这四个字。
　　生死攸关这四个字的意思她是明白的……慢慢的……低下了头……松开了吴越的衣领……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:接下来的剧情中主角会再次性转扮演其他角色，不用担心毒点，我还是知道一些的，具体细节后面会说明。
　　另外关于上一章，因为太过于赶时间没有来得及修改，错别字很多，再此表示抱歉，现在已经修改完毕了。
　　——井野低头看了看井野——
　　我看到这句话的时候都笑喷了。
　　最后在求一下鲜花月票.
第七十九章 型月重工的由来 纲手那夸张的东西 与自己不自觉的比较
　　阿尔托莉雅慢慢的放开了吴越，低下了头，没人能看到她的表情。
　　——————————
　　天朝国
　　“卧槽……怎么回事?闹矛盾了?吴越跟阿尔托莉雅说什么了?”
　　“我去!大敌当前不要搞内讧啊!我还想看你们两个齐心协力对战六道佩恩呢!”
　　“说了什么啊我好奇啊!竟然能让阿尔托莉雅露出那种表情!”
　　“兄弟们我知道吴越说的是什么!说的是——兽人永不为奴——!”
　　“不对!我会读唇语!吴越说的是——凯撒到家了!——”
　　“话说……小南真就在后面默默的看着，什么~话也不说吗？”
　　“能不能认真看直播认真看弹幕啊!不要玩梗啊可恶-!”
　　——————————
　　樱花国
　　株式会所内
　　蘑菇看着屏幕上阿尔托莉雅那绯红，愤怒的-脸，皱了皱眉。
　　“怎么了?”
　　一旁的武内崇问道。
　　“那个……亲爱的你不觉得阿尔托莉雅的这个表情……很熟悉吗……”
　　“诶?很熟悉?”
　　武内崇就按住了暂停键，仔细去看阿尔托莉雅的绯红的脸。
　　半天
　　顿时恍然大悟!
　　“原来如此!”
　　武内崇就点了点头，一脸震惊的说到!
　　“这不就跟你写重工时候的表情一样吗!哈哈哈哈我想起来了我想起来了!当初……当初第一看文本的时候真是笑死我了……你还真是不适合写那样的场景呢～比喻的实在是太奇妙了哈哈哈……台钳……水泵……熔炉……哈哈哈哈……”
　　“什……什么?!你!”
　　蘑菇顿时扭头看向武内崇，武内的话让她想起了那一段痛苦的回忆。
　　自己非常不擅长描写那样的场面，可是却又不得不写，以至于自己的脑袋混乱，做出了那种重工厂一样的比喻。
　　也因此出现了型月重工这个梗，她自己其实是对此非常讨厌的!
　　蘑菇一下子转身!直接抓住了武内崇的衣领，咬牙切齿，脸色绯红。
　　耻辱，愤怒，害羞各种奇怪的心情汇聚在了她的心头上，以至于她脸上的表情非常精彩。
　　“你!你这家伙!”
　　——————————
　　而另一边，井野他们取下了天台的人间道，就打算带着英梨梨两人离去。
　　“那个……可以先等一下吗？”
　　贝多汉姆在后面举起了，小心翼翼的举手问道。
　　所有人就转身看他。
　　“那个……吴越交代过我一件事……”
　　说着，就指了指井野亥一背着的人间道尸体。
　　…………
　　…………
　　…………
　　井野捂着鼻子，看着贝多汉姆把人间道的残渣扔进了臭水沟里。
　　味道实在是太重了，捂着鼻子也完全阻挡不了，以至于她的表情非常难看。
　　“那个叫吴越的女人……真的是这么跟你说的吗？还有佩恩六道的情报也是真的吗?”
　　贝多汉姆忙活了半天，终于把残渣全都倒进了臭水沟里。
　　“嗯嗯，她是这么跟我说的，所以所以才会想要去见你们的那个……那个火……火……”
　　“火影大人。”
　　“哦对对，就是那个火影大人，去阻止佩恩。”
　　井野点了点头，心里开始思考这一圈人到底都是从哪里来的。
　　尤其是那个女人，似乎是这群人的首领，她到底是怎么知道连我们都不知道的剩下几个佩恩的情况的……
　　——————————
　　另一边
　　阿尔托莉雅缓缓的放开了吴越，低着头，没有人能看到她的表情。
　　“我……我知道了……继续出发吧……”
　　阿尔托莉雅说出了这么一句话，便不在开口了。
　　一旁的小南就有些失望，她还以为这会是自己逃脱的机会。
　　吴越有些尴尬的点了点头，也完全不知道该说些什么。
　　三人便再次出发，朝火影岩跑去。
　　阿尔托莉雅速度慢了不少，维持在最后面。小南在中间，吴越在前面。
　　此时的阿尔托莉雅脑子很乱，大脑一片空白，完全无法思考。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　脸上表情绯红和愤怒。
　　在一开始听到了吴越的想法，她的第一反应是非常的愤怒，竟然要在全国人民的目光下做那种事情什么的，那还不如一死了之。
　　但是——生死攸关——这四个字让阿尔托莉雅清醒了过来。
　　吴越的说法是非常正确的，因为自己的存在，她的一半力量到了我这里，导致两人丢无法发挥真正实力。
　　在无法使用宝具誓约胜利之剑的情况下，对付刚刚的天道是很难有胜算。
　　现在的情况确实是将魔力合二为一才是最为正确的。
　　如果……如果真的到了那一种情况……自己真能能放下面子吗……
    ....... .. .......           
　　可恶……为什么……为什么偏偏是全球直播……如果不是这样的话……
　　吴越拉着链条，带着小南在楼层中穿梭着，但是突然楼下的街道上，躺着一个人。
　　红色的头发，裸露的上半身，恶鬼的脸。
　　“范马……勇次郎?”
　　吴越有些惊讶，但并没有停下来，继续前进着。
　　不知道为什么，看着勇次郎的趴在地上的样子……突然想笑……
　　三人很快就来到了火影岩的下方，火影办公大楼的天台上。
　　稳稳当当的落在了上面。
　　一眼就看到了纲手，浅黄色的长发，大束的马尾辫，额头上的蓝紫色印记，白嫩的皮肤和巨那什么……
　　相当的丰满。
　　纲手此时正席地而坐，肉眼可见的蓝色查克拉汇聚在她的周围，正在通过蛞蝓治疗木叶受伤的民众。
　　纲手的一旁，负责保护她的4名暗部马上做出了警戒的动作。
　　“等一下。”
　　纲手开口对着周围的暗部说到，最后缓缓的睁开了眼睛。
　　站了起来，朝吴越走了过来。
　　吴越看着走过来的纲手，眼睛不自觉的看向了那里……
　　“我的个……天啊……”
备用（二）裙8⑼３⑼陆饲④溜0
　　动画里还不觉得什么，只是觉得大，现在真的看到了。
　　吴越就是一脸的吃惊……下意识的看了看自己的……力.
第八十章 木叶被其彻底摧毁!感受痛楚!众人死亡白光中的作为!
　　说实在的，吴越的这个下意识低头看了看自己的，绝对不包含什么羡慕嫉妒恨之类的。
　　真的就只是下意识的看了一下。
　　这……这也太夸张了……
　　而且纲手的穿衣打扮，在动漫里不觉得什么，现在看到了是真的大胆。
　　一旁的阿尔托莉雅看到了吴越的目光，有些疑惑，便顺着她的目光看去。
　　一下子就明白了，挑了挑眉，用胳膊捅了捅吴越的腰部。
　　“喂，你在看什么呢，你的这种行为可是很失礼的。”
　　“诶?啊……抱歉抱歉……一时间太过于惊讶了……哈哈……”
　　吴越就有些尴尬。
　　纲手走到了吴越的面前，并没有因为吴越的目光而感到生气。
　　因为现在的吴越从外表看去，怎么看也是一个女人，而且还是那种极其漂亮的女人。
　　“我的名字叫做纲手，是这所村子的村长，你的你同伴的所作所为我已经全都通过蛞蝓知晓，虽然不知道你们到底是谁，但真的非常感谢你们的帮助。”
　　说着，纲手就伸出了手。
　　“不不，哪里哪里。”
　　吴越客气道，摘掉手套就握了上去。
　　———————“七二七”—
　　天朝国
　　“卧槽……兄弟们……看动漫的时候还不觉得……这纲手也太……”
　　“姑且估计一下，应该有g了。”
　　“g是什么概念?都比吴越大两倍!25cm!吴越估摸着才12cm!”
　　“我靠……”
　　“我靠……兄弟，吴越的你是怎么测出来的来……这么牛逼……”
　　“卧槽……nb啊……也就是说吴越要比阿尔托莉雅……更……更那啥?阿尔托莉雅不是才a吗？”
　　“我靠……那……那吴越的其他部位大佬能算得出来吗?”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的……这……这是否太过于夸张?”
　　“哦买噶的……这真难不与别人比较啊……你们看看吴越的……”
　　“哦买噶的!你们都是变态吗？!吴越可是个男人啊!”
　　“哦买噶的，现在谁还记得他之前是个男人，我还巴不得吴越一辈子都是女人呢。”
　　“哦买噶的……话说你们就不好奇我们自由国的代表在干什么吗……”
　　————————
　　吴越告诉了纲手佩恩六道的情报，来不及震惊和感谢，纲手马上回到了原本的位置开始打坐，通过蛞蝓给木叶的忍者们输送情报。
　　木叶的忍者此时也开始反攻。
　　吴越和阿尔托莉雅就站在一边，默默的等待着。
　　“所以，我们就在这里是要干什么?”
　　阿尔托莉雅问道。
　　吴越转头看向阿尔托莉雅，想了想，就把接下来要发生的剧情告诉了她。
　　“只要我们能阻止纲手多话，不激怒佩恩，木叶村就不会被毁灭，然后等鸣人被通灵出来，我们辅助他一起击败佩恩就…………”
　　吴越还没有说完!
　　瞬间瞳孔收缩的看向木叶的高空!
　　木叶中心位置的高空上!竟然飘着一个人!黑色火云袍!
　　天道!
　　他正在高举双手!俯瞰着整个木叶村!
　　就跟原本剧情里的一样!宛如真神一般!决定着整个木叶村的生死!
　　怎么回事?!剧情发生了变化吗？!
　　吴越一瞬间就惊呆了!但是马上反应过来!
　　“纲手!召唤蛞蝓保护众人!”
　　纲手就抬头疑惑的看向吴越。
　　“相信我快一点!召唤蛞蝓保护现在能保护的所有人!”
　　纲手就顺着吴越的目光看来一眼!看到了飞在空中!俯瞰整个木叶的真神!
　　纲手虽然不知道发生了什么，接下来会发生什么，但是自己的心脏也如同预知一样的狂跳!现在只能相信现在这个有着未知情报的人!
　　即使自己现在的查克拉所剩无几!
　　但现在马上要按照她说的做!
　　马上咬了一口自己的手指!开始快速结印!往地上猛地一拍!
　　“通灵之术!”
　　白色烟幕瞬间爆出!几条与人同等大小的蛞蝓就出现在了天台每个人的附近!
　　连同着这个木叶的蛞蝓开始行动!与周围的伤员融为一体!
　　吴越马上摸向自己的腹部!取出阿瓦隆往阿尔托莉雅的腹部塞去!
　　这一切发生的时间一秒不到!
　　阿尔托莉雅都没有反应过来!
　　吴越马上猛地一推，直接就把阿尔托莉雅推进了刚刚召唤出来其中一只的蛞蝓体内
　　又猛地一拉锁链!直接把一旁的小南给拉了过来!
　　同样也塞进了一只蛞蝓的体内!
　　————————
　　与此同时，潮暮爱与伊莉娜，贝尔摩德在街上走着。
　　没有人说话，气氛非常的安静。
　　“那个，很谢谢你救了我们。”
　　伊莉娜开口说到。
　　潮暮爱只是点了点头。
　　“要谢，就谢吴越吧，其实我个人并没有打算这么做。”
　　伊莉娜和贝尔摩德就愣了一下，伊莉娜下意识的开口问道。
　　“请问，吴越现在……”
　　突然!
　　白光闪光!
　　天地开始震动!
　　哭泣!
　　颤抖!
　　崩溃!
　　世界也随之鸣叫!
　　就在她们的面前!
　　肉眼可见的气灰色浪就如同浪潮死神一般朝她们铺面而来!
　　伴随着恐怖的气势!席卷着视野所及的一字地平线!
　　视野之内尽是一片尘土!
　　就如同浩瀚的世界末日一般!
　　伊莉娜和贝尔摩德愣在原地，完全没能理解面前到底发生什么。
　　——世界——要毁灭了——
　　潮暮爱马上反应过来!双手猛地一拍!
　　下一秒周围的大地就开始崩坏!伴随着撕裂的声音!无数的木头冲天而起!
　　瞬间将其三人以椭圆形包裹在内!
　　————————
　　井野一群人朝木叶岩跑去!
　　耀眼的白光伴随着惨烈的鸣叫!直朝木叶的大地刺来!
　　所有人下意识的都用胳膊挡住了眼睛!
　　下一秒!
　　每个人脚步所占的土地开始颤抖起来!仿佛就要被活活撕裂开来!
　　“怎……怎么回事……”
　　白光太过于刺眼，导致她根本就无法明白现在的木叶到底突然发生看什么事情!
　　但是鸣叫刺耳的白光!
　　迎面而来宛如风暴一样的灰色尘土!
　　房屋倒塌在地的声音!铁块弯曲的响声!木叶大地被撕裂一样的巨幅度颤抖!
　　井野的身体已经做出了反应，身心出汗!脊背发凉!
　　——要完了，木叶似乎突然就被强大的力量直接摧毁了——
　　最后的最后，井野的心里出现了这么一个想法……
　　但是井野突然被身后的蛞蝓一口吞下!视野随之黑暗…………
　　————————
　　“啊西!相信我!我真的会让你获得幸福的!跟我结婚吧思密达!”
　　马东吸一直在小樱的身边游说着，试图让小樱明白自己的意思. .....     
　　小樱面无表情，一脸厌恶的朝着火影岩走去，并未打理一旁围着他赚钱的马东吸。
　　瞬间!
　　一阵白光闪过!
　　——砰!!!——
　　视野所及之处!
　　一字地平线上所有的房屋瞬间被其摧毁!
　　一股极其强大的气浪推动着房屋!推动着街道!推动着土地就朝小樱冲了过来!
　　眼神变得惊恐，身体开始颤抖……
　　“诶……诶……怎么……为什么……”
　　刚刚还在自己眼前的木叶……熟悉的街道……熟悉的房屋……被摧毁了……
　　什么东西……是谁干的……
　　小樱傻傻的愣在了原地……
　　但伴随着遮天蔽日的黄色灰尘!气浪只为将小樱，只为将整个木叶吞噬殆尽……
　　“小樱!”
　　就在这时!从天而降出现了一只白色蛞蝓!朝小樱快速蠕动爬了过来!
　　想要一口将其吞掉与其融为一体保护起来!
　　“蛞!蛞蝓大……”
　　——啪!!!——
　　小樱没能来的及叫出蛞蝓大人……
　　因为蛞蝓大人已经被拍爆了……被这个刚刚跟自己求婚的男人……
　　马东吸浑身冒着粉色气浪!
　　“啊西……你个狗娘养的想对春野樱做什么思密达!别怕春野樱!我会保护……”
　　话未说完!眼神一动!感觉到了什么!
　　猛地转身!猛2.0地一拍!
　　——啪!!!——
　　一下子就把身后想要跟他融为一体的蛞蝓被拍爆了!
　　“啊西……想要搞偷袭思密达?!”
⑴00⑴67⑴０5５
　　此时遮天蔽日的灰尘已经笼罩住两人!毁灭木叶的冲击波也来到了眼前!
　　随后马东吸一下子扑倒了春野樱!
　　四肢撑地!以血肉之躯保护着面前他最爱的女人!
　　“啊西……春野樱……如果能活下来……就答应跟我结婚吧思密达……”
　　春野樱瞪着眼睛……已经无法思考了……
　　下一秒……
　　便被死神吞没了……
　　——————————
　　天道面无表情的看着身下的痛苦之源，缓缓的伸开了双臂。
　　“一袋米要抗几楼，一袋米要抗二楼，一袋米要我给多嘞，一袋米要我洗嘞。”
　　“弥彦，我不会忘记你的痛楚，口口有泥，谁给你的一袋米呦”
　　“——幸——辣——天——森～”
　　下一秒……白光闪现……
　　以木叶的中心点开始……土地瞬间被其湮灭……神罗天征开始渐渐扩张……蚕食着木叶的生命灵魂……
　　直至完全吞噬…….
第八十一章 畜牲道通灵出的两坨马赛克! 木叶的鸣人为何不出场？!
　　超.神罗天征的使用，一时间使全球的直播镜头被灰尘覆盖。
　　毁灭性的攻击，一瞬间各国领导人的心脏也被都提了起来。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽什么情况!怎么突然鸣叫和闪白光啊!有没有出来解释一下!”
　　“卧槽……木叶没了……”
　　“卧槽……三生有幸看到这样的场景，竟能亲眼目睹爆城级别的攻击……真tm的跟世界末日一样啊我日……”
　　“吴越呢!吴越她们有没有事情啊!卧槽!这一下木叶村成废墟了，那鸣人接下来是不是要登场了啊!”
　　“为啥啊!纲手都没有激怒长门，长门为啥还要摧毁木叶啊!”
　　“有画面了有画面了!大家快看镜头!”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的……这……发生什么事情了……什么都看不到啊……”
　　“哦买噶的!神罗天征啊!木叶又被毁灭啦!”
　　“哦买噶的，想当初我小时候看火影忍者看到这样，那激动的完全睡不着觉啊。”
　　“哦买噶的!镜头来了!镜头来了!”
　　白宫内
　　拜跪一脸紧张的看着电脑屏幕，开始寻找贝尔摩德的身影。
　　无尽的石油能源，他势在必得。
　　但是拜跪没有注意到的是，川建国在祖国的15帮助下，对他的反攻也正式打响了。
　　————————
　　棒子国
　　axo的训练基地。
　　浑身都是肌肉的吴二凡突然一愣，手上一松，健身器材一下子就掉在了地上。
　　马东吸的绝招
　　——大力别天神掌——
　　失效了，同时这也代表着……
　　吴凡顿时就开始呵呵的笑了起来，声音也愈来愈大。
　　“啊西……你这个狗娘养的马东吸终于屎了思密达!哈哈哈哈哈!”
　　吴凡大笑过后，拨打了电话。
　　“啊西……路晗准备一下!马东吸那个狗娘养的在国运战争出事情了，现在跟我一起进军天朝!一起去传播娘炮问话!”
　　天朝国……大难临头了……
　　————————
　　英伦三岛
　　“怎么回事!下雨了？!这里不是伦敦啊!”
　　“不是!神罗天征毁灭了木叶村!公主遇难了!天朝的代表吴越似乎也遇难了!”
　　“屏幕一片黄色!完全看不清楚啊!可恶!急死我了!伦敦他奶奶的又下雨了!”
　　王宫内
　　女王一下子就站了起来，一脸震惊的看着屏幕。
　　她完全不知道发生了什么，但是能感觉到这次的国运战争地址发生了重大灾难。
　　女王完全不想要什么无尽的石油资源，只想让自己的孙女能安全的回来，回到自己的身边。
　　但是不知道为什么，自己的心脏正在不停的跳动着……
　　屏幕被黄色的尘土覆盖，完全看不清楚现在的情况。
　　女王把手缓缓的放在了自己的胸前，祈求者……
　　“拜托了……一定要保护好我的孙女……”
　　慢慢的，屏幕里，黄色的灰尘缓缓的散开了……
　　————————
　　木叶
　　一片寂静无声。
　　木叶的办公大楼，废墟中，一只蛞蝓缓缓的爬了出来。
　　蛞蝓的的身体开始分类，一个身穿蓝白战裙的女人就被放了出来。
　　“我……去……好疼啊……”
　　吴越趴在地上，捂着自己的肚子，一脸的痛苦。
　　在蛞蝓的体内为了保险起见，自己瞬间灵体出了蓝白战裙想保护自己，但没想到还是受到了一些伤害。
　　就在这时，旁边的碎石也被什么东西顶破，两只蛞蝓缓慢的爬了出来。
　　同样开始分裂。
　　阿尔托莉雅和小南就被放了出来。
　　阿尔托莉雅完全没有收到伤害，就算有，阿瓦隆也能瞬间治愈她。
　　小南则捂着胳膊，一脸的痛苦。
　　“吴越!”
　　阿尔托莉雅发现了吴越，马上冲过来，把吴越的上半身轻轻的扶了起来。
　　随后手就摸向了自己的腹部，娶出了阿瓦隆，放进了吴越的身体里。
　　吴越的身体迅速恢复，肚子的伤口快速愈合。
　　“谢……谢谢……”
　　身体快速恢复，吴越就想要站起来。但是下一秒就被阿尔托莉雅给按了回去。
　　“等等!不要乱动!”
　　说着，就开始检查身体。开始在吴越的身上乱摸起来。
　　与此同时。
　　周围的废墟里缓缓的爬出了更多的蛞蝓，很多人都被放了出来。
　　但各自都受到了不少的伤害。
　　其中吴越就看到了一个人，蓝紫色的头发。
　　是雏田，自己的另一位童年女神。
　　吴越就开始环视四周，想要去找纲手的身影。
　　可是望向四周。
　　倒塌的房屋，残垣断壁，裸露在外的钢筋。除了废墟还是废墟，满目疮痍。
　　木叶完全被毁灭了。
　　看了看后方，已经模模糊糊的能看到包围木叶的巨大墙壁了。
　　看样子所有人都被神罗天征弹到了木叶村的外围地带。
　　吴越又朝前方看去。
　　果然，跟动漫里的一样，是一个巨大无比，宛如陨石砸过的深坑。
　　超.神罗天征的杰作。
　　“——呀——诶……那个……真的没事了。”
　　阿尔托莉雅摸到了一个敏感部位，吴越吃痛，一下子就叫了出来。
　　阿尔托莉雅有些犹豫，但还是松开了手。
　　两人就一起站了起来。
　　一样的身高，一样的发色，一样的装扮，完全的两个阿尔托莉雅。
　　吴越心念一动，金光一闪，又变回了原来的黑色贴身西装。
　　但是西装外套上的扣子不知道什么原因没了，露出了穿在里面的灰色衬衫。
　　吴越就朝小南走去，取出自己体内的阿瓦隆，放进了小南体内。
　　小南胳膊上受到的伤害就开始愈合，吴越有些惊讶吴越的做法，但并没有发问。
　　伤口愈合后，吴越马上叫上周围的人一起寻找纲手的身影。
　　自己则走进了深坑的边缘位置，往下面看去。
　　就看到天道缓缓的降落在了深坑中央，面无表情的看着面前穿着绿色风衣的女人。
　　吴越顿时吃了一惊，纲手什么时候去的下面？!
　　同样也有些疑惑，看了看四周，并没有看到小樱的身影，是在其他地方吗？
　　同样的也没有听到那句通灵之术。
　　——那楼多!——
　　奇怪，鸣人去哪里了？
　　深坑中
　　天道的旁边落下来两个人，稳住身形，缓缓抬头。
　　是畜牲道和地狱道
　　“木叶的火影，纲手，你想要在这里阻拦我离去吗？”
　　“对木叶做出了这样的事情……你觉得你还能安全的离开木叶吗……捍卫第五代火影的尊727严……我一定要在此打到你……”
　　纲手扶着胳膊，浑身是伤的看着面前毁灭木叶的元凶。
　　她的腹部在流血，身体都有些站不稳。
　　“哼，身子都站不稳还要捍卫木叶火影的尊严，看样子现在的你还未理解一打米。”
　　天道看着面前的纲手，满脸的不屑。
　　旁边的畜牲道做出了反应，马上开始快速结印!
　　“通灵之术!”
　　随后往地上猛地一拍!
　　3道白色烟幕出现!
　　纲手知道剩下的三个佩恩要出现了马上做出了战斗准备。
　　但是拉动了伤口，嗓子一甜，吐出一口鲜血，双腿发软身体不稳，一下子就跪在了地上。
　　渐渐的，白色烟幕散开了。
　　天道就愣了一下……
　　纲手也愣了一下……
　　“什么？!这是……”
　　深坑的边缘的废墟中，雏田通过白眼看到了深坑中的局势。
　　白色烟幕散去……看到了那三个被召唤出来的东西……
　　愣了一下……
　　顿时一脸的震惊!
　　“那……那是什么啊……”
　　“怎么了？!你看到什么了!”
　　一旁浑身是伤的牙开口问道。
　　雏田愣了半天……不知道该怎么形容，想了半天说到……
　　“我看到了……看到了一个残破不堪的佩恩……和……和……”
　　雏田一时语塞，完全不知道该怎么形容。
　　“和什么？!哎呀你不要打哑迷啊雏田!快说啊!”
　　牙就有点着急。
　　“和两坨马赛克!旁边还有苍蝇在飞的两坨马赛克!真的就是马赛克啊!”
　　牙就愣了一下。
　　“纳尼？!”.
第八十二章 全国人民的激动!恶臭阎王!恶臭佩恩!
　　天道扭头看着那两坨散发着恶臭的马赛克，上面还有好几只苍蝇在乱飞。
　　“怎么回事？”
　　天道有些惊讶，畜牲道召唤出来的应该是佩恩才对，就算残破不堪也不应该是这样的情况。
　　修罗道和人间道被打败之后自己就失去了视觉共享，难道在这段时间里发生了什么吗？
　　纲手在天道的对面也在看着这两坨马赛克。
　　散发的恶臭让她不得不捂住鼻子，忍不住想要吐出来。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!是我屏幕出现什么问题了吗？!怎么是两坨马赛克啊!怎么回事啊!”
　　“卧槽!恶臭!”
　　“这……这尼玛是佩恩吗……”
　　“卧槽兄弟们!我明白了!这不是吴越干的吗？!我还疑惑她把修罗道切成渣之后扔到了哪里，应该是扔到臭水沟子里去了!”
　　“卧槽……”
　　“卧槽……这……真恶臭啊……”
　　“卧槽……n……b……啊……”
　　————————
　　木叶的外围，在雏田的解说下，所有人都知道了深坑中的那两坨马赛克。
　　都在怀疑到底是什么东西，是不是佩恩的秘密武器之类的。
　　深坑内。
　　地狱道的身后渐渐出现一个巨大的头颅。
　　阎王被其召唤出来，张开大嘴，伸出紫色的长长大手，先把破烂不堪的饿鬼道抓进了嘴里，开始咀嚼起来。
　　纲手马上明白过来地狱道是想要重新复活饿鬼道。
　　刚想有所行动。
　　劲风袭来!
　　畜牲道已经朝纲手俯冲过来!直朝纲手的面部袭来!
　　“我要找的目标不是你!而是……”
　　好快!
　　来不及闪避了!
　　——砰!——
　　“是鸣人对吧!”
　　吴越在纲手的面前从天而降!高速降落在地发出巨响!
　　溅起了一片黄色灰尘!
　　风之加护已经解除的誓约圣剑瞬间便插进了畜牲道的身体!
　　直接把畜牲道狠狠地定死在了大地上!
　　空气一瞬间就安静了……
　　木叶，全国人民的目光都看向了突然出现，宛如天神一样降临的西装女人。
　　“是……是谁¨｀ ？”
　　雏田在深坑的上围，一脸震惊的看向深坑中央突然降临的人。
　　“谁？!是鸣人吗？!”
　　“不是!是……是一个从来没见过的人……似乎……是一个穿着打扮很奇怪的女人……”
　　“纳尼!”
　　深坑内。
　　吴越站在纲手面前，抬起头，露出冷酷粉翡绿色瞳孔，从畜牲道的身上拔出了金色的誓约圣剑。
　　“你……”
　　“对付这些家伙根本就不需要木叶的火影出手，纲手你就退到一边，慢慢喝茶去吧。”
　　吴越正视着前方的天道和地狱道，斩钉截铁的说着这些帅气话语。
　　但是吴越的脸色却有些微红。
　　火影忍者的高潮点，仙鸣救场大战佩恩，可是现如今却变成了吴越救场，大战佩恩。
　　每一个国家正在观看直播人都被激起了不同的情绪。
　　英雄救美!美女救女神!
　　哪怕没有看过火影忍者的，但是对于刚才的天神从天而降。
　　内心也尽是激动，兴奋，呐喊。
　　————————
　　“卧槽!我尼玛!最帅救场不是鸣人!是吴越啊!帅爆啊!”
　　“哦买噶的!天朝国的代表刚才得动作也太帅了吧!”
　　“天哪!又来了一次英雄救美!这一次是救纲手啊!鸣人根本没用啊!”
　　“——吴越……快回来吧……求你了……吴越!!——兄弟们!我替小樱喊出来了!”
　　“啊西……好……好厉害啊思密达……比马东吸还要……”
　　“卧槽，为啥吴越在脸红啊。”
　　“卧槽啊!鸣人不见了!吴越代替鸣人出现救世主!那是不是接下来要一打六了啊!我有预感要看到了!4k级别的战斗啊!”
　　“吴越!我的女神!”
　　“爆城vs爆城!来了来了兄弟们!”
　　天朝，英伦三岛，自由国的领导者们一瞬间也都攥紧了拳头，他们知道，最后的决战就要来了。
　　————————
　　黄色灰尘渐渐散去。
　　吴越握着圣剑，一脚把身下的畜牲道踢到了另一边，脸色红红的看着面前的两个佩恩。
　　吴越此时的想法是这样的
　　——我的天哪我的天哪!我真的说出来了做出来了啊!主角的动作主角的台词!可恶好羞耻啊!狗日的鸣人你到底在哪里啊!英雄救美我来做!木叶村我来拯救!难道嘴炮还要我打吗？!——
　　——不过话说回来……这种被所有人目光聚集的感觉，所有人都在震惊看着自己的感觉……真不赖啊……感觉自己宛如真神一样啊……——
　　——可恶!自己的脸控制不住的就红起来了!——
　　“．〃 你……你是……吴越？”
　　纲手在身后语气非常震惊的说到。
　　此时的纲手想不明白，为什么吴越会为木叶做到这种程度，她到底是谁？!
　　就在这时，身边突然出现了4个身影。
　　是带着动物面具的暗部，他们架住了纲手，随后原地消失了。
　　一下子，深坑内只剩下了吴越，地狱道，天道，还有正在咀嚼的阎王。
　　吴越深吸一口气，缓缓吐出来，这个时候也不能有这种想法了，屏气凝神准备接下来的战斗吧。
　　既然鸣人没有按照原本的剧情出现，那自己就代替他成为主角。
　　心念一动，金光一闪，黑色西装灵体化，银白战裙被其召唤出来。
　　吴越手握圣剑，与其对峙着。
　　就在这时，阿尔托莉雅也跳到了吴越的身边。
　　同样的手握已经接触风之加护的圣剑。
　　“我来帮(赵吗好)你!”
　　吴越点了点头，两人就如同双胞胎一样。
　　与此同时，阎王的咀嚼结束，修罗道被完好无损的吐了出来。
　　然后又张嘴伸出紫色大手，把那两团恶臭马赛克给抓进了嘴巴里。
　　刚嚼了一下!
　　结果阎王突然瞪大眼睛!
　　——呕——呕——呕—良—
　　伴随着呕吐声音，一下子又把那两团恶臭马赛克给吐了出来。
　　——呕——呕——呕——
　　一边吐还一边干呕。
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们……这……我怎么这么想笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我靠，这阎王不会要吐了吧……”
　　“nb!吴越!我的女神!好办法啊!虽然有点恶臭!”
　　“nb!真就不按套路出牌!笑死我了!恶臭佩恩!恶臭阎王看看这阎王干呕的表情!”.
第八十三章 双姐妹!阿尔托莉雅和吴越vs六道佩恩!
　　天道看向地狱道召唤出来的阎王。
　　“怎么……”
　　下一秒劲风袭来!
　　吴越已经开始了突袭!
　　天道瞬间弯腰躲过挥砍而来的圣剑!
　　吴越啧了啧舌!小腿发力瞬间跳至半空!旋转一百八十度就猛地朝天道的脖颈踢去!
　　天道伸手阻挡!
　　——砰!!!——
　　吴越小腿上的银白护甲与天道的胳膊产生碰撞!发出巨大的响声!
　　“阿尔托莉雅!”
　　话音刚落!
　　天道的身后瞬间出现了一个银白身影!阿尔托莉雅手拿圣剑由左至右就打算直接把天道懒腰斩断!
　　一秒不到的迅雷不及掩耳之势!要成功了!
　　但是突然!
　　视野之内突然出现了一个紫色大手!瞬间抓住了天道的腿!直接就把天道给拽飞了出去!
　　阿尔托莉雅的圣剑挥空!和吴越就同时愣了一下。
　　另一边的阎王张开大嘴，伸出奇长无比的紫色大手慢慢的把天道拽到了他那边。
　　“可恶!”
　　阿尔托莉雅和吴越落下了地上，稳住身形，吴越咬牙切齿道。
　　两人的突袭失败了，没能直接把天道给秒掉。
　　————————
　　“可惜!失败了!”
　　深坑上围的雏田一副恨铁不成钢的表情说到。
　　“怎么了怎么了？!发生什743么事情了!”
　　牙马上着急的问道。
　　“那两个姐妹想要在那两团马赛克吸引所有佩恩注意力的时候进行突袭!但是失败了!”
　　“纳尼!两姐妹？谁啊？!”
　　雏田就摇了摇头。
　　“我也不知道，完全没有见过，似乎是别的国家的人，两人的穿着打扮都一模一样，只是脸长的细微不同。但都无一例外长的非常漂亮。”
　　“是来帮助我们的吗？!”
　　“应该是，就在刚刚，其中一个气势更像是姐姐的人在畜牲道的手里救下了纲手大人，并将其成功击杀。”
　　“纳尼!”
　　牙满脸的震惊!
　　可恶!
　　如果现在的自己没有受伤的话!真的想下去帮助那一对姐妹!
　　纲手大人为了治疗我们现在已经耗光了所有的查克拉!
　　虽然根难相信!
　　但是现在的木叶已经完全被其摧毁!即使有蛞蝓的保护，存活下来的所有人依旧受到了不同大小的伤害。
　　虽然不知道那对姐妹到底是谁……可是……现在木叶的存亡真的只能靠她们了……
　　而且她们到底是谁……竟然能与那个六道佩恩对抗……
　　————————
　　深坑内
　　“姐姐”吴越握着圣剑，看了看旁边的“妹妹”阿尔托莉雅。
　　“突袭失败了!接下来得目标优先击杀地狱道!跟之前说的一样!你来主攻我来打掩护!争取一击必杀!”
　　“我知道了!”
　　与此同时
　　这对“姐妹”的对面
　　天道因为刚刚使出超.神罗天征的原因，查克拉正在恢复，还无法用出自己的能力，躲在了地狱道和修罗道的后面。
　　而他们的旁边，巨大的阎王头颅正在一脸痛苦的奋力咀嚼着。
　　——呕——呕——呕——
　　可是马赛克实在是太恶臭了，阎王每嚼一下都是干呕一下，修复进度十分的缓慢。
　　吴越心念一动。
　　脚下开始缓缓的升起3个魂环，渐渐的上升，环绕在了吴越的周围。
　　两红一紫
　　而另一边的佩恩已经开始了行动!
　　修罗道瞬间瞪大眼睛!
　　伸出胳膊!
　　张开五指!
　　伴随着咔嚓咔嚓的声音!五根手指头化为五颗飞弹!尾部燃烧着烟幕火光就朝吴越和阿尔托莉雅冲了过来!
　　吴越嘴角一笑，她想的就是这样。
　　机会!
　　“第二魂技!重力泥沼!”
　　缠绕在身边的一个红色魂环开始发出血红的光芒!
　　瞬间佩恩周围的空气开始撕裂颤抖!
　　所有的佩恩身子只是一软，并未受到重力影响。
　　吴越咋舌一声，心说果然，斗罗大海的战力太低了。
　(bfca)　但是她的目的其实也并不是这个!
　　刚刚飞出去一米不到的五指飞弹瞬间被突入其来的重力压垮!
　　直接被死死地压在了地上!
　　——砰!——砰!——砰!——砰!——砰!——
　　五指炸弹瞬间被其压爆!伴随着巨大的爆炸声!溅起足以包围住三个佩恩和阎王的满天黑色烟幕!
　　阿尔托莉雅马上做出了反应!一下子以抱东西的姿势抱住了吴越!
　　脚猛踩大地!
　　直接抛了出去!
　　————————
　　天道的视野瞬间被其覆盖!下意识的就开始左看右看!
　　“怎么回事!”
　　没有办法!
　　只能保住自己抛出诱饵了!
　　天道一下子抱住了修罗道，当成诱饵猛地朝烟幕外面抛去!
　　自己紧随其后!
　　修罗道的视野内。
　　自己安然无恙的飞出了尘土，脱离了危险范围，并没有受到任何的攻击。
　　天道犹豫了一下，但还是马上跟了出去!
　　但是下一秒!
　　自己与修罗道的之间!面前就出现了一个人!
　　自己视野内的左边!竟然飞过来了一个银白色的身影!
　　天道看到这家伙的脸马上反应过来!顿时一脸愤怒!
　　“你这家伙……”
　　话还未说完，吴越面带微笑。
　　“魂技，迟钝伸爪，飞行。”
　　环绕在身上的紫色光环和红色光环瞬间发亮!
　　天道的脸上突然出现一个三爪痕!来不及做出任何反应!天道马上挥拳朝吴越打出!
　　!
　　他的身形却开始不受控制!速度肉眼可见缓慢起来!
　　直接÷10倍!
　　吴越猛的皱眉!
　　闷哼一声由左至由挥舞圣剑就朝天道的脖颈砍去!
　　————————
　　烟幕中!
　　地狱道瞬间召回阎王!现在已经来不及就地修复其他的佩恩了!
　　马上为天道做起掩护!充当诱饵!朝天道相反的方向进行撤离!
　　而就在冲出烟幕的一瞬间!
　　早已等待好的阿尔托莉雅攒足了力气朝地狱道横向劈砍!
　　“什么？!”
　　阿尔托莉雅的圣剑挥砍了出来，但是手上并没有传开砍中的触感……
　　地狱道突然失去了生命力一样……身体向后倒去……倒下了地上……
　　————————
　　砍向天道脖颈的圣剑停住了，就像是被什么东西挡住了……
　　吴越愣了一下……
　　天道面无表情，紫色的轮回眼看着面前的金发女人。
　　伸出了手。
　　“幸辣天森!”
　　气浪袭来!.
第八十四章 阿尔托莉雅的后悔 如果自己能放下面子 垃圾斗罗大海!
　　木叶深坑上围的废墟中。
　　雏田正一脸认真的看着下方的战况，心里也是惊叹这两姐妹的配合如此之好。
　　“好……好厉害……”
　　看到了修罗道的炸弹被什么东西压在地上引爆产生烟幕，姐姐迅速被~妹妹抛了出去。
　　姐姐似乎拥有飞行能力，因此才会选择这样的方法借力起飞，免去了缓冲加速-的过程。
　　甚至还看穿了天道抛出诱饵的计划，特意在烟雾外围等待，在修罗道与天道之间的距离出现进行对天道的-拦截。
　　最终手拿泛着金光的圣剑就要将天道人首分离的时候……
　　“这是？!”
　　雏田突然发现了什么，顿时一脸的惊呼!
　　“怎么了？!下面的情况怎么样了!”
　　牙在一边马上开口询问。
　　“其他佩恩……体内黑棒上的查克拉……被吸收了……”
　　“什么意思什么意思啊!”
　　“遭了!全被天道吸收了!换句话说天道的能力已经恢复了!”
　　在雏田的视野内。妹妹的圣剑挥向地狱道挥空，地狱道和修罗道同时倒在了地上，没有了任何的反应。
　　而就在姐姐即将要把天道人首分离的时候
　　伴随着天道体内黑棒上查克拉的突然增长。圣剑被挡在了脖颈前。
　　随后缓缓伸手……
　　——————————
　　深坑中
　　“幸辣天森!”
　　天道话音刚落!
　　吴越瞬间被其弹飞将近500多米的范围!脚下的大地顺便被被重新翻新了一遍!
　　产生的气浪也将周围的黑色烟幕弹开!
　　阿尔托莉雅站在天道的后方，但还是被气浪波及，下意识的用胳膊阻挡。
　　“吴越!”
　　阿尔托莉雅突然发现了在空中被气浪弹飞的吴越!
　　被神罗天征弹开的吴越在空中的根本无法稳住身形!身子就像大风车一样的不停三百六十度旋转!
　　十万年魂环!千年魂环!
　　重力泥沼!迟钝伸爪!飞行!
　　全都给自己用上了!完全抵消不了神罗天征所带来的冲击力!
　　“可恶!就这还十万年魂环呢!辣鸡斗罗大海!我一个手指就能灭了你们的世界观!”
　　吴越气的的大喊!
　　——砰!!!——
　　下一秒，吴越便被神罗天征弹进了最近的土墙里。
　　巨大响声响起，伴随着漫天的灰色尘土……
　　阿尔托莉雅见到吴越受伤顿时着急!
　　强顶着气浪就要越过天道朝吴越跑去!
　　但是天道马上转身!一个瞬身来到阿尔托莉雅的面前将其阻碍!
　　从袖口伸出黑棒!胳膊蓄力!直朝阿尔托莉雅的腹部捅去!
　　阿尔托莉雅迫不得已只能用圣剑抵挡。
　　“你这家伙快给我让开!”
　　天道面无表情，看着面前的阿尔托莉雅。
　　“阿尔托莉雅.潘德拉贡，这样的话是否就能了解一打米？哼!一打米哦西雷!”
　　————————
　　天朝国
　　弹幕几乎都要疯了。
　　“我的个妈呀nb啊这战斗!太他们牛逼精彩了啊!吴越跟阿尔托莉雅nb!”
　　“4k级别!阿尔托莉雅.潘德拉贡和吴越vs六道佩恩!nb!这一段画面绝对名流千史!”
　　“我靠我靠!吴越没事吧!镜头!国运战争的导播快把镜头给吴越的啊!”
　　“话说……你们有没有听到吴越的那一句喊话……说什么斗罗大海……”
　　“我靠这配合的真tm的好啊!一样的身高一样的打扮!长的还这么像!真就跟亲姐妹一样我日!”
　　“我尼玛nb啊!在佩恩没有注意到情况的时候马上搞偷袭!失败了马上启动b方案!压垮佩恩的炸弹产生烟幕弹效果!又看穿了佩恩抛出诱饵的计划!吴越的战斗智障真他妈的nb!又美又彪!这将来吴越要是结婚他老公敢找小三？!能直接被吴越打成猪头!杀人于无形之间!”
　　“我尼玛!吴越的老公是我!”
　　“阿尔托莉雅!我靠!阿尔托莉雅和天道在体术对决啊!”
　　“我尼玛斗罗大海真tm垃圾!你们刚才没看出来吗？!十万年魂环的重力魂技根本对佩恩没有任何效果!只能压垮导弹!”
　　“辣鸡斗罗大海!我真身降临所产生的能力都能直接把斗罗大海的世界给撑爆!”
　　————————
　　自由国
　　弹幕跟天朝国也差不了多少
　　“哦买噶的!哦!买!噶!的!我真的完全说不出话来啊哦买噶的!”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“哦买噶的!还没有结束!战斗还在继续!这也太精彩了吧!加油吴越!”
　　“哦买噶的……太!太漂亮帅气了!阿尔托莉雅和吴越!加油啊!战胜佩恩!”
　　“哦买噶的……总觉得……总觉得我们身为自由国的人民却给天朝国的代表加油……是否有点那个啊……”
　　“哦买噶的，管他呢，我们是自由的，就算是拜跪阻止我我也要揍他，然后跟他打官司，就说他侵犯了我的自由。”
　　“哦买噶的……我也是这么想的……我们都是自由的……”
　　————————
　　木叶
　　深坑中
　　吴越整个人都被镶嵌在了土里，猛地发力把胳膊拔了出来。
    ....... .... ...             
　　胳膊，腿，身子。
　　站在地上，阿瓦隆已经开始发动了，开始治愈自己的身体。
　　“可恶啊……办法……吴越快想想办法……”
　　而此时另一边
　　阿尔托莉雅正在与天道佩恩以体术激烈交战着。
　　阿尔托莉雅的一记猛鞭腿被天道用胳膊挡住了!
　　天道的轮婚眼猛地一瞪!
　　“幸辣天森!”
　　“什……”
　　神罗天征瞬间发动!阿尔托莉雅直接就原地起飞!
　　将近500米的大地又一次被重新翻新!伴随着充满天际!巨大的黄色尘土!
　　阿尔托莉雅咬牙想要在气浪中稳住身形，可是根本没有作用……
　　一瞬间……
　　阿尔托莉雅开始产生后悔的情绪……
　　自己现在的力量是在是太弱了……如果……如果自己能放下面子……将力量重新合并的话……
　　阿尔托莉雅突然感觉到了什么!
　　猛地回头一看!
　　吴越不知道什么时候来到了自己的身后!从后面抓住了自己的手!
　　仅仅的贴住了自己的身体!
　　半天才反应过来……
　　吴越这是要当自己的人肉垫!
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：我还能说什么，98，99刚发都被禁，我真是奇了怪了。
　　98已经解禁了，大家可以去看一下，99章明天应该能解开。
　　最后求一下鲜花评价票力.
第八十五章 导演与王思蠢的决斗!两人的飞流直下三千尺!神秘人？!
　　木叶村的战斗正在激烈的战斗着，同样的，天朝国的苹果台也是如此。
　　此时的苹果台节目上
　　“你和狗娘养的!瞅瞅你那个痴汉样子!净他妈给老子整这些烂活!老子怎么就他们同意赞助你这这么个狗屁节目!哎呦我去……你奶奶的还敢给我还手？!卧槽疼死我了!我去!……我去你大爷的!”
　　飞流直下三千尺的导演破口大骂着，骑在木乃伊王思蠢的身上正跟他互相殴打着。
　　王思蠢被打的急了，脸红脖子粗的就开始给自己蓄力大喊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊老子跟你拼了你个臭哈皮!”
　　“哎呦我擦!”
　　导演顿时就觉得一股力量直冲而上，根本来不及顶回去。
　　瞬间一百八十度大旋转，两人当场在舞台上就翻滚了一圈，王思蠢一下子就骑在了导演身上，占据了主导位置。
　“七四三”　开始一脸愤怒进行反攻。
　　“你个!你个废物还好意思说我!竟然能被气的吐血？!跟他妈唐伯虎点秋香里面的对穿肠一样!我看你是不是肾!肾不好啊!而且吴越那么漂亮!任谁都会做出这种反应行……不行？!老子只是把这种最为原始的欲望给表现力出来!他妈!他妈的竟然敢骂老子是痴汉？!哎呦卧槽!疼疼疼疼疼!!!”
　　“我尼玛王思蠢我真是你爹啊!看老子他妈的不把你给打的……”
　　“来啊!以为老子怕你啊!他妈的老子可是练过拳击的……他奶奶的……”
　　两人就如同连体婴一般，互相骑在各自的身上，进行着真男人之间的对决。
　　台下。
　　冰冰坐在嘉宾席上，面无表情的看着台上正在滚来滚去的导演和王思蠢。
　　电视直播已经被叫停了。
　　“唉——”
　　她重重的叹了一口气。
　　就在前不久，芜湖大司羊被警察带走了。
　　罪名是
　　——传播黄色信息，违反公共道德——
　　而且那种话还是在电视直播上说出来的，罪名极其恶劣，因此罪加一等，估计会被关上几个星期吧。
　　这里的工作人员，包括冰冰都被做了笔录，解释了半天自己与这件事情无关。
　　警察好不容易走了之后，冰冰就发现了在台下正在飞流直下三千尺的导演。
　　当时的冰冰被吓的还以为要闹出人命了，因为导演的出血量实在是太多了，那简直就跟喷泉一样。
　　台上的王思蠢在飞流直下三千尺，好似温泉。
　　台下的导演在飞流直下三千尺，好似喷泉。
　　然后他们就莫名其妙的打了起来。
　　冰冰想着，抬头看了看天花板，抽泣了几下。
　　不知道为什么，突然想哭。
　　真……真的受够了……这里……这里真就没有正常人吗……自己的职业生涯估计就要毁在这里了啊……
　　不知道为什么，冰冰的脑海里突然想起了吴越的脸。
　　那张漂亮的脸，富有魔力一般一直在吸引自己的脸。
　　冰冰抽出来口袋里的纸巾，擦了擦眼泪，随后拿出了手机，点开了相册。
　　——哇哦～——〔此处为音效〕
　　相册里，全是吴越的各种色图，非常的烧，不过无一例外全是百合图。
　　这是冰冰特意在网上，贴吧找的，并且保存了下来。
　　看着图片中，吴越眼睛的的粉色小心心，不知道为什么，自己也获得了勇气。
　　看样子……自己真的是一个女同啊……
　　就当是自己的一个小小愿望。
　　如果……如果自己能跟吴越见上一面……说上一句话就好了……
　　想着，冰冰的面就有些绯红。
　　舞台上，导演和王思蠢的打斗还在继续着，不停的互相叫骂着。
　　冰冰并不想理会，去拉架什么的，便在手机上打开了天朝的官方直播间。
　　冰冰看到了吴越急切的样子。
　　看到了吴越开心的样子。
　　看到了在后关头，不顾自己的安危，先把别人塞进蛞蝓体内的样子。
　　看到了吴越和阿尔托莉雅宛如亲姐妹一样并肩走着的样子。
　　自己……自己竟有些心酸……有些吃醋……
　　“冰冰小姐，冰冰小姐……”
　　声音突然传来，冰冰关掉了手机抬头一看，发现是工作人员。
　　“整顿已经结束了，直播马上又要开始了，您准备一下。”
　　冰冰有些惊讶，看了看四周，就发现木乃伊王思蠢脸上红紫一大片，安安稳稳的做在台上的支持沙发上。
　　导演也在安安稳稳的摆弄着摄像机。脸上也是红紫一大片，不过要比王思蠢少一些。
　　有些奇怪。
　　“诶，等一下。”
　　冰冰就叫住了想要离去的工作人员。
　　“发生什么事情了？他们怎么不继续打了？”
　　“诶？啊，哦，是因为那个人来了. .....     ”
　　工作人员说着，就指了一个方向。冰冰顺着看去，就发现了一个身穿西服的中年人。
　　“他出面阻止了导演和王思蠢，说你们还播不播，不播就滚蛋。然后导演和王思蠢就乖乖照做了。”
　　冰冰没有马上回答，一脸的震惊。
　　[]因为她认识那个人。
　　冰冰是天朝的官方主持人，有时候是能见到一些天朝大人物的。
　　而面前的这个人，便是冰冰所见过的，官职最大的一位。
　　有多大呢？普通人听了都能被直接当场吓死。
　　“哦哦……怪不得……”
　　工作人员点了点头，便继续忙活自己的事情去了。
　　冰冰马上收起了手机，整理了一下仪表，走上了舞台，坐在了主持沙发上。
　　刚坐下，冰冰却听到了什么声音，扭头一看，就发现是王思蠢在碎碎念。
　　“他妈的……还好意思说是劝架……他妈的跟导演一起打老子……你奶奶的……官大了不起啊……”
　　冰冰顿时觉得汗颜，也明白了过来王思蠢脸上的伤为什么要比导演多了。
　　“好了……准备准备……直播马上开始……”
　　导演在台下有气无力的说到。
　　“——3——”
　　“——2——”
　　“…………”
　　伴随着激昂轻快的音乐
　　——全球直播!紧盯那位天朝代表的身影!——
　　节目正式开始了。
　　而观众也早已等的不耐烦了。
　　因2.0为王思蠢，paa，大司羊的各种奇葩，反人类的反应。
　　反到让这个节目更火了起来，很多人都想知道这个节目到底有多奇葩。
　　————————
　　“来了来了来了!兄弟们……卧槽……”
　　“卧槽!王思蠢你这么跟个猪头一样啊!我尼玛笑死我了!”
　　“王校长牛逼啊!”
　　“芜湖起飞!直接飞进局里改造了!大司羊真是笑死我了哈哈哈哈!”
　　“玩lol的这么都是一群奇葩啊……paa……芜湖大司羊……”
　　————————
　　台下
　　顾问双手插兜，看着抬头已经正式开始直播的节目，点了点头。
　　随后拿出手机，找到了节目的电视台，打开聊天栏开始打字。
　　——王思蠢!我是你爹!——
　　点击发送.
第八十六章 补魔较量!都想要从对方身上吸取魔力!
　　木叶
　　吴越仅仅贴在阿尔托莉雅的后面!两人被冲击力冲击!快速朝后方的土墙砸去!
　　——砰!!!——
　　又是一个巨大的响声，漫天黄色灰尘飞起，宛如爆炸一般。
　　————————
　　天朝
　　“卧槽发生事情了!一片灰尘什么都看不到啊!导播!导播!”
　　“我尼玛神罗天征这么牛逼的吗？!灰尘大的这么夸张!”
　　“我靠急死我了!吴越和阿尔托莉雅现在怎么样了起!现在什么都看不到啊!”
　　————————
　　佩恩缓缓的放下了手，看着面前的灰色尘土，面无表情。
　　“一打米哦西雷。”
　　因为吴越在背后扛住了大部分的伤害，阿尔托莉雅很快就反应了过来，从砸出的坑洞中跳了下来。
　　“吴越!”
　　“没……没事……我有……我有阿瓦隆……”
　　吴越说着，就用力把自己的上半身拔出来，勾住墙壁又拔出下半身。
　　身子不稳，浑身无15力，一下子就从坑洞中掉了下来，被阿尔托莉雅扶住了。
　　灰尘还未散去，阿尔托莉雅低着头，眉头皱紧。
　　对方的实力非常强大，那个能把人弹开的招式，一旦中了完全近不了身，但是似乎有一些间隔时间，不过现在也没有机会确认了。
　　而且就算能抓准技能cd的时间，自己也完全拿不下那个天道佩恩，体术，力量，反应力，全都只有巅峰时期的一半威力。
　　可恶!
　　突袭失败!
　　佯攻失败!
　　吴越为了救自己还受到了伤害，阿瓦隆确实会恢复受伤的身体，但并不会免疫痛觉。
　　都是自己的错……都是自己顾及面子……
　　咬了咬牙……
　　拿着右手的圣剑开始朝周围的土体挥砍，一瞬间，笼罩住她们的灰尘多了起来。
　　“吴越，我们补魔吧。”
　　吴越的上半身还在恢复着，完全依靠在阿尔托莉雅的身上。
　　就点了点头。
　　“嗯……”
　　皱了皱眉。
　　“诶……？”
　　“我们补魔吧，把你的魔力都交给我，由我击败那个天道佩恩。”
　　吴越从阿尔托莉雅的身上离开，看着她。就发现阿尔托莉雅脸色绯红，但非常的认真。
　　吴越这个时候还没有反应过来，就这么一直看着阿尔托莉雅。
　　“把魔力……都交给你？”
　　“嗯。”
　　吴越就苦笑，明白阿尔托莉雅的意思。
　　身为王的自尊，王的尊严，就应该由身为王的自己亲手击败敌人。
　　可是吴越何尝不是呢？
　　苦笑了一下。
　　“我跟你的想法是一样的，我也想要亲手击败那个佩恩，我不会试着劝阻你的，毕竟你是不列颠的王，说出的话是不会收回的。”
　　阿尔托莉雅就愣了一下。
　　“那就来比较一下吧，看看谁能吸的过谁。”
　　说着，吴越就朝阿尔托莉雅的嘴巴吻了过去。
　　————————
　　全球每一个国家都在屏息凝神的观战着，都在等待着灰尘渐渐散去。
　　没有人能看清楚灰尘中的状态。
　　好奇的同时，也在期待着，期待着这两对“姐妹”再次贡献出刚刚的4k大战。
　　————————
　　木叶的外围。
　　雏田用白眼看着灰尘中的情况，突然看到了什么，随即惊讶的捂住了自己绯红的脸。
　　牙刚想问怎么了怎么了。
　　“怎么了怎么了？!”
　　井野在一边抢先问道。
　　井野是刚刚才来到这里的，因为有蛞蝓的保护，英梨梨她们也都没有事情。
　　都在雏田的四周半蹲着。
　　“她们……她们突然接吻了……”
　　“诶？谁？”
　　井野脸色惊讶，完全不知道发生了什么。
　　“那对……那对姐妹……她们……”
　　“姐妹？!”
　　英梨梨明白了什么。
　　“你说的姐妹是身高，发色，衣服都一模一样的人吗？!”
　　“诶？啊……嗯嗯……”
　　雏田扭头看了看英梨梨，有些疑惑她是谁，但还是先回复道。
　　井野他们也都互相看了看，他们都或多或少的明白了一些。
　　因为井野她们是见过阿尔托莉雅和吴越的，发色，身材，几乎一模一样。
　　深坑内
　　天道在另一边观察着的情况，他能感觉到这两个人的实力很强，因此并没有贸然攻击。
　　突然
　　挡住他时限的灰尘又增大了几倍。
　　天道下意识的又后退了几步，开始观察四周，还以为又是什么突袭佯攻。
　　良久。
　　什么也没有发生。
　　皱了皱眉，缓缓的朝灰尘伸出了手。
　　“幸辣天森!”
　　滔天的气浪翻滚着大地就朝包裹住吴越阿尔托莉雅的灰尘方向冲去!
　　突然!
　　灰尘的边缘位置什么东西冲破!一个东西就快速跑了出来!
　　——砰!!!——
　　神罗天征被其躲过!气浪与土墙撞击!发出巨大响声!
　　天道的目光朝从烟幕中冲出743来的那个东西看去。
　　吴越以公主抱的姿势抱着阿尔托莉雅，就站在乖刚刚神罗天征攻击范围的一旁。
　　阿尔托莉雅被抱在怀里，嘴唇边缘反光，浑身不停的小幅度颤抖着，脸颊绯红，意识涣散。
　　吴越低头看了看阿尔托莉雅。
　　不好……自己吸的是不是有点过猛了……阿尔托莉雅已经完全丧失行动能力了。
　　吴越的情况是跟阿尔托莉雅一样的，嘴唇角反光，小腿打颤。
　　自己差点没有吸过阿尔托莉雅。被吸的节节败退。
　　迫不得已伸手在阿尔托莉雅的身上狠狠的掐了一下，这才反攻为主。
　　————————
　　天朝国
　　“发生什么事情了啊!导播拉进镜头啊!太奶奶的急死我了!”
　　“有没有搞错啊!把镜头特意拉这么远!还非要把天道的身影也跟照进来!我又不是在看西部牛仔决斗!”
　　“阿尔托莉雅怎么回事啊!怎么在被吴越抱着啊!体力不支晕过去了吗？!”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：我能说什么，刚发就被封，第82章麻烦大家去看一下，过审了。上一章也是，唉。
　　顺便求花求票.
第八十七章 天道眼前的金色圣光!绝对的ex咖喱棒!
　　木叶
　　吴越以公主抱的姿势抱着阿尔托莉雅，与前方的天道对峙着。
　　阿尔托莉雅的身体不停在发抖，还发出婴儿一般呜呜的声音。
　　说实在……有点可爱……
　　但是现在不是时候啊……
　　只能先把阿尔托莉雅安置在哪里，自己好尽全力与天道战斗。
　　从阿尔托莉雅身上吸的魔力不多，因为时间实在是太短暂了。
　　不过应该可以放出一发誓约胜利之剑，威力虽然不及星斗大森林的那一次，但是对付天道应该是够了。
　　劲风袭来!
　　吴越下意识的低头!
　　——砰!!!——
　　一个黑棒就狠狠的插进了后方的土墙里。
　　吴越扭头朝另一边看去!
　　目光之中!是无数的黑棒!正在朝吴越高速飞行!伴随着划破空气音爆的声音!
　　完全是冲着定死吴越的目的来的!
　　吴越腿脚发力!开始奔跑躲闪!
　　——砰砰砰砰砰——
　　黑棒尽数落空，插在土墙中发出声响，但一波未完一波又起。
　　吴越只能不停的躲闪，同时也在观察着深坑的上方。
　　突然看到了一个人!马上就反应过来!
　　“潮暮爱!”
　　——————————
　　深坑上方，木叶外围的废墟中
　　伴随着咔嚓咔嚓的声音，一棵大树顶开了废墟，从土地中生长了出来。
　　最终成为一颗参天大树，大树的中心位置开始撕裂出了一个口子。
　　三个女人就走了出来。
　　潮暮爱开始观察情况，看到周围的废墟愣了一下，随后闭上眼睛感知了一下。
　　马上就朝深坑边缘跑去。
　　“喂!你去哪啊!”
　　伊莉娜在后面喊到，但是潮暮爱似乎并没有听到，伊莉娜和贝尔摩德互相看了一眼，决定跟上去。
　　潮暮爱就跑到了深坑的边缘处，朝深坑里面看去，很快就看到了那个熟悉的人。
　　吴越正抱着一个人躲避着飞来的无数黑棒。
　　突然
　　两人的目光对上了。
　　——————————
　　“潮暮爱¨｀ !”
　　吴越抬头看到了站在深坑上围的潮暮爱，马上喊了出来。
　　伸手摸向自己的肚子!取出阿瓦隆放进阿尔托莉雅的体内!
　　“接好!”
　　话音刚落!吴越就猛的跳上土墙!
　　依靠迅速的加速无视牛顿定力开始在土墙上横向奔跑起来!
　　速度越来越快!
　　感觉到极限了!
　　小腿猛地发力!
　　——砰!!!——
　　土墙一时间受不住巨大的压力!瞬间崩裂!直接就发出了爆炸一样的声音!
　　吴越全力从土墙上跳至半空!
　　双手抓住阿尔托莉雅的腰部!
　　举起!
　　旋转蓄力!
　　咬牙大喊!
　　“——走——你——!!!”
　　抛出!
　　——咻!——
　　阿尔托莉雅迅速朝潮暮爱飞了过去!速度极快!
　　潮暮爱猛地跳起，在空中稳稳的接住了阿尔托莉雅。
　　但身体还是被阿尔托莉雅所带来的惯力冲击，朝后飞去。
　　心念一动，脚下开始钻入而出无数的树木，树木生长树叶，全部叠加在一起，挡在了潮暮爱的后面。
　　起到了缓冲的作用。
　　最终潮暮爱抱着阿尔托莉雅，稳稳当当的落在了地上。
　　“漂亮!”
　　还在空中的吴越举起全都就控制不住的“nice”了一下。
　　——————————
　　天朝国
　　“卧槽……nb啊……直接就把阿尔托莉雅给丢出去了……”
　　“我日!到底是阿尔托莉雅在丢吴越还是吴越在丢阿尔托莉雅啊!这两人太像了根本分辨不出来啊!”
　　“上有486丢雷姆!现有吴越丢阿尔托莉雅!好湿好湿!”
　　“为啥丢出去啊!有没有人给我解释一下!”
　　“我靠我怎么知道啊!这狗日的导播完全不给我们看灰尘里面的情况!阿尔托莉雅为什么晕过去我都不知道!”
　　“我靠!潮暮爱竟然能接住!我之前就想问了她到底是谁啊!”
　　“——慕课炖!酒开口叹!——兄弟们破案了!千手潮暮爱!”
　　——————————
　　空中的吴越刚要稳住身形好降落在地面上!
　　劲风袭来!
　　余光一看!是8根黑棒!
　　马上右手一甩召唤出誓约圣剑!同时解开风之加护!
　　金光闪耀!
　　转身一刀!
　　——咔嚓——
　　果然!魔力回来一些后自己的基础属性已经全面加强!
　　天道缓缓朝空中的吴越伸出了手。
　　“万象天引!”
　　吴越就感觉自己在空中停了一下……然后一个巨大的吸力就朝自己袭来!
　　来不及任何反应瞬间就被吸到了天道的面前!脖子直接被锁住!
　　天道掐着吴越的脖子，缓缓的举了起来。
　　“闹剧就此结束了，你也是时候了解一下一打米了。”
　　吴越就笑了。
　　——————————
　　木叶深坑的上方
　　废墟之中的所有人都在震惊的看着周围缓缓升起的繁星金点。
　　宛如绝美的神迹……点亮了此时最为黑暗的木叶。
　　“．〃 这……这是什么？……”
　　“……神……神要降临了吗……”
　　纲手浑身无力的躺在地上，缓缓的睁开了眼睛，扭头看着周围缓缓升起的金色。
　　正在为其治疗的暗部也停下来手里的动作，看向四周，回应着世界中，金光虚无的召唤。
　　所有人都不自觉的张开了双手，想要拥抱面前发生的金色不可思议。
　　—————————
　　现代世界所有国家的直播屏幕一瞬间就安静了，没有人在打字，根本忘记了打字。
　　每一个人都在屏气凝神的期待着星斗大森林的金色天使再次降临……
　　——————————
　　深坑中
　　天道皱了皱眉。
　　“有什么好笑……”
　　天道突然就发现了什么(赵吗好)，朝周围看去，就看到了很多缓缓升起的繁星金点。
　　不是很多……
　　是无数的繁星金点!
　　从周围的土地中天空中不断的涌现出来!
　　全部都汇集在了吴越手握的圣剑身上!
　　圣剑开始发出耀眼的金光!金色的能量也在不断的朝外喷涌着!
　　仿佛有自我意识一般的在鸣叫!
　　天道重新看向吴越，顿时就愣住了。
　　吴越嘴角上扬，漂亮坚毅的脸庞，瞳孔也在闪着一层细微的翡绿色光芒。
　　天道一下子抬手!
　　袖口伸出黑色铁棒就朝吴越捅去!
　　吴越用左手握住!
　　——咔嚓——
　　直接掰断!
　　随后一脚踢在了天道身上直接将其踹飞!自己也随之借力一个后空翻拉开距离!
　　“真名解放!”
　　高举誓约圣剑!猛地朝其挥砍而下!
　　“——e——x——咖喱棒!”良.
第八十八章 渐渐失去意识……脑内的性转扮演声音响起……
　　轮回金色的瞬间喷涌而出!
　　劈开大地!劈开木叶外墙!之至木叶之外的大森林中!
　　天道的身影仅仅一瞬间便被其淹没了……
　　…………
　　…………
　　慢慢的，周围安静了……
　　屏气凝神的吴越瞬间放松下来，半跪在地，圣剑也随之插在地上。
　　吴越双手搭在圣剑上，开始大口大口的喘气。
　　脸色的流下的香汗，垂下来的金色发丝。
　　任谁看了都会不免一时呆住……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……真美啊……跟声星斗大森林的那时候一模一样……”
　　“卧槽……吴越干脆一辈子当女人好了……绝对不愁嫁啊……”
　　“话说，佩恩是不是没了那现在是不是应该去找长门？”
　　“吴越……我的女神……”
　　“可恶……真的好喜欢……但是一想到吴越将来会服侍别的男人……我就……我就好心痛啊艹!”
　　“我尼玛？就不能搞百合吗？就都觉得吴越会嫁为人妇？百合才好!”
　　————————
　　天朝国
　　“哦买噶的……美的宛如……可恶……真的好喜欢……”
　　“哦买噶的……如果谁能把吴越的事情发到p站上……我就给她7435000亿美金……绝对不食言……”
　　“哦买噶的……我好想……好想跟吴越见一面……吻一下她的手背啊……”
　　————————
　　樱花国
　　弹幕到现在依旧空白一片……已经……已经被其刚刚的金色圣光其全征服了……
　　医院内
　　整个脑袋都被包裹起来的岸本齐史通过脸上带的遮目镜观看着直播屏幕。
　　旁边的小孩已经出院了，病房内现在只有岸本齐史一个人，还真有些安静。
　　通过直播，岸本齐史看到了吴越那精疲力尽的脸，翡绿色的漂亮眼睛，垂下来的金色发丝。
　　一时间都有些呆住了。
　　就在这时。
　　病房的门开了，一个病人躺在床上就被护士们推了进来。
　　病人就被安置在了岸本齐史的旁边位置。
　　停好之后，护士就开始安置最后的仪器设备，这个病人的腿似乎出了什么问题，被石膏包裹着，护士就给吊了起来。
　　收拾妥当之后，护士就出去了
　　岸本齐史扭头看向那名病人，病人依靠在墙边，也扭头看向旁(bfca)边的“变态”
　　变态：指全身上下只有脑袋被绷带包了起来，包括嘴巴，只剩下鼻孔漏在外面，还带着护目镜。
　　“你是？!武内崇？!”
　　岸本齐史看着眼睛的病人惊讶道。
　　武内崇就愣了一下。
　　“唉？您是？”
　　“哦，我是岸本齐史啊，不认识我了？”
　　“啊？!你……你是岸本齐史？!你怎么变成这样了？!”
　　“唉，倒了血霉被烫的，话说你怎么回事？腿怎么了？”
　　武内崇被问的就愣了一下，一时间不知道该怎么回答。
　　慢慢的，掏出了一根烟，点上，吸了一口，缓缓的吐了出来。
　　开口说到。
　　“以后再也不开型月重工的玩笑了，没想到蘑菇子这么讨厌这个。”
　　————————
　　木叶
　　深坑中
　　吴越扶着圣剑缓缓的站了起来。
　　“可恶……这种酸爽……”
　　吴越咬了要粉嫩的嘴唇，全身酸麻酸麻的，这一下魔力直接就空了。
　　在星斗大森林用出这一招的时候分明还能活蹦乱跳。
　　看来魔力还是太少了……
　　鸣人没有按照原本的剧情出现，自己现在到成了木叶的救世主。
　　真魔幻啊……
　　佩恩估计是被自己击杀了吧……也不知道长门算不算是佩恩……
　　上一次击杀天青牛蟒和泰坦巨猿还给了两个辣鸡的十万年魂环，这一次会给什么？
　　轮回眼吗？
　　然而等了一会，脑内什么声音也没有。
　　吴越就有些疑惑，不自觉的就开始警惕起来，开始观察四周。
　　“什……什么？!”
　　吴越一脸震惊的抬头看向天空!
　　木叶的高空中竟然有一颗缓缓上升的黑球!
　　——咔嚓——咔嚓——
　　前方突然有土地声音传开!
　　吴越马上被其吸引!就朝后面跳去优先拉开距离!
　　面前的土地慢慢的裂开!
　　一个人就缓缓的钻了出来!
　　竟然……是天道……
　　天道身上的衣服已经爆开了，护额也不见了，裸露上半身，露出了插在体内的黑色查克拉棒。
　　表情完全无法形容……已经彻底崩坏了……
　　“你恨我吗？感受到一打米了吗？没错，就这么恨我吧……就这么感受痛楚吧……但是我的痛楚!要远在你之上!”
　　天道举起胳膊!
　　挥舞拳头!
　　画面张力!
　　画风完全崩坏!
　　面部肌肉剧增!
　　嘴巴张大!
　　已经完全不成样子!
　　充满猎奇感的朝地面砸去!
　　——砰!!!——
　　拳头与地面接触发出巨大响声!
　　——咔嚓——咔嚓——
　　吴越脚下的大地开始巨幅度的裂开!
　　天道随即猛地双手一拍!
　　“——咔!——寄吧个天森!”
　　一瞬间!世界开始崩坏!巨大的引力出现!伴随着巨石的悲鸣!视野之内的世界开始飞沙走石!
　　无数的碎裂土地开始缓缓升起!缓慢的朝高空中的黑球飞去。
　　——砰——砰——砰——砰砰砰砰砰!
　　碎石接近贴合!越来越快越来越大!
　　吴越也开始缓缓升空!
　　“可恶!”
　　手拿圣剑一下子就插在了大地之上!可是一下秒脚下的大地都开碎裂!
　　吴越身下的石头也开始缓缓升空!
　　被引力控制!整个人瞬间失去了反抗能力!快速的朝空中已经渐渐形成圆形巨石飞去!
　　——砰!——
　　吴越与巨球想撞!狠狠的砸在了上面!根本没能做出其他动作!马上又有扑面碎石砸来!
　　仅仅一秒
　　吴越被吸入了地爆天星的内部，被碎石覆盖了……
　　直径接近400米的……越来越大的地爆天星开始缓缓上空……
　　天道一下子就跪下了地上……
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　伴随着怒吼，背后的长门也开始七窍流血……
　　——————
　　吴越伸出与一片黑暗之中，渐渐的感觉不到了手脚的存在……
　　石头还在不停的往内挤压……
　　身体要碎掉了……
　　〔已检测到宿主受到致命攻击，请…………〕.
第八十九章 在全球人民的目光中!再次性转扮演!是谁?!
　　天朝国
　　“我日!长门我与你不共戴天!”
　　“卧槽……寄把个天森……吴……吴越……没事吧……”
　　“卧槽!潮暮爱呢!快去救一下啊!用你的木遁就一下吴越啊!”
　　“我去……谁去救一下吴越啊急死我了他奶奶的!吴越吴越吴越吴越!”
　　“数据线呢三口之家想念我锦绣江山结束”
　　“这……这楼上已经记得口吃不清了？发的什么？”
　　“卧槽!吴越啊!他奶奶的急死了我艹!长门我日你——哔——哔——哔——”
　　————————
　　樱花国
　　“好……好厉害……”
　　“吴……吴越……没事吧……呜呜~呜呜呜呜……”
　　“谁……谁去救救吴越啊……不要什么该死的岛了……我想要吴越活下来啊呜呜-呜……”
　　“八嘎牙路!我们堂堂大樱花帝-——”
　　——您已被禁言——
　　“呜呜呜……我的吴越……”
　　医院内
　　“天……天啊……没……没事吧……”
　　武内崇一脸惊讶的看着电视直播中的地爆天星，满脸的担忧。
　　他其实对吴越是有好感的，因为吴越性转得样子非常对他的胃口。
　　但是一直不敢说，尤其是是对蘑菇子。
　　“哼哼哼，佩恩可是我画漫画的时候设计的最用心的角色，有这种强大的实力其实是非常正常的。”
　　岸本齐史老贼!
　　————————
　　英伦三岛王宫内
　　女王一脸紧张的看着电视直播中的巨大土球体。
　　一时间身子都在颤抖。
　　其实如果可以的话……她是希望吴越能活下来的……
　　自己的孙女是如此的喜欢她……吴越救了英梨梨的同时……其实也变相的救了自己……
　　“加……加油……”
　　女王的加油，拜跪的目瞪口呆，顾问的鼓励，川建国的祈求。
　　全球正在观看直播的人都在观看着最新战况，有些人担心的默默祈祷着，有些人担心的破口大骂。
　　但他们不约而同的都有一个想法……
　　那就是希望……吴越能安然的活下来……能重新的回到他们的眼前……
　　————————
　　木叶
　　天道倾尽全力制造出的，将近400米的地爆天星悬浮在木叶的上空。
　　仅仅是为了封印住一位154的金发少女。
　　吴越在黑暗中，渐渐的感觉不到身体存在了。
　　〔已检测到宿主受到危机，系统即将开始强制性转扮演强力女性角色〕
　　〔喂喂，我还没死呢。〕
　　脑内，吴越回马灯一般，用仅存的意识对着系统回复道。
　　〔宿主还未昏迷，那么还请宿主选择性转扮演角色〕
　　系统就在脑内，又把之前说过的扮演名单说了一遍。
　　还是那几个，琴，雪之下雪乃，阿库娅，龙卷。
　　不过在性转扮演龙卷和雪之下雪乃这两个选项中后面多了几个字。
　　〔极力推荐〕
　　〔龙卷我还能理解，为什么雪之下雪乃也有极力推荐?〕
　　〔因为在性转扮演的途中，宿主会遇到属于自己的真命〕
　　吴越就苦笑了一下，懒得问这个真命了。
　　〔请宿主选择性转扮演的角色，还请不要拒绝，否则将开启强制性转扮演〕
　　〔没打算拒绝，现在的情况也没有办法了不是吗?已经完全感觉不到身体在哪里了，那我就选择第……〕
　　————————
　　与此同时，全球所有的国家都在紧张的看着屏幕中的地爆天星。
　　没有人发弹幕，所有人都在担忧着……
　　突然!
　　全球人民的严重突然看到了什么!
　　“卧槽!魔法阵吗？!怎么回事?!谁干的谁干的?!是吴越吗？!”
　　“哦买噶的!那是什么奇怪的图腾?!我的个上帝啊!上帝降临了吗？!”
　　“啊西……话说为什么没有马东吸的画面啊……他是不是已经嗝屁了思密达……”
　　“天……天啊……好……好厉害……”
　　岸本齐史，武内崇，德川，艾莉雅，雏田，井野，都在一脸震惊的看着地爆天星……
　　看着地爆天星上方出现的直径近千米!
　　巨大无比的蓝色魔法阵!
　　————————
　　木叶，天道缓缓的松开了手，一下子跪在了地上，面无表情。
　　长门太过于疲惫，一时间失去了对于佩恩的控制了。
　　突然!
    · ·····求鲜花·· 0              
　　感觉到了什么!
　　天道瞬间抬头朝空中的地爆天星看去!
　　瞪大眼睛!一脸吃惊的望着地爆天星上方!直径近乎千米的圆形!刻着古文字东西!
　　“那!那是什么?!”
　　——咔嚓!——
　　就在这时!
　　木叶的所有人!
　　雏田，井野，纲手，卡卡西，小南等等，全都听到了一个震耳欲聋的声音!
　　那是地爆天星裂开的声音!
　　——咔嚓!——
　　这一次!
　　地爆天星的外层岩石上!肉眼可见的产生了一个巨大的裂缝!
　　——咔嚓!——
　　——砰!!!——
　　水!
　　无数的水一瞬间冲破了裂缝!伴随着爆炸一般的声响喷涌而出!
    ....... .... ...             
　　劲道太过于猛烈!水源完全没有一丝流下来的迹象!
　　此时木叶的所有人都在抬头看着上方平面图一样的水……都能感受到细微的水掉落在自己的身上……
　　震惊的脸……张开等等嘴巴……完全无法思考到底发生了什么事情……
　　——砰!——
　　——咔嚓!!!——
　　又是巨响!伴随着咔嚓一声!
　　地爆天星下半部分碎裂!伴随着轰隆轰隆的响声!
　　开始缓缓掉落在木叶深坑之中!
　　渐渐的……水源终于缓缓的停了下来，如同瀑布一样从地爆天星的内部流了下来，
　　木叶的上方，明朗的天空开始下起了暴雨，但仅仅一瞬，暴雨渐渐的就变成了温柔绵绵细雨。
　　但是地爆天星上!
　　雏田突然看到什么!
　　“那……那是什么？!”
　　“怎么了？!是吴越吗？!是吴越出来了吗？!”
　　英梨梨一件紧张的马上追问!
　　雏田却摇了摇头……
　　“不!是穿着打扮与你说的吴越完全不同的人!她现在就倒挂在地爆天星上面!在!俯身看着佩恩!”
　　————————
　　全国的弹幕在看清楚此人之后
　　沸腾了……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：我能说什么，刚发的两章都被封，第82章麻烦大家去看一下，过审了，唉。
　　顺便求花求票力.
第九十章 女神愤怒的神之一击!又一次获得了奖励!
　　吴越身处在木叶的高空中，倒挂在地爆天星上面。
　　外表依旧是美少女，身高165，身着羽衣，有着半透明水色的长发和眼瞳，超凡脱俗的美貌以及凹凸有致的完美的身体。
　　吴越
　　——水之女神阿库娅——
　　再次性转扮演成功了!
　　————————
　　天朝国
　　“卧……槽……”
　　“卧……槽……”
　　“卧……槽……智……智障女神……女神阿库娅?我的个……”
　　“不对不对……脸还是吴越的脸……只是一种cos……cos而已……但是……好……好像啊……”
　　“兄弟们……情况有点不允许……但是……但是我笑了对不起……止不住啊……”
　　“我……我也“七四三”是……为什么会是智障女神阿库娅?”
　　“你们这群混蛋不要小看阿库娅啊!阿库娅可是很强的啊!”
　　“那……那吴越穿内裤了吗……话说吴越的裙子和头发为什么不往下掉啊……”
　　全球正在观看直播的人全都愣住了，弹幕几乎没有人说话。
　　现实中有人在捧腹大笑，也有人在默默祈祷着。
　　木叶的所有人都震惊的抬头看着那个水蓝色的漂亮女人。
　　“是……是那个吴越吗……”
　　————————
　　天空中的千米蓝色魔法阵消失
　　吴越倒挂在地爆天星上面，静静的看着身下的天道。
　　天道抬头看着吴越，满脸的不可置信。
　　“切换形态吗？!多么强大的力量!就连地爆天星也……”
　　随即双手伸空蓄力!
　　“既然如此我就在制造一个更大的!——咔!——”
　　看到天道有了动作，吴越身上摸向虚空。将法杖召唤出来。
　　心念一动!吴越水蓝色瞳孔发亮!法杖上方的花朵绽放开来!
　　下一秒!
　　天道的身下赫然出现了一个巨大的蓝色魔法阵!
　　一滴水就涌了出来，紧接着两滴，三滴，5滴……
　　天道刚想抬头往下看!
　　——砰!!!——
　　伴随着爆炸一般的声响!蓝色魔法阵中央喷涌而起滔天水柱!
　　天道瞬间被其顶飞!
　　吴越小腿猛地一蹬!地爆天星承受不住力道——咔嚓——一声碎裂!
　　两人在空中飞行!持续接近着!
　　吴越将右手握紧!
　　气浪开始出现!吴越蓝色长发开始飘然起舞!七彩能量渐渐从天地汇聚!
　　伴随着怒吼声!
　　炫彩的光芒照耀出吴越漂亮妖娆的脸!
　　“一打米一打米!现在让你见识一下真正的一打米!由我这个水之女神的力量!阻挡在我面前的罪过!敢对我动手的罪过!你就到地狱一边后悔一边忏悔吧!——神——之——一——击——!”
　　吴越举起七彩能量汇聚在自己身上沙包一样大的拳头!
　　“神之一击是承载着女神的愤怒和悲痛的必杀一拳!天道!这个混蛋已经死了!”
　　天道的轮回眼中!
　　七彩能量愈加接近!
　　随之与自己的脸部剧烈碰撞!
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　这一瞬间，全球人民的心脏全被提到了嗓子眼!
　　伴随着惨叫!
　　天道被神之一拳直接打飞!
　　顶着还在持续往上喷涌的水源!持续的往下高速坠落!
　　——砰!!!——
　　巨大响声!
　　天道被其镶嵌在了大地之上!激起的灰尘也在一瞬间遮盖住了全球直播的屏幕!
　　—————————
　　“卧槽!卧槽nbnbnbnbnb!”
　　“卧槽……卧槽啊……我的妈……真他妈nb啊……”
　　“都说天朝文化博大精深……但现在这种情况真的除了卧槽和nb就说不出来其他的话来卧槽……这谁能想到……”
　　“卧槽!阿库娅他妈的竟然一拳打爆了佩恩啊!”
　　“哦买噶的!太夸张了吧这种威力!”
　　“好……好厉害……”
　　————————
　　地上的魔法阵消失，水源也停止了喷涌，吴越轻轻的降落在了地上。
　　灰尘渐渐散去，吴越看着周围坑坑洼洼的水渍，深深吸一口气，缓缓的吐出来……
　　收起了权杖，就要朝天道砸出的深坑走去. .....     
　　结果一个没注意踩进水坑里!
　　脚一滑!
　　“——呀——”
　　吴越直接就摔了一个屁股着地，火辣火辣的疼。
　　吴越眼角一酸，就像哭。
　　擦了擦眼泪。
　　站了起来，把屁股上的灰尘也拍掉，用力把眼泪憋回去。
　　可恶，果然是这样，性转扮演之后自己的性格或多或少也是受点影响。
　　用魔法把自己身上湿泥净化干净，继续朝深坑走去。
　　走到边上低头一看，就发现天道的身体破烂不堪，已经彻底不能动弹了。
　　就在这时
　　脑内，国运战争的机械声音响起。
　　——恭喜击杀六道佩恩：天道，畜牲道，人间道——
　　——获得奖励：永恒万花筒写轮眼〔因只击败三名敌人，估奖励减半〕——
　　话语刚落
　　吴越的身体就挣了一下，抬头看了看天空，又看了看地下。
　　脑内，已经获得了写轮眼的使用方法。
　　“哇……哇哦～”
　　吴越掩饰不住惊讶，刚想开始写轮眼。
　　但是脑内又有一个声音响了起来。
　　〔叮咚，系统扮演成功〕
　　〔扮演次数已达到4次，系统开始升级……〕
　　这一次2.0的系统升级并没有马上完成。
　　不过吴越此时的注意力也不在这里了，而是轻轻的闭上了眼睛。
　　随后再次缓慢睁开。
　　————————
　　“卧槽!万花筒写轮眼!我尼玛!怎么回事?!”
　　“卧槽!这几分钟的信息量也太大了吧!阿库娅有了万花筒写轮眼啊!”
　　“哦买噶的……可以开须佐能乎吗？……”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：第八十八章，八十六章解封了有重要信息，大家可以看一下。
　　尤其是八十六章，主角和阿尔托莉雅互相抢对方体内的魔力。
　　至于怎么抢的，自己猜吧，会有描述，嘿嘿.
第九十一章 小樱迟来的通灵之术 夕阳下的武内蘑菇
　　吴越缓缓睁眼，漂亮的水蓝色瞳孔已经发生了变化。
　　红色六芒星。
　　吴越扭头看了看四周，愣了一下。
　　“原来如此，原来是这样啊……捕捉动作进行预知……哇哦……”
　　但是突然感觉有些眩晕，吴越便把血轮眼给关掉了。
　　大战结束，紧绷的肌肉得到舒缓放松，身体渐渐开始疲惫起来。
　　〔忘记说了，设定更改，主角性转扮演其他角色体力不会恢复〕
　　扶着额头，开始闭目养神。
　　话说回来……自己真的扮演了阿库娅啊……
　　又摸了摸自己身上的蓝色衣服，自己的短裙，还有裸露在外的大腿……
　　身体的不适感开始出现。
　　感觉现在到底自己穿这一套衣服……真的就跟全裸一样……尤其是大腿……
　　感觉凉飕飕的……
　　性转扮演这种事情……无论几次也适应不了啊……
　　就在这时，旁边突然从天而降落下来了一个人。
　　——砰!——
　　吴越扭头看向，用手拍打着灰尘，就发现是潮暮爱15。
　　潮暮爱毫不客气的就用双手捧住了吴越的脸，一脸认真的观摩起来，随后又伸手在吴越身上乱摸起来。
　　“唉!你!你干什么啊!别……别摸了……别……”
　　——————
　　天朝国
　　“兄弟们，我流鼻血了，你们呢。”
　　“我靠，我之前就觉得潮暮爱和吴越有那啥情，现在终于让我给逮着了吧。”
　　“可恶!不会真搞百合吧!”
　　——————
　　潮暮爱在吴越开始乱摸，良久才松手。
　　潮暮爱的手摸着下巴，一脸疑惑的看着吴越。
　　“奇怪，触感来说你确实是吴越，但是你的发色，瞳孔颜色，身高，身体全都一瞬间长大了不了……怎么回事?”
　　“唉。”
　　吴越就叹了口气，心里开始想该怎么回答她才好。
　　“就是我的神奇能力，扮演各种女性角色，就像现在这样，扮演的阿库娅。”
　　潮暮爱看着吴越，没有回答，还是一脸的疑惑。
　　“唉，真是奇怪的能力。”
　　潮暮爱害怕的心情终于放下，因为吴越倒挂在地爆天星上面的时候，潮暮爱完全没有认出那是吴越。
　　吴越苦笑。
　　“总之现在解决了佩恩，国运战争也没有结束，看样子还是要鸣人做最后的收场，我们先去休息一下吧……”
　　吴越说着，身体疲倦也终于达到极限，无法集中注意力，身子一软就要往后摔倒。
　　潮暮爱赶忙伸手扶住。
　　“抱……抱歉……有些累了……”
　　“嗯，先睡一会吧。”
　　随后以公主抱的姿势把吴越抱了起来，有些宠溺的看着怀里的女人，最后朝木叶的上围走去。
　　——————
　　与此同时
　　全球直播的屏幕开始发生变化，镜头不在围绕吴越，而是把目光定格在了木叶的一处废墟上。
　　一动也不动，就是这么静静的直播着这边废墟。
　　“怎么回事?”
　　“什么情况啊!我要看吴越有没有穿内裤啊!导播在干什么?!”
　　“卧槽……兄弟们……估计过不了多久就能出门看到须佐能乎了……”
　　“播一片废墟，这有什么意义吗？”
　　“卧槽卧槽，动了动了!废墟动了!”
　　——咔嚓——
　　——轰隆隆——
　　废墟内，伴随着剧烈的响声，一个人推开了掩盖在身上石板，石板滚落，发出了轰隆隆的声音。
　　粉色的短发，残破的红色上衣，下身黑色短裤……
　　是春野樱
　　她半跪着废墟之中，低头正在哭泣着……
　　此时的小樱刚刚从低下爬出来，还未明白此时木叶的情况。
　　在她的视野也，木叶是被六道佩恩给彻底摧毁了……
　　晶莹的眼泪不断的掉落，落下身的土地中，看着周围的绝望场景。
　　小樱感觉到了无助……
　　“那楼拖……快点来啊……拜托了……那楼拖!”
　　此话一出!
　　木叶的深坑中!
　　——砰!!!——
　　巨大的白色烟幕出现!
　　而烟幕中!隐隐约约的出现了3个将近50米的恐怖巨大的身影!
　　白色烟幕缓缓散去……
　　蛤蟆文太!蛤蟆健!蛤蟆广!
　　三只蛤蟆呈三角之立坐落于木叶的深重之中!
　　而在老大蛤蟆文太的头上!则是他的儿子!蛤蟆龙!
　　而蛤蟆龙的头上!则是蛤蟆深作!
　　而蛤蟆深作的后面则站着一个人!
　　黄色头发!火红长袍!橙红色眼影!金色的一字眼!背后还背着一个巨大的卷轴!
　　漩涡鸣人!
　　“打得把有!”
　　正在深坑中行走的潮暮爱扭头看向这突然出现的3个巨物。
　　同样的，吴越也看见了，就皱了皱眉。
　　——————
　　天朝国
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈nbnb!真就小樱专属通灵之术!”
　　“666666这导播真tm会整活!nbnb笑死老子了哈哈哈哈!”
　　“这导播是樱黑吧!举报!”
　　“笑死老子卧槽!出现吧鸣人!然后鸣人就出现了!真就有事鸣人没事佐助!”
　　“小樱怎么就有事鸣人没事佐助了!她也做出了很多努力好吧!”
　　——————
　　自由国
　　“哦买噶的……导播……你是如此的自由……”
　　“哦买噶的，其实我也不怎么喜欢小樱的，感觉心机太重了。”
　　“哦买噶的，鸣人现在不尴尬吗？”
　　“哦买噶的，漩涡鸣人现在才出厂，木叶村都已经被天朝代表拯救了啊。”
　　“哦凝光的743!这个导播是黑子!举报!”
　　——————
　　樱花国
　　医院内
　　蘑菇正在给武内崇剥橘子吃。
　　“好啦好啦……都说是我的错啦……”
　　蘑菇低着头，小声的给面前的青梅竹马，爱人，武内崇道着歉。
　　武内崇就笑了一下，抚摸住了蘑菇的脸。
　　“不要露出这种表情嘛，还记得我之前跟你说过的那些话吗？”
　　——和我一起受苦吧——
　　——希望什么的几乎没有——
　　——所以，我不会说甜言蜜语——
　　——因为实在是太绝望了——
　　——因为明白(等着我们的)只是受苦——
　　——所以说——
　　——所以才想要和你在一起——
　　——这句话里，就寄托着这样的想法——
　　“与之相比，一条腿算得了什么。”
　　蘑菇就愣了一下，被这句话勾起了高中时的记忆。
　　夕阳的班级里，武内对自己的表白。
　　“亲爱的!”
　　蘑菇再也按耐不住自己的感觉，一下子就抱住了武内崇。
　　“啊啊啊啊疼疼疼疼……”
　　岸本齐史老贼在一旁看着，就啧了一声。重新看向直播屏幕里的鸣人。
　　“切，恶心。”
　　岸本齐史此时的心里满是羡慕嫉妒恨!
　　老贼!
　　活该!.
第九十二章 木叶的后续工作 国运战争的尾声 嘴遁能成功吗？
　　“先……先放我下来。”
　　潮暮爱便放了吴越。
　　就在这时，旁边有一个人降落下来。
　　这次没有什么动静，也没有什么激起什么灰尘。
　　是阿尔托莉雅。
　　她已经醒了。
　　吴越顿时就有些紧张，不知道该怎么说话才好，毕竟自己不久之前在抢跟她魔力的时候作弊了……
　　阿尔托莉雅看见吴越就愣了一下，随后才反应过来确实是吴越。
　　但是她却什么话也没说，并没有问什么你这么变成这样了。
　　因为能从表情看出来。
　　她对于之前的行为非常的不满，甚至夹杂着愤怒。
　　阿尔托莉雅随即取出来自己体内的阿瓦隆，放进了吴越体内。
　　阿瓦隆放进体内的一瞬间，一股暖意朝身体四处涌去。
　　吴越深深吸一口气缓缓的吐出来，阿尔托莉雅的事情还是一会再说吧。
　　马上抬头朝另一边的巨大蛤蟆喊去。
　　“漩涡鸣人!可以聊一下吗？!”
　　话音刚落，一个人影就落了下来。
　　正是漩涡鸣人，他的肩膀上还跟着蛤蟆深作。
　　看着面前的3个美人就愣了一下。
　　“你们是……”
　　吴越就把刚刚发生的事情简简单单的和鸣人说了一下。
　　“一会就由你去跟长门做最后的对峙，你去说服他，就说无论是什么痛楚都由你来承受，由你来改变，他肯定会信的，然后就会用轮回天生复活木叶死去的所有人。”
　　鸣人瞪着眼睛，看着吴越，还没能理解吴越说的事情。
　　在他的视野里，木叶被毁，六道佩恩被打败……
　　“竟……竟如此……”
　　蛤蟆深作要比鸣人稳重一些，已经明白现实在自言自语了。
　　“喂你在说什么啊!平白无故说这些事情!你真的打败了佩恩吗？!木叶村被毁灭了!你是认真的吗?!纲手婆婆!小樱她们都死了吗？!”
　　鸣人突然一脸的激动，双手按住了吴越的肩膀。
　　“你冷静一点!”
　　吴越说着就指了指另一边的火影岩。
　　“看到了吗？我没有骗你¨｀ 。”
　　“什……什么……”
　　“鸣人，她说的都是真的，木叶村现在的情况确实被毁灭了，六道佩恩也是她打败的。”
　　声音传来，纲手也用瞬身之术来到了这里。
　　看向吴越。
　　“这么强大的实力……你到底是谁……”
　　“总之鸣人你先跟我来吧。”
　　鸣人看着吴越，眼神里满是震惊……
　　…………
　　…………
　　…………
　　向鸣人说明了刚刚发生的事情，告诉了他接下来到底该怎么做。
　　但还是太过于震惊，鸣人站在原地愣了很久。
　　吴越向鸣人解释了很久。
　　最后鸣人还是用查克拉黑棒感知了一下，随后便朝长门的位置跑去了。
　　吴越看着鸣人的背影，还是有些担心。
　　毕竟剧情改动的太过于离谱了，木叶居然被自己和阿尔托莉雅拯救了。
　　鸣人在原本的剧情里是要通过此次机会感受一下想要复仇的那种心情，借此理解佐助，然后通过嘴遁说服长门。
　　不过现在自己在扮演阿库娅，就算长门没有被说服，没有复活死去的人，自己也能把死去的人复活。
　　之所以一定要让鸣人去，那都是因为国运战争的任务罢了。
　　毕竟是
　　——辅助鸣人击败佩恩——
　　鸣人离去之后，木叶也开始了后续工作。
　　吴越被阿尔托莉雅搀扶的时候，见到了蛤蟆志间。
　　突然想起来按照原本的剧情应该就是它把鸣人召唤出来的才对。
　　便开口问道到底发生了什么事情，召唤鸣人的事情延迟这么高。
　　志间已经听纲手说了吴越拯救木叶的事情，也不隐瞒，便开口回答。
　　说自己在木叶外的森林里找虫子的时候遇到了一名少年。
　　少年自称范马刃牙，莫名其妙的说自己很强，要和自己pk。
　　“结果怎么样?”
　　“被我揍趴下了。”
　　纲手恢复了部分查克拉，便又通灵出了一大群的蛞蝓，开始治疗在这次灾难里受伤的民众。
　　忍者们开始翻开废墟，去寻找那些被埋在里面的人。
　　凯，小李，宁次，天天也回来了，吴越也看到了很多的熟悉人物，但只是在远处看了一眼，并未上前打招呼。
　　实在是太累了。
　　阿尔托莉雅搀扶着吴越，在废墟上面选了一个地方坐下。
　　因为现在的自己并不是在扮演阿尔托莉雅，阿瓦隆的契合度不高，只能恢复伤害，不能恢复精力。
　　英梨梨跑了过来，看到吴越愣了一下。
　　吴越把水蓝色的头发散开，披在肩上，发色和瞳孔颜色虽然从金色和翡绿色变为了水蓝色。
　　但脸还是原来的那张脸，只是因为身体成长的原因，变的更为成熟漂亮了一些。
　　似乎是因为身体也成长的原因，不仅更漂亮了，某些地方也比扮演阿尔托莉雅的时候大上了不少。
　　英梨梨看着面前熟悉的女人。
　　试探性的问出了一句。
　　“吴……吴越吗？”
　　吴越点了点头，随即身体就是一个趔趄，因为被英梨梨抱住了。
　　贝尔摩德和伊莉娜在一旁默默的看着，没有开口说话。
　　说到底，她们其实并没有和吴越有任何交流的理由。
　　吴越只是碰巧的救了她们而已，而且身为不同国家的代表，还是敌对关系。
　　但贝尔摩德还是问了一句。
　　“．〃 你……没事吧?”
　　吴越礼貌的微笑，摇了摇头。
　　“没事的，谢谢关心。”
　　吴越又扭头看向另一边的小南，考虑该怎么处置她。
　　因为自己当时要去救纲手的原因，情急之下把她拴在了一根大柱子上。
　　栓的非常紧。
　　但是现在已经给她解开了，小南并没有跑，她知道她自己现在的处境，是绝对跑不了的。
　　刚才吴越对战佩恩的场面她全都看到了，自己在无法施展忍术的情况下是绝对跑不掉的。
　　也尝试过用石头去砸脖子上的锁链，用了各种办法，可是完全没有用。
　　“她似乎并不是同伴，该怎么处置?”
　　潮暮爱看了看小南，又看向吴越开口问道。(赵吗好)
　　吴越就皱了皱眉，一时间也不知道该怎么处置她。
　　一是因为小南的结局并不好，放她走，她会被带土找到，逼问轮回眼在哪里，最后会被杀死。
　　二是如果放了她，马上就会被根组织或者暗部抓走，结局那肯定也是一个惨字。
　　现在大战过后，通过情报交流，估计纲手团藏已经知道小南是晓组织成员了。
　　之所以现在不来抓她，一时没时间，二是因为自己在这里。
　　虽然很残忍……但自己真的做不了什么，又不能把她带回自己的世界。
　　吴越就摇了摇头，表示自己也不太清楚。
　　所有人休息着，吴越觉得身体恢复的差不多了，就让阿尔托莉雅把自己体内的阿瓦隆拿出来。
　　阿尔托莉雅却拒绝了，说这并不是属于她的阿瓦隆。
　　吴越就当着阿尔托莉雅的面施展了一下自己的魔法治愈术，阿尔托莉雅这才取出了阿瓦隆，放进了自己的体内良.
第九十三章 天朝国的胜利!回到现代世界!你……你怎么会在这里?!
　　吴越活动了一下身体，便打算做一些自己能做的事情。
　　“你去哪?现在已经不需要你做什么了。还是在这里先休息一下吧。”
　　潮暮爱说到。
　　吴越刚向回答说自己要去复活死去的人，但是突然就看到了木叶下方的深坑中，突然钻出了一个什么东西。
　　众人也随着吴越的目光扭头看过去。
　　吴越就看到，深坑中钻出了一个地狱道召唤出的那种阎王。
　　不过这个要更大，是巨型的。
　　阎王嘴上缝合的拉链被拉下，嘴巴大张，嘴里开始飞出无数绿色的光点。
　　漫天遍野，半分钟不到就，星星之火一样的绿色荧光就围绕在了整个木叶的上空。
　　吴越就笑了一下，没想到鸣人真的嘴遁成功了……
　　说实话……有点不敢相信啊……
　　勇次郎，马东吸等等，所有在这次灾难死去的国家代表都缓缓的睁开了眼睛。
　　与此同时
　　全球直播的屏幕上开始浮现字幕，身处木叶代表们的脑海里，也都同时响起了国运战争机械的声音。
　　——任务：辅助鸣人击败佩恩：已完成——
　　——完成着：天朝代表——
　743　——奖励：无尽的石油资源——
　　——奖励直接受益者：天朝国——
　　——回归传送将在3秒中后开启，现在开始倒计时——
　　所有人就都愣了一下。
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们兄弟们!我们是冠军!我们是冠军啊!无尽的石油资源啊!这下子不就可以直接在国际上为所欲为了吗？!”
　　“我靠nbnb!全他妈的靠吴越啊!说实话我现在还不敢相信啊!男人性转获得胜利!”
　　“女神!吴越我的女神!记得看贴吧私信啊!”
　　塔克拉玛干沙漠
　　面积高达33万平方公里的沙漠中心开始不断凹陷。
　　渐渐的，形成了一个面积越万米的深渊巨坑。
　　而巨坑的内部，伴随着粘稠的声音，黑色的物质涌现了出来……
　　无尽的石油资源
　　到账了
　　————————
　　自由国白宫
　　拜跪坐在电脑屏幕前，黑着脸，一脸的严肃。
　　“那个……总……总统……您不会高喊天朝胜利啦，然后表演一场托马斯大火车吧……”
　　一旁的将军小心翼翼的问道，他是真的被川建国整怕了。
　　将军是怎么也想不明白，天朝国的胜利川建国为什么会这么高兴，直接在地上头朝下跳托马斯大火车。
　　为什么?
　　“可恶!”
　　拜跪一拳就砸在了桌子上!满脸的愤怒!
　　自己明明交代过贝尔摩德，为什么她不趁着刚刚的机会用特质的子弹对吴越动手!
　　就在这时，将军的手机响了，便去了另一边接了电话。
　　“什么?!……这……这我知道了……”
　　将军马上跑到拜跪的面前。
　　“总统总统出事了!出事了啊!”
　　“怎么了?!”
　　“川建国……川建国他开始行动!开始拉帮结派攒选票!与您进行pk啊!”
　　与星斗大森林一样，英伦三岛女王的感谢，樱花国的气急败坏，还有天朝的狂欢等等……
　　————————
　　木叶
　　所有人都愣了一下，听清楚了脑内的声音。
　　“——3——”
　　“——2——”
　　吴越马上朝小南的位置跑去!一边跑还一边掏口袋里的锁链钥匙!
　　自己来到木叶一共带了两个锁链，一个锁在了小南身上，一个跟天道对战的时候弄丢了。
　　这种一锁上就能把人身上所有能力剥夺的厉害道具可不能丢啊!
　　“——1——”
　　所有人，原地消失了……
　　————————
　　单身公寓内
　　吴越和阿尔托莉雅突然出现在(bfca)了客厅里，半天没反应过来。
　　吴越还维持着一个朝前奔跑，手拿钥匙的姿势。
　　低头看了看，又抬头看了看。
　　把手缩了回来，深吸了一口气。
　　“吴越!”
　　阿尔托莉雅在身后叫到，吴越就回头望去，看到了一个人。
　　愣了一下。
　　“你……”
　　小南，身穿黑色火云袍，脖子上带着锁链，就坐在沙发上，一脸震惊的看着四周。
　　…………
　　…………
　　…………
　　阿尔托莉雅去浴室洗澡去了，吴越跟小南面对面坐在桌子上，拿出手机看了看。
　　现在的时间是下午2点多。
　　叹了口气，完全不知道该怎么开口说话，看了一眼小南，就发现她一直在低着头，不知道在想着什么。
　　“会杀了我吗？”
　　“诶?”
　　小南突然开口问道。
　　“诶?啊……不会的，这里是现代世界，是文明社会，不会随便打打杀杀什么的。”
　　“你的世界?”
　　“嗯，换言之你穿越了，我现在在思考你的去处。”
　　吴越突然感觉有些热，便起身去卧室那了一个皮筋出来，给自己扎了一个单马尾，顺便换了一套休闲服，又重新在小南面前坐下。
　　小南一直低头沉默，不知道在想些什么。
　　这个时候阿尔托莉雅披着浴巾出来了，脸上的表情非常舒爽，正在擦拭头发。
　　吴越扭头看向阿尔托莉雅，就想要问一下她怎么想。
　　结果阿尔托莉雅看到吴越在看她，舒爽的表情瞬间转为愤怒，扭头就进了卧室，关上了门。
　　吴越顿时就汗颜，叹了口气。
　　阿尔托莉雅还在因为自己的作弊在生气。
　　扭头又看了看小南，看到了她脖子上的锁链，犹豫着要不要给她解开。
　　想了想，还是算了。
　　便起身去厨房做饭了，做的好一点，给阿尔托莉雅道个歉。
　　此时的吴越已经忘记了，自己现在扮演的不是阿尔托莉雅，而是水之女神阿库娅。
　　智障之神阿库娅
　　倒霉之神阿库娅
　　哭泣之神阿库娅
　　吴越就来到厨房，水蓝色的眼睛发生变化，开始永恒万花筒写轮眼。
　　认真做饭!因此开启万花筒!捕捉食物烹饪的最佳时刻!
　　开始噼里啪啦一顿造。
　　——啪——
　　“啊!我的碗!”
　　——啪——
　　“啊!我的盘子!”
　　——咔嚓——
　　“啊!我的手啊!疼疼疼疼疼!可恶怎么这么倒霉啊!可……可恶……好像哭啊……忍住……吴越你要忍住啊……”
　　但是很快，轻微抽泣的声音就从厨房里传了过来…….
第九十四章 扮演阿库娅的弊端 小南的去留 对于阿尔托莉雅的道歉
　　在厨房里，穿着男装休闲服，水蓝颜色的长发扎成单马尾的美少女开始给自己施展魔法加护。
　　“祝福，祝福，祝福，祝福……”
　　每对自己用一下祝福魔法自己就会微微发亮一下。
　　一时间厨房就~跟ktv一样。
　　扮演阿库娅，虽然智商没有降低，但是变的非常倒霉，还动不动-就想哭。
　　对自己施展祝福魔法提高幸运值，只能用这个办-法了。
　　祝福了将近半小时，吴越才重新开始切菜。
　　阿尔托莉雅期间已经换好衣服了，也是男装。
　　出了卧室的时候发现厨房在一闪一闪的，就偷偷看了一眼，发现是吴越在似乎在对自己施展魔法之类的。
　　便去了客店，坐在沙发上打开了电视。
　　小南还是低着头，不知道在想什么。
　　做好饭之后，吴越就全端到了桌子上，端的很小心。
　　准备了三套餐具。
　　阿尔托莉雅关掉了电视，很自觉的就坐在了桌子旁。
　　吃饭过程中，吴越就看了看阿尔托莉雅，有些犹豫，但还是开口道。
　　“我……我当时其实并不是……”
　　“你提出的公平较量，我照做了，可是你却在途中作弊，这是非常不光彩的行为。”
　　阿尔托莉雅开口打断到，脸色有些微红。
　　说实话，当时的那种吸魔情况，就算吴越不掐自己，自己也正要去掐吴越。
　　真的没有想到会是那种感觉……自己竟然承受不住晕过去了……
　　“对……对不起……”
　　阿尔托莉雅并没有回答，而是继续夹着菜。
　　“你不用道歉，我也没有生气，因为本来就是属于你的魔力，我提出那种由我来打败的要求也只是一厢情愿罢了。”
　　吴越就有些苦闷，这语气明显就非常气愤啊。
　　一时间也不知道该怎么说，也就低着头继续吃饭了。
　　发现小南却并没有动筷子，一直低着头。
　　“你怎么不吃?不饿吗？”
　　吴越问道
　　小南就摇了摇头，抬头看向吴越。
　　“你到底想对我做什么?你到底有什么目的?”
　　在小南的视角里，吴越是一个性格莫名其妙，捉摸不透的混蛋女人。
　　高深莫测实力强大。
　　把自己锁起来，但是并没有伤害自己，刚开始对待自己明明就像对待犯人一样。
　　可是现在又让自己跟她坐在同等的位置上一起吃饭。
　　是想要干什么?!是脑子有问题吗？!
　　而且这里到底是哪里!忍术无法发动!自己什么也做不了!
　　自己到底要怎么办!
　　吴越听着小南的疑问，就仔细想了想。
　　其实吴越自己也挺懵的，想不明白为什么小南也会被传送过来，对于小南的处置，自己也不知道该怎么办。
　　国运战争什么也没有提示。
　　吴越看着小南，就喝了一甜粥。
　　结果一下子没注意，嘴唇先碰到了粥，没有直接进入口腔里…………
　　嗯……
　　可恶……完全是纯净水的味道……甜粥被自己的身体自动净化了……
　　性转扮演阿库娅的弊端啊……身体触碰到任何液体都会将其自动转化为纯净水……我真是……
　　以后喝什么饮料都要直接用嘴吹，和往嘴里倒了……
　　叹了口气，把甜粥放在桌子上。
　　外面天色已经接近傍晚了。
　　说起来，分明刚刚还在和阿尔托莉雅在木叶打打杀杀，现在却在这里安安静静的吃着饭。
　　好魔幻啊……
　　“嗯……你不要想太多，只要你不做出什么出格的事情我是不会伤害你的，你是怎么来到这个世界的，该怎么回去，我不知道。”
　　“对你来说怎么才算出格的事情?”
　　“嗯……杀……杀人之类的?”
　　吴越想了想说到。
　　“总之你跟我们住在一起吧，我会想办法把你送回去的。先吃东西吧，不饿吗？”
　　小南看着吴越，咬了咬嘴唇，不在说话了。
　　但是依旧没有动碗筷。
　　吴越也不说什么了，很理解小南的心情，估计跟自己刚刚性转时候一样，看什么东西都天旋地转的。
　　给她留些饭，让她静一静吧。
　　吃完饭之后，阿尔托莉雅的心情明显好了不少，吴越可以聊了一些话题，她的语气也明显没有那么生气了。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　吴越就顺势再一次对阿尔托莉雅郑重道了歉。
　　阿尔托莉雅就笑了笑，表示没有关系的，同时也礼貌的说了自己也有错。
　　吴越顿时就松了一口气，然后又对小南说到。
　　“我不会限制你自由的，给你留了一些饭在冰箱里，饿了的话就用微波炉热一下。”
　　小南并未口没有回答。
　　吴越走进小南，去摸她脖子上的锁链，目前还没有给她解开的想法，因为并不确定解开之后小南会做出什么事情。
　　就让阿尔托莉雅用誓约之剑砍掉了锁链的链条，这样小南走路的时候就不用拖拽了。
　　收拾完碗筷，吴越就看了看时间，心里也开始紧张起来。
    ....... .... ...             
　　因为距离召唤阿尔托莉雅的24小时马上就要结束了。
　　“阿尔托莉雅，你真的愿意留下来吗？”
　　吴越非常认真的问了出来。
　　阿尔托莉雅看着吴越愣了一下，不明白吴越想做什么，但还是点了点头。
　　“我是从者，你是御主。”
　　吴越就笑了一下，说了一句谢谢。
　　最终24小时过去了，阿尔托莉雅并没有消失，吴越激动的就抱了一她。
　　“怎……怎么了?”
　　“没事，只是有些开心。”
　　阿尔托莉雅有些犹豫，慢慢的，同样也抱住了吴越柔软的后背。
　　“那个……其实我有一个问题，为什么你会变成现在的样子呢?身高也高了一些。”
　　“嗯……是我的能力，有些奇妙，通过改变自己的身体来获得力量。”
　　“这样啊。”
　　晚上，吴越在客厅打了地铺，让小南睡在这里，自己和阿尔托莉雅睡在卧室。
　　给自己的母亲打了电话，报了平安。
　　电话才得知，因为家里盖房子的原因，忙碌的父母还不知道第二次国运战争的开启。
　　这一天太累了，传送木叶大战佩恩，吴越并没有去看网络上的东西，而是订了时，洗完澡早早的睡了。
　　半夜，铃声响起，吴越关掉闹钟，连睡衣都没有换就悄悄的出了门，来到了单身公寓的顶楼天台。
　　心念一动，水蓝色的眼睛转变为永恒万花筒力.
第九十五章 万米高空之上 与须佐能乎一起观看夕阳
　　站在天台上，面对着眼前大城市。虽然已经已是深夜，可五颜六色的灯光依旧代表着这座城市的辉煌。
　　扭头四处看了看，就发现了一个不知道是谁放在天台的摇椅。
　　下一秒，吴越的左眼便流出鲜血，摇椅的身上也开始出现黑色的火焰。
　　仅仅一瞬间，摇椅便被天照烧成了灰烬，随风飘散了。
　　“哇哦～”
　　吴越擦了擦流出的鲜血，又从地上捡起了一个不知道谁丢的钢板。
　　左眼再次流出鲜血，手中的钢板瞬间就开始灼烧起来。
　　“加具土命!”
　　话音刚落，天照发生变化，瞬间变为丝条状直接把钢板切成了好几块掉在了地上。
　　几秒钟之后，钢板再次化为灰烬。
　　吴越拿出抽纸，重新擦了擦左眼流出的血。
　　“七四三”可恶……动漫里流血看着挺帅，真流出来了真的感觉好麻烦啊……
　　擦干净之后，吴越深呼吸一口气，便站在了天台的最边缘处。
　　脚下便是百米高空，轻风吹过，吹气了散在肩膀后面的水蓝色长发。
　　张开嘴唇，十分中二的大喊了一句!
　　“死撒no!”
　　下一秒!
　　周围开始凭空出现狂风，吴越的头发一下子被全部吹了起来!周围一时间哗啦啦的作响!开始飞沙走石!
　　紫色的虚影开始在吴越的身旁出现!直至将吴越包裹在内!
　　随即慢慢的开始聚集起来!
　　骨架……
　　身体……
　　血管……
　　————————
　　城市的街道中，两人醉鬼正在互相搀扶着瘫软的身体，各自拿着酒瓶唱着歌，诉说着今天的美好。
　　“卧槽啊……这国运战争是真特么nb……老子真是开眼界了……”
　　一个带着鸭舌帽的酒鬼说到。
　　另一个带着红帽子的酒鬼就笑了笑。
　　“这tm的确实啊……这谁能想到，全球直播性转，4k怪兽大乱斗，姐妹对战佩恩，还有……卧槽!”
　　红帽子还想说些什么，但是突然看到了什么东西，整个人直接傻在了原地。
　　“怎……怎么了?”
　　鸭舌帽疑惑的看了看他，一边把酒瓶子朝自己的嘴里塞去，一边顺着他的目光看去。
　　——啪——
　　酒瓶子没有拿稳，一下子掉下来地上，甩的粉碎。
　　街道周边的红绿灯光映照出了他瞪着大眼睛，张着大嘴巴的脸。
　　“卧……槽……”
　　并不只是他们，街道上所有的人都看向了一个方向。
　　慢慢的，有人被吓的四散逃亡，有人开始拿出手机报警，也有人开始兴奋的大喊，或者害怕的大喊。
　　“啊啊啊啊啊啊救命啊怪兽啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　“喂……喂喂喂……怪怪怪兽……紫色的怪兽出现了啊我日……你们……警……警察…………”
　　“卧槽!须佐能乎我尼玛!nb!吴越!吴越是不是就住在这附近啊!卧槽须佐能乎!尼玛nb啊!!!”
　　————————
　　百米大厦的玻璃中，反面出了一个紫色的身影。
　　完全体须佐能乎站立于世界的大地之上。
　　天边弯曲的地平线，身下的宛如蚂蚁一样小的人类。
　　深夜中的城市样貌尽在眼底。
　　吴越身穿睡衣，身处在两百多米的高空之中，俯瞰着身下的人群。
　　心念一动!
　　须佐能乎背后的紫色大翅膀猛地煽动!巨大的身躯也开始渐渐脱离脚下的街道。
　　但是翅膀所带来的飓风却开始充斥整个街道!
　　女人捂住裙底的尖叫。
　　男人抱住柱子的呐喊。
　　汽车不同的晃动所带来的鸣笛声。
　　一时间仿佛世界末日一般，城市乱成一团。
　　“起飞!呀吼～”
　　伴随着吴越的激动的一喊，须佐能乎冲进了云层之中，不见了。
　　单身公寓内的阿尔托莉雅和小南都同时惊醒。
　　“吴……吴越?”
　　小南则拉开了客厅的窗帘，刚好就看到了须佐能乎飞入云层的背影。
　　“那……那是?!……”
　　吴越身处在须佐能乎头顶的五角菱形水晶内，正在万米高空中傲游飞翔着。
　　脸上止不住的激动，开始的笑了出来。
　　高达。
　　这是多少男人童年的梦想!
　　而现在!
　　自己正在驾驶者高达在万米高空中展翅飞翔!
　　就在这时，吴越突然发现面前出现了什么东西. .....     
　　定睛一看。
　　“什么啊，原来是民航飞机啊。”
　　民航飞机的驾驶员和副驾驶员正在张大嘴巴!止不住的尖叫着!看着眼前朝他撞来的紫色巨型怪物!
　　但紫色怪物的翅膀只是轻轻煽动了一下，便飞进了更高的云层之中。
　　民航飞机被翅膀振动所带来的气浪击中，开始剧烈的颤抖起来。
　　伴随着尖叫，驾驶员半天才控制住。
　　心脏剧烈跳动，身体止不住颤抖，和副驾驶就对视了一眼。
　　“我……我他妈的没看错吧……”
　　“他妈的你没看错……我尼玛紫色的会飞的大天狗……估计几百米大了我日……明天新闻日报绝对都是报道这个的卧槽……”
　　吴越在上方的云层中看着，确认了飞机恢复了正常，这才放才心来。
　　抖动翅膀，又飞的更高了一点。
　　“自己是不是太过于激动了……”
　　吴越自言自语道。
　　在空中傲游着，慢慢的，天边火红的大太阳渐升了起来。
　　珠穆朗玛峰的最顶点。
　　须佐能乎坐在上面，静静的看着面前绝美的日出。
　　棉花糖一样，大片大片的，纯白色的云层就飘在自己的眼前。
　　晨光照耀在皑皑白雪之上，金色反光映射在周围的大地之上。
　　山脊，峭壁，还2.0有夹在这两者中间的巨大冰川。
　　美极了。
　　吴越一时间都有些恍惚，感觉自己此时身处与仙境一样。
　　不知不觉，激动的心情被安抚了下来。
　　因为须佐能乎的保护，即使只身穿薄薄的睡衣，也并没有感到丝毫寒冷，甚至还暖暖的。
　　～我忘掉你的所有风里雨里～一直大步～往前走～我又怎么能够～忘掉你的温柔～
　　手机铃声响起，不过吴越并没有马上接起来。
　　因为他觉得，此时的歌声与面前的仙境相称极了。
　　慢慢的，电话声音就消失了，吴越这才反应过来，刚想把手机掏出来，但铃声马上又响了起来。
　　吴越掏出手机，就发现是顾问，便接了。
　　“喂?”
　　“喂?!我的老哥啊!你在干什么啊!”.
第九十六章 电视新闻上的紫色怪物 房屋太拥挤了 换别墅吧
　　“我的老哥啊!您在干什么啊!”
　　顾问在电话的另一头用快崩溃的语气喊到。
　　“啊?我在……”
　　吴越就愣了一下，想了想。
　　“嗯……我在外面。”
　　“您确实是在外面，您现在不是在珠穆朗玛峰上面看风景吗？!”
　　“嗯……”
　　“我的……你……我的……天……我……”
　　顾急的问结结巴巴，一时间都知道该怎么说才好。
　　————————
　　凌晨3点，顾问的家里突然有人剧烈敲门。
　　——砰!砰!砰!砰!——
　　顾问穿着睡衣，刚打开门，一下子就被助手拽进了车里。
　　“唉?去哪?”
　　顾问一脸的懵，扭头就看到助手一脸着急的正在用手机翻找视频。
　　“去国防部!另外无尽的石油能源找到了!地点就在撒哈拉大沙漠的中心地带!近千米!”
　　“卧槽!真的假的?!”
　　“真的!不过重要的事情不是这个!”
　　说着，助手就把手机递给了顾问，让顾问亲自去看。
　　顾问接过来，打开一看。
　　15视频的画面非常的混乱，不仔细看都看不清楚到底在拍什么，各种汽车的鸣笛声，人的尖叫声，飓风刮过的声音。
　　刚开始的画面是拍摄的地面，然后镜头慢慢往上，就出现了一个巨大无比!将近几百米高的紫色巨物!
　　巨物之大!手机屏幕装不下!
　　接着就是一种东西快速挥舞发出的沉闷巨响!
　　紫色巨物就飞了起来，瞬间就消失在了屏幕里不见了。
　　镜头一下子晃动，拍视频的人似乎被紫色巨物起飞产生的风压给吹的倒在了地上。
　　“这……这是什么?!怪兽吗？!”
　　“我不知道，但是现在已经乱套了。”
　　两人来到国防部，开始通过卫星定位查看这个怪物的踪迹。
　　一查，就发现了珠穆朗玛峰上的庞然巨物，放大，就看到了一个漂亮女人。
　　所有人顿时恍然大悟。
　　“～哦～怪不得～”
　　这些人虽然不知道须佐能乎是什么，但都是看过直播国运战争的。
　　全都看到了吴越对战十万年魂兽，天道佩恩的场面，那已经不是常人能理解的了。
　　召唤出这种紫色的天狗大怪兽，都还能接受。
　　于是顾问马上就给吴越打了电话。
　　————————
　　“唉，不求别的，我只求您能低调一点，如果可以的话……——咳——咳——我们尽量……尽量不要在用这种夸张的……嗯……就是这种范围比较大……嗯……之类的……”
　　吴越就点了点头。
　　“我知道了。”
　　“这个……不是说什么不允许之类的……毕竟我们也拦不住您……就是能低调我们尽量低调一点……实在不行的您就跟我说，我会帮您搞定的……所以……您……”
　　“我明白的。”
　　“嗯……另外说一下迟来的祝福……恭喜您赢得了国运战争的胜利……嗯……”
　　“谢谢。”
　　“那……那就不打扰了……您先挂吧……”
　　吴越挂断了电话，控制着须佐能乎站了起来，看了看天，又看了看地。
　　啧了一声，觉得头大。
　　“唉，好像确实有些太过于激动了，嗯，回去吧。”
　　须佐能乎振动翅膀，一下子就飞进了云层之中。
　　飞在空中，吴越就冷静了下来。
　　诶?是不是哪里不对劲?自己什么时候有这么多的查克拉了?
　　不对，是什么时候有的查克拉?
　　哦，是国运系统给的奖励……嗯……
　　算了，管他呢，能开就行，自己也没有感觉到什么不适，疼痛之类的，性格大变之类的。
　　吴越就闭上眼睛感觉了一下，须佐能乎大概还能维持两个小时左右……
　　另外体内的性转扮演系统还在升级着，国运战争说的奖励还没有给，不知道会是什么。
　　〔改了一下设定跟星斗大森林的时候一样〕
　　不过话说回来，现在的自己是不是已经可以征服世界了?
　　贴吧里不是说对付完全体须佐能乎必须要大量的核弹吗？
　　避开耳目，吴越就悄悄的飞到了城市的外围，关掉血轮眼，在路边拦了一辆出租车。
　　出租车一看见吴越顿时吓了一跳，途中一直在通过后视镜偷偷看吴越。
　　吴越非常的无奈，让司机好好开车，随后整理了一下自己身上薄薄的睡衣，不让自己的身体部位露出来。
　　一路上遮遮掩掩，终于回到了家的门口，吴越就敲了敲门。
　　门马上就开了。
　　是阿尔托莉雅。
　　“你去哪里了?!”
　　“感觉睡不着，就去外面转了一圈。”
　　阿尔托莉雅有些疑惑，但还是马上开口说到。
　　“昨天晚上我们这里出现了一个紫色怪物!电视上都在播!”
　　吴越想了想，开口说到。
　　“嗯……我就是那个紫色大怪物，哈哈。”
　　“诶?”
　　阿尔托莉雅一脸的惊讶，头上的呆毛就晃动了一下。
　　…………
　　…………
　　…………
　　“原来如此，所以你743就是为了试验一下你新获得的能力制造了如此之大的慌乱?”
　　阿尔托莉雅吃着早饭一脸严肃的说到。
　　“哈哈……嗯……”
　　吃饭的过程中，小南似乎也饿了，也动起了筷子。
　　嚼了一下，表情明显瞬间亮了一下，但马上又回到了原本的样子。
　　什么话也不说，默默的夹着菜。
　　吃完饭后，换回便服的吴越就去收拾了碗筷，开始思考接下来要怎么办。
　　三个人住一个单身公寓还是太过于拥挤了，买一个大房子吧。
　　问了一下阿尔托莉雅怎么想。
　　“嗯，我也觉得三个人有些拥挤了。”
　　“那你怎么想?小南?”
　　吴越和阿尔托莉雅就扭头看向坐在沙发上小南。
　　小南愣了一下，看了看吴越，又看了看阿尔托莉雅。
　　半天才明白过来。
　　这是在问自己的意见?
　　为什么?
　　但还是缓缓的点了点头。
　　“那就这么决定了，等下午回来一起去看一下吧，顺便买些衣服。”
　　“下午?”
　　阿尔托莉雅疑惑的问道。
　　“嗯，下午，我还要去学校。”
　　说着，吴越自己就笑了。
　　竟然还要去学校.
第九十七章 吴越你是不是越来越漂亮了 问答 王思蠢降临学校?
　　出发前，吴越给自己用魔法祝福了整整半小时。
　　这才点了点头，穿着便装带着兜帽，来到街上朝学校走去。
　　并没有做公交车，而是在路边扫了一个共享电车。
　　路上，吴越想了很多。
　　自己变为女人已经多久了?渐渐的都感觉已经适应了。
　　说实在的，女性确实在某些方面要比男性舒服的，还更方便。
　　还有国运战争的奖励也该到账了吧。
　　来到学校，风纪委员依旧在门口例行检查。
　　不过有些奇怪的事，这一次学校门口还围了很多成年人，两人一对，他们都拿着摄像机和话筒。
　　——————
　　“好的观众朋友们!这里是xx新闻，如你们所见!我们现在的所处的位置便是国运战争的胜利者!我们的冠军!吴越的学校……”
　　“观众朋友们!欢迎观看xx节目!我们接下来要采访的……”
　　“亲爱的观众朋友们……”
　　——————
　　吴越在清楚他们都是记者之后就躲了起来，心里开始想要不还是请假算了。
　　结果背后突然有什么东西撞到自己，一个趔趄，吴越就被撞在了地上。
　　顿时就觉得火辣辣的疼，鼻子一红，眼睛一酸，就想哭。
　　但还是忍住了，擦了擦眼泪。
　　“抱歉抱歉!真的非常抱歉!我刚刚没有注意到你!你没事吧!”
　　一个人马上上前来扶吴越，吴越的身子很轻，一下子就被扶了起来。
　　“卧槽!”
　　那个人在看清楚吴越的长相之后顿时就惊了。
　　“你……”
　　吴越在看清他的长相之后也愣了一下。
　　居然是葛立祥。
　　“卧槽……吴越你现在……我靠……真nb啊……”
　　吴越顿时就气不打一出来。
　　“你是脑子有问题吗跑这么快?!你眼睛是长在屁股上了吗？!你知道刚才那一下有多疼吗？¨｀ !”
　　“我靠我也没办法啊，他妈的快迟到了!今天早上的第一节课是玛奇玛班主任的!不说了不说了!快走了快走了!走后门走后门!后门更快一点!”
　　“后门?”
　　“哦对了，你不知道，两天前才有的，有一处围墙不知道被谁砸出了一个洞，哎呀总之你跟我来。”
　　葛立祥火急火燎的说着，就率先跑开了，吴越就跟在了后面。
　　两人就朝学校的侧面跑去，因此也避开了学校门口的记者。
　　果然，在学校侧面的小树林里，围墙不知道被谁砸出了一个小洞。
　　围墙很厚，吴越就先爬了进去，葛立祥则在后面。
　　“不过话说回来，你身体是不是要比之前还要成熟漂亮了一些?看直播的时候我就觉得了，还有现在，现在从后面看上去你的屁股好圆润啊。”
　　这一句话说完。
　　吴越就停住了，静静的不在动了。
　　“怎么了?前面被堵住了吗？”
　　葛立祥在后面问道。
　　对于葛立祥来说，吴越其实还是那个吴越，自己的死党吴越，并没有因为吴越的性转而对她有什么改观。
　　但是吴越却不一样，他其实是非常讨厌听到这种话的。
　　说自己漂亮，自己好看之类话。
　　他妈的自己是个男的啊!有没有搞错!这一句话说者无心，但是听者有意。
　　吴越就回头看向葛立祥。
　　“葛立祥。”
　　“怎么了?”
　　葛立祥还以为自己身上有什么东西，就低头看了看，发现什么也没有，就又疑惑的看向吴越。
　　这一看，就被吓了一跳。
　　吴越面无表情的看着葛立祥，眼睛已经变为了六芒星永恒万花筒。
　　气势逼人。
　　“我是个男的，你要是在说这种话，说老子身体长相什么的，——我——就——揍——你——，明白了吗?”
　　葛立祥一瞬间就冷汗直冒，咽了咽口水，点了点头。
　　“我……我知道了……”
　　两人就快速爬出了围墙，朝班级跑去，最后有惊无险的进入了班级。
　　吴越的出现，瞬间吸引了所有人的注意力，无论是班级里，还是班级外。
　　刚做到座位上，一群人就围住了吴越想要问这问那。
　　不过铃声响起，玛奇玛拿着课本走进了教室，所有人就回到了原位。
　　吴越一节课都有些心不在焉，因为那一句话莫名其妙的心情烦躁。
　　最后课堂也是终于下课了。
　　“吴越，下午放学的时候到我的办公室里来一趟，领一下新校服。”
　　“嗯嗯，我知道了老师。”
　　说完，就拿着课本出去了。
　　一瞬间，吴越就被一群人围住了。
　　“．〃 吴越!电视上的那个须佐能乎是不是你的?!你不是获得那个永恒万花筒写轮眼了吗？!你怎么获得的?!还有那三个魂环?!我们都看到了!”
　　一个人就问到。
　　“嗯，须佐能乎是我的，还有那三个魂环，都是国运战争给我的奖励。”
　　吴越回答道，说着，水蓝色的眼睛就转变为了万花筒。
　　周围人顿时就傻住了。
　　“卧槽……”
　　“卧槽!”
　　“我日……nb……”
　　“我靠nb啊!”
　　吴越又把万花筒关掉了。
　　“哎呀，我说你们能不能不要问这问那的了，可恶，早知道就请假了。”
　　吴越语气非常颓废的说到，感觉心烦意乱，随后趴在了桌子上，把头埋了进去。
　　但是周围人并没有觉察到吴越的心情，他们的心情还停留在昨天的国运战争上。
　　因为实在是太nb了!
　　自己的同(赵吗好)学!性转cos水之女神阿库娅!暴打佩恩!
　　自己的同学和阿尔托莉雅.潘德拉贡并肩战斗!而且打的贼猛!
　　魂技!
　　地爆天星!
　　誓约胜利之剑!
　　完全体须佐能乎!
　　卧槽!这也太nb了吧!
　　自己的同学穿越进动漫世界里!获得动漫人物的能力!跟动漫人物对打!
　　这能叫国运战争吗？!
　　我尼玛这是动漫大乱斗啊!
　　问
　　“吴越吴越!你为什么会性转扮演水之女神阿库娅啊!”
　　答
　　“我不知道。”
　　问
　　“吴越能不能用须佐能乎带我飞一下啊!求求你了!你是我爹行不行!”
　　答
　　“我是你爷爷也不行。”
　　问
　　“卧槽!国民老公王思蠢来了!”
　　良答
　　“啊?”.
第九十八章 国民老公王思蠢大胆求婚! 众人的哑口无言!
　　“卧槽?那是……王思蠢?!卧槽!是王思蠢啊”
　　一名同学站在窗边就喊到。
　　“啊?王思蠢?”
　　吴越就抬起了头，扭头看向床边。
　　“卧槽，真的是王思蠢，而且……我……我的个……天啊……”
　　葛立祥也走到窗边，看着窗下一脸的惊讶。
　　吴越就站了起来，走过去一看，顿时就傻住了。
　　楼下的操场上
　　停着数十辆的豪车。
　　法拉利，劳斯莱斯，布加迪，迈巴赫，兰博基尼等等。
　　数了数，一共16辆。
　　说实话，仅仅是16辆豪车的话，吴越并不会有什么反应的，性转参加国运战争让她的眼界增长了很多。
　　但是!
　　重点不在这里!
　　16辆豪车对着教学楼围成了一个半圆形，而半圆的里面，则有着一颗巨大无比的心。
　　红色的心，一颗用玫瑰花瓣铺成的心，非常的大。
　　玫瑰花的中心，则放着一个留声机，正在放着作曲家，伯辽兹的《幻想交响曲》。
　　非常的古典优美。
　　重点来了!
　　心的下面!还有九个字!也是用玫瑰花拼的!
　　——743吴越!——我喜欢你!——嫁给我!——
　　而就在这九个字的一旁，站着一个人身穿西装，打扮非常正经的一个人，手里还捧着五颜六色的花朵。
　　王思蠢
　　他正在抬头往上看。
　　看到了吴越，吴越也看到了他。
　　两人目光就对视了。
　　王思蠢马上就猛吸一口气，整理自己的仪表，对着吴越微笑了一下。
　　昨天晚上，王思蠢终于想明白了爱情的真正含义。
　　爱情两字，讲究的一见钟情，两人心意互通，在王思蠢第一眼见到直播中的吴越性转之后的样子的时候。
　　心脏就跳动了一下。
　　王思蠢心动了。
　　自此便一发不可收拾，吴越的眼睛的每一撇，每一个笑容，每一个眼神，都让王思蠢控制不住自己。
　　流口水。
　　王思蠢觉得自己跟吴越心意相同了。
　　“为什么?!为什么不同意我去跟吴越结婚!”
　　王思蠢对着自己的父亲，王建森愤怒的大喊。
　　“我真的很爱她!”
　　——啪!——
　　一个巴掌袭来!王思蠢被掀翻在地!
(bfca)　　“放屁!你那叫喜欢吗？你那是馋她的身子!你下贱!”
　　王建森被气的指着王思蠢的鼻子骂道。
　　“而且吴越是个男的!还是一个全球直播性转的变态你知不知道!全球直播你知不知道!全球!你要是娶了她!我们老王的脸面往哪搁!”
　　王思蠢闻言顿时怒不可遏!瞪着眼睛看着王建森!
　　咬牙切齿!
　　一字一顿道!
　　“你可以侮辱我滴尊严!但是你不可以侮辱我滴梦中情人!侮辱我滴吴越!”
856323613小说群
　　“什么?你那个眼神?想起舞?想打我?我可是你爹!”
　　“我!我爹也照打!”
　　王思蠢喊到!随后为了吴越扑向了王建森!
　　也因此落得了一个两败俱伤的下场，两人都被包成了木乃伊。
　　但是现在!
　　王思蠢已经痊愈了!
　　经过这几天的冥想，王思蠢终于确认了想法，他要为此行动了。
　　他要让吴越明白自己的是多么的爱她!爱她的身体!
　　让吴越像自己一样心意相通!喜结良缘!
　　在学校里!教学楼的下面!
　　姨妈!
　　扣扣得!
　　王思蠢抬头看向吴越!
　　单膝跪地!
　　张嘴大喊!
　　“吴越!嫁给我!我会让你的身体幸福的!”
　　此话一出，教学楼顿时就乱套了。
　　“卧槽……这nb啊……这几天是真怪事不断，昨天还巨大紫色怪物入侵地球呢，现在王思蠢就开始表白了。”
　　“我去，什么叫让你的身体幸福?这狗比王思蠢已经毫不掩饰了吗？”
　　“王思蠢!我是你爹!”
　　“这王思蠢是认真的吗?16辆豪车啊卧槽!你们说吴越会同意吗？”
　　“这怎么可能会同意?吴越又不是拜金女，而且以吴越倾国倾城的长相，像王思蠢这样的是真攀不上。”
　　“话说吴越要是真答应了……那不就是彻彻底底的变成女人了吗？嫁为人妇，结婚生子什么的。”
　　“吴越呢?吴越现在什么反应?主要还是看她，她人呢?”
　　“在那在那!正通过窗户低头看王思蠢呢!”
　　教学楼里的学生，楼下操场的学生，班级里的学生，全都看向了吴越。
　　一时间气氛安静无比，全都在等待着吴越会有何反应。
　　班级里，吴越低下了头，转身朝门口走去。
　　班级众人你看看我我看看你，不由自主的咽了咽口水，都跟在了吴越身后。
　　走廊的学生也都自觉让开，给吴越让出了一条路。
　　下了楼梯，来到了王思蠢的面前。
　　王思蠢马上站起来，喜极而泣，擦着眼睛就站了起来，掏出一个黑色小盒子打开。
　　顿时一闪!
　　周围的学生顿时就堵住了眼睛。
　　“卧槽!我的眼睛啊!眼睛!眼睛要瞎啦!”
　　“卧槽!沙包一样大的钻石!这王思蠢认真的吗?!”
　　“卧槽!沙漠之鹰!”
　　吴越缓缓抬头看向王思蠢，面无表情。
　　王思蠢看到了吴越的眼睛，就是一愣，顿时被吓了一跳!
　　红色六芒星!
　　那是死神的眼睛啊!
　　吴越扭头看向一旁还放着《幻想交响曲》，猛地一瞪!
　　左眼流出鲜血!
　　“阿马天辣死!”
　　黑色的火焰出现在留声机!开始灼灼燃烧起来!伴随着咔嚓咔嚓的声音!留声机开始缓缓融化!
　　右眼一瞪!
　　“加具土命!”
　　话音刚落!黑色火焰开始发生变化!变为线条缠绕住了留声机!
　　瞬间将其湮粉!
　　众人你看看我，我看看你，张大嘴巴一时间说不出话来……
　　王思蠢扭头看向留声机，还没有反应过来。
　　吴越猛地就是一推!
　　王思蠢啊的一声就倒在了地上，吴越顺势骑在了他的身上。
　　举起拳头，一拳一拳的打了上午。
　　“啊!啊!疼!啊!别打了!啊!啊!为什么啊!啊!”
　　吴越面无表情，只是不停的挥着自己的拳头。
　　“啊!啊!要死!啊!死了!啊!别!啊!”
　　就这样……惨叫声持续了很久……没有人阻拦……还没有人能理解过来……
　　吴越挥舞着拳头。
　　“叫妈妈。”
　　“妈妈!妈妈!”
　　吴越脸部抽动，就又要去打，却被一个人架住了胳膊，从王思蠢身上拉了起来。
　　“别打了别打了!”
　　是葛立祥，他终于看不下去了.
第九十九章 阿尔托莉雅的安慰 你完全误会了 自己其实真不是女性啊
　　葛立祥一下子就把吴越给拉了起来。
　　“别打了别打了!在打就出人命了!喂!你冷静一点啊!”
　　“放开我!tm的看老子不把他给打的跪地叫妈妈一百遍!”
　　————
　　————
　　————
　　学校办公室内
　　吴越坐在沙发上，低着头，玛奇玛则在一边喝着茶。
　　喝了一口茶，玛奇玛站起来走到了一边的柜子，打开，从里面拿出了两个透明袋子，袋子里各~装着一套衣服。
　　“一套男式的，一套女式的，穿什么你就自己-选吧。”
　　吴越没有说话，接过-了来。
　　“另外，你知道你刚刚做了什么吗？今天你就早退吧，回去好好冷静一下。”
　　“我知道了。”
　　吴越点了点头，出了办公室，出了学校。
　　王思蠢，被120抬进了救护车，进医院了，吴越干的。
　　在路边扫了一个共享单车，就朝家里骑去，一路上，吴越的脸色都不怎么好看。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来，这么快?”
　　“嗯，出了点事情。”
　　吴越也
　　就走进了卧室，关上门，把衣服丢在一边，扑在了床上，一动也不动。
　　——咚——咚——咚——
　　阿尔托莉雅就敲了敲门。
　　“怎么了?发生什么事情了吗？”
　　“没事。”
　　阿尔托莉雅就把门打开了。
　　“真的没事吗？”
　　“真的没事。”
　　“可是你现在的样子可并不像是没事的样子。”
　　吴越就用枕头蒙住了自己的脑袋。
　　“哎呀……算我求求你……让我静一静好不好……我真的很烦躁……”
　　阿尔托莉雅看着吴越，皱了皱眉，走进了卧室，把门关上。
　　来到了床边蹲下。
　　“我觉得沮丧自暴自弃是一个很不好的习惯，吴越你有什么事情可以跟我说，我们可以一起解决。”
　　这一句说出来，吴越顿时就想哭。
　　类似于那种小孩子受到了委屈，终于找到了自己最亲近的人。
　　越安慰，就越想哭。
　　吴越缓缓抬头，鼻子脸颊都红红的，眼睛泛着泪花，楚楚可怜的姿态。
　　阿尔托莉雅看着就愣了一下。
　　心里突然出现了一个想法，很想一下子把吴越给抱在怀里。
　　因为吴越现在的样子真的很美，之前就这么觉得了，这种哭泣的样子一下子就激起了阿尔托莉雅的保护欲。
　　“阿尔托莉雅，你觉得我长的漂亮吗？”
　　“诶?啊……”
　　阿尔托莉雅一时间没有明白过来，就开始左看看右看看。
　　什么情况?为什么?为什么会问这么问题?到底发生了什么?
　　“你看着我。”
　　吴越摸了摸眼角的眼泪，可恶，早知道就不选阿库娅了，泪泉完全崩坏，一点小事就能哭出来。
　　阿尔托莉雅就看向吴越，看向吴越的水蓝色眼睛。
　　但是下一秒，心里不由自主的开始紧张起来，下意识的就移开了视线。
　　脸颊也不由自主的红了起来。
　　“啊……嗯嗯……”
　　阿尔托莉雅一时间都有些胡言乱语，突然想起来两人在浴室里洗澡的那一次。
　　怎么回事……明明不应该这样……吴越也是一名女生……自己现在的样子……
　　吴越看着阿尔托莉雅的表情，心情顿时就沉入了海底。
　　好啊……自己的美貌都让阿尔托莉雅感觉到脸红了是吗……吴越你还真厉害啊……
　　吴越又把头埋进了枕头里。
　　“够了……求求你阿尔托莉雅……你能出去吗……我真的想静一静……”
　　阿尔托莉雅闭上眼睛深呼吸一口气，脸色也严肃起来。
　　吴越脑子里乱成一团，越想越气，自己被求婚了，自己明明是一个男人，却被求婚了!这把自己当场什么了!
　　耻辱!
　　莫大的耻辱!此时的吴越已经开始觉得自己在揍王思蠢的时候没有直接用全力!
　　就应该直接一拳打爆他!
　　但就在这时。
　　吴越突然感觉自己被人抱了起来。
　　是阿尔托莉雅，她爬到了床上，正坐在了吴越的身旁，抱起来吴越，让吴越的上半身枕靠在自己的大腿上。
　　“诶?我……”
　　吴越一时间懵懵的，看着面前的白色衣服还没有反应过来。
　　接着就感觉自己的脑袋被人摸住了。
　　吴越缓缓扭头，就看到阿尔托莉雅正在低头看着自己。
　　翡绿色的眼睛看着自己，温柔极了。
　　“抱歉，没有第一时间明白你的心思，但是现在我多多少少还是了解了一些。”
　　吴越抽泣了一下。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　阿尔托莉雅摸了摸吴越的脑袋，笑了笑，开口说到。
　　“我一直觉得我们两个在某些方面都相像的，明明只要什么都不管，就会获得幸福的人生，却都要强迫自己以不同的样貌面对这个世界。我明白的，是很辛苦的。”
　　“因为自己有必须要做的事情，所以不得已而穿上伪装，渐渐的，就真的觉得伪装过后的自己才是真是的自己。扮演别人眼中的自己活下去，却从来没有真正问过自己的内心到底想要什么，期待什么。”
　　“我也是最近才意识到的，就在我刚刚被召唤的那个晚上，意识到自己除了男性不列颠王之外的身份，还是一名平平无奇的少女的事实。”
　　“有时候放松下来，对内心深处的自己交流一下，或许能发现什么不一样的东西，自己真正想要的，自己真正期待的。”
    ....... .... ...             
　　“我不会强行要求你告诉你到底在想什么，只是想告诉你，我一直在你身边，如果还记得生气难过的话，就在我的怀里哭一场吧，这样会好受一些。”
　　阿尔托莉雅如此说到。
　　她觉得现在的吴越跟自己很像，明明都是女孩子，却要肩负起责任，已男性的装扮，男性的身份去面对这个世界。
　　自己只是比吴越多了一个障碍认知魔法，让别人眼中的自己看起来就是一名男性，可是吴越却没有。
　　阿尔托莉雅的这一段话让吴越愣了很久，慢慢的，终于忍不住了，埋进了阿尔托莉雅的怀里，开始大声哭了起来。
　　阿尔托莉雅拍了拍吴越的柔软的后背，表示自己就在这里。
　　这个动作，反而让吴越哭的更大声了。
　　可恶……可恶啊……阿尔托莉雅完全误会了啊……自己不是强行让自己以男性的身份生活……也不是扮演别人眼中的自己……自己本来就是一名男性啊……可恶……
　　自己只是不爽而已……什么好好的与自己的内心交流什么的……交流什么……难道交流自己是一名女人的事情吗……买好看的衣服……买好用的化妆品……开什么玩笑啊……
　　自己不是女的……内心也不是女的……自己是男的啊……
　　可是阿尔托莉雅这段话说的这么温柔动情……自己根本不好意思反驳啊……可恶……可恶啊!
　　吴越哭的更大声了力.
第一百章 系统升级 七位扮演名单 异变前兆
　　“谢……谢谢……总感觉好多了……”
　　吴越抽泣着说到。
　　阿尔托莉雅就点了点头。
　　突然，吴越的脑内想起了性转扮演系统机械的声音。
　　〔叮咚，系统升级完成〕
　　〔添加程序，能力共享〕
　　〔宿主在扮演角色的途中如若扮演了其他角色，可进行能力共享，扮演时间不会减少或增加〕
　　〔且公布下次性转扮演名单〕
　　〔正在检测——正在筛选——〕
　　〔扮演名单呈上〕
　　〔选择一，暂时性转50天，扮演fate，斯卡哈〕
　　〔选择二，暂时性转80天，扮演崩坏3，雷电芽衣〕
　　〔选择三，性转，扮演钢铁的魔女，安妮罗杰——强力推荐——〕
　“七四三”　〔选择四，暂时性转10天，扮演进击的巨人，三笠阿克曼〕
　　〔选择五，暂时性转5天，扮演未来日记，我妻由乃〕
　　〔选择六，性转扮演斩·赤红之瞳，艾斯德斯〕
　　〔选择七，性转扮演终将成为你，七海灯子〕
　　话音刚落吴越的脑内就出现了一些能力记忆，就愣了一下，一下子从阿尔托莉雅的怀里做了起来。
　　“诶?心情已经好了吗？”
　　吴越点了点头，心思已经全被脑内的性转扮演吸引了。
　　能力共享?原来如此，也就是说自己还可以使用阿尔托莉雅的能力了。
　　还有这些扮演名单，一共七个，扮演的角色都是……
　　〔系统在吗?〕
　　〔系统在的。〕
　　〔安妮罗杰，为什么会有这个角色?你是在刷我吗？〕
　　〔扮演此角色，御主体验到女性真正的幸福，会彻底放弃变回男人的想法〕
　　〔算了系统，你tm去死吧。〕
　　吴越深呼吸一口气，擦了擦眼角的眼泪，看着面前的阿尔托莉雅。
　　“谢谢，真的好多了。”
　　阿尔托莉雅就摇了摇头，表示这是自己身为从者应该做的。
　　吴越无奈的笑了笑。
　　两人出了房间，发现小南一个人默默的在客厅看着电视。
　　～咕噜～咕噜～
　　这个时候，阿尔托莉雅的肚子突然就叫了起来。
　　“啊，不是，这个，我……”
　　吴越笑了一下。
　　“刚好接近中午了，那我就去做饭吧。”
　　阿尔托莉雅缓缓低下了头。
　　“嗯……”
　　做好了饭，阿尔托莉雅关掉了电视，三人就坐在了餐桌边。
　　“吴越，你为什么要用这种把粥直接倒进嘴里喝法?感觉有些……”
　　“啊?哦，这个啊。”
　　吴越放下碗，里面还有一些甜粥，吴越就把手伸了进去。
　　皮肤与甜粥接触的一瞬间，甜粥一下子就变为了清澈透明的纯净水。
　　“就是这样，我的皮肤有对液体的净化效果，无论是什么液体，碰到我的肌肤都会变成纯净水。”
　　“啊……原来……原来是这样啊……”
　　阿尔托莉雅一脸的惊讶，小南也是如此。
　　吃完饭，收拾了碗筷，吴越就提出去看房子，买衣服的想法。
　　阿尔托莉雅就同意了。
　　“你呢?”
　　吴越文向小南。
　　小南满脸的吃惊，良久，才轻轻的点了点头。
　　吴越看了看小南身上的黑色火云袍，就去衣柜翻找衣服，发现真的没有衣服可穿了。
　　就去敲隔壁的门借了一件现代衣服和一个围巾，代价是合了一张影。
　　换好衣服，三人就出发了，吴越和阿尔托莉雅走在前面，小南带着围巾则默默跟在后面。
　　三人走在街上，都穿着外套带着兜帽，并没有人认出来。
　　兜帽虽然遮挡住了脸，却遮挡不住气质和身材。
　　一路上不停的有人在挥头看，还有一些人上前搭讪，三人都没有理会。
　　三人就来到了一处高档小区的售楼部，吴越就把兜帽摘下，让服务员看自己的脸。
　　“我的!我的天啊……您……您……”
　　“嘘……我来买房子的。”
　　服务员马上点了点头，又看了看吴越身后的两个人，咽了咽口水。
　　马上弯腰做出了请的手势，三人就被请进了vip贵宾房，直接喝经理见了面. .....     
　　经理的脸上表情是掩饰不住的激动，强烈要求握一下手，吴越有些抗拒，但出于礼貌还是握了一下。
　　最终位置最好，风景最美，十分安静的房子。
　　在高档小区最为高大，宛如玻璃体一样的楼层的24层。
　　典型的三室一厅，占地面积接近500平方，不过还有什么书房，储存室，健身房，车位，空中游泳池之类的乱七八糟的东西。
　　真实面积还要大一些左右。
　　总之价格在3000多万左右，吴越直接在房子里现场刷卡签了合同。
　　期间能看的出接待员的手都在冒汗。
　　通过经理的介绍，装修，家具什么的和阿尔托莉雅小南商量了一下，也都选用了最好的套餐。
　　“您就放心吧!您现在的身份可是天朝的大英雄!给您介绍的公司性价比绝对高到爆炸!而且我们还会做好保密工作的!”
　　在吴越面前的经理是这么说的，说的斩钉截铁。
　　把这些东西鼓鼓囊囊的全解决完，已经过了又4个小时了。
　　三人出了售楼部，深深吸一口气，缓缓吐出来。
　　装修时间大概3个月左右，这段期间如果没有什么意外，比如国运战争再次开启之类的2.0，就好好放松一下吧。
　　“走吧，去商场。”
　　三人便朝商场走去。
　　期间吴越回头看了一眼。
　　“怎么了?”
　　阿尔托莉雅问道。
　　“没……没什么。”
　　吴越有些疑惑，但还是转过身子重新朝商场走去。
　　而在吴越她们的身后。
　　一个人躲在墙角后面，正在打着电话，电话里，是一个男人的声音。
　　“机会只有一次，你明白的吧?不要担忧损失，迫不得已把商场炸了也行，只要任务能成功。”
　　这个人的嘴唇张了张。
　　“我知道了，按照约定，做完这一次我就会退出组织。”
　　“当然。”
　　男人便挂断了电话.
第一百零一章 仅仅一个烟雾弹的时间 被紫色的怪物 全灭了
　　吴越在男装专卖店中正选着衣服，感觉真的挺难选的。
　　最后还是买了三套，阿尔托莉雅则选了一套，又去了女性服装专卖店，阿尔托莉雅则看中了一个简介大方的蓝白连衣裙。
　　小南一路上什么话也不说，吴越就擅自以自己的口味给她买了两套。
　　买完之后已经接近傍晚了，但是商店的气氛相当好，非常热闹，三人大包小包的就在商店二楼里乱逛，买一些生活用品。
　　一路上有说有笑。
　　“我们似乎被包围了。”
　　小南在后面突然开口说到。
　　吴越刚想回头看她
　　但是下一秒!
　　就感觉一阵风压极速的袭来!吴越右手将风之加护的誓约胜利之剑灵体化出来!
　　猛地扭腰一斩!
　　伴随着两个小铁块清脆的声音，被切成两半的子弹就掉在地上。
　　阿尔托莉雅马上反应过来，摘掉兜帽右手也召唤出了风之加护的圣剑。
　　这个时候，不知道从哪里滚来了两个圆形的小东西。
　　烟雾弹!
　　吴越猛地伸手15把后面的小南拉了过来!开去万花筒!心念一动!
　　紫色的骨架开始包裹住三人!
　　烟雾弹开始散去，一下子就包裹住了这一大片的区域!
　　周围人群一下子都被罩在了里面，左看看右看看，还不明白发生了什么事情。
　　吴越刚想清理烟雾!
　　烟雾中面前就出现了一连串的火光!
　　——嘣——嘣——嘣——
　　无数的子弹跟不要命一样的射了过来!与须佐骨架接触!顿时火光四溅!
　　周围的人群一开始还是左看看右看看不明白什么情况，但是枪声一响!马上就有人开始惨叫起来!
　　人群开始晃动!脚步声!呐喊声!哭泣声!
　　“怎么回事?!”
　　阿尔托莉雅马上扭头问小南。
　　“我不知道，我只是发现我们被包围了。”
　　“吴越!优先疏散群众!先散开!”
　　阿尔托莉雅就想跑出须佐骨架外面，吴越伸手把她拦住了。
　　阿尔托莉雅着急疑惑的看向吴越，就发现吴越的眼睛一直在紧盯一个方向。
　　“写轮眼这东西就是方便，可以依靠子弹轨迹推测人在哪里。”
　　————————
　　角落里，两个全副武装的黑衣人正在全力朝烟幕中扫射着，用眼睛上的红外热像仪观察着他们的目标。
　　天朝的代表
　　吴越
　　商场外，一处隐秘的街道内正挺放着一辆汽车。
　　汽车内部布满了现代设备和通讯仪器。
　　“怎么回事?按道理来说也该中一发了?!怎么她们三个一动也不动?!”
　　伏特加手摸着带在耳朵上的通讯器，看着面前屏幕上热像仪影响。
　　似乎是太过于吵闹，通讯器的对面并没有人回应伏特加。
　　商店内!
　　“——啊!!!——”
　　一个黑衣人伴随着惨叫被一个紫色的弓箭狠狠的定在墙上!
　　冲击之大使墙壁也开始渐渐碎裂，随后轰然倒塌。
　　“可恶!那是什么啊!直播的时候有用过这个东西吗？!喂!快使用……啊啊啊啊啊!”
　　另一个人还未说完!一发紫色弓箭直接把他给射飞了出去!
　　“那是什么?!怎么可能什么温度也没有!快使用b…………”
　　“喂!怪……怪物啊……怪物啊!”
　　两发紫色弓箭穿透墙壁，穿透他们的躯干，瞳孔涣散倒在了地上。
　　——咻——咻——咻——咻——
　　12发弓箭划破空气!伴随着音爆的声音!12声惨叫，12个人瞬间离开了这个世界!
　　商场外，汽车内
　　伏特加一脸紧张的对着通讯器大喊!
　　“喂!发生什么事情了!启动b方案!实在不行就把商场给炸了!快点!即使对方很强但我们还有机会!喂!”
　　——无人回应——
　　伏特加急得大叫。
　　“贝尔摩德!你在干什么!快做好你的任务!发射特质子弹啊!”
　　商场的最顶部，贝尔摩德顶着高空的吹来风趴在上面，让自己全身尽量贴近钢板好缓解冲击力。
　　架着一把现代最为顶尖的巴雷特，黑漆漆的枪口对准着商店二楼的烟幕。
　　贝尔摩德并没有开枪，而是透过热像仪瞄准镜观看者烟幕里的情况，紧张的汗珠从她漂亮的脸上滑落，滴在了钢板上。
　　“那……那是什么……”
　　烟雾中，能看到吴越，阿尔托莉雅，小南在内的三个红色影响。
　　她们的身形中，一个保持着站立，另外两个则保持着警戒。
　　一动不动……
　　才对……
　　但是那无数的紫色的弓箭是从哪里射出的!
　　穿过黑色烟幕!
　　穿透墙壁!
　　贯穿黑衣组织人员的弓箭是谁射出的!
　　贝尔摩德叹了口气，缓缓抬起了头，也不在观看二楼的景象了。
　　心里想过这个结果，自从参加过国运战争开始，贝尔摩德就觉得世界很大，有很多事情是她这样的普通人一辈子也无法触及的。
　　不知道过了多久，通讯器里的接连不断的惨叫声慢慢的就停止了。
　　一共21声，除了自己，还有指挥车里的三位，已经被全灭了。
　　说到底，其实自己也没有打算开枪的想法，毕竟要暗杀的目标对象，是那个人。743
　　汽车内。
　　“老大!烟雾……烟雾散了……那……那是什么……”
　　伏特加的助手一脸紧张的指着屏幕喊到，伏特加马上走过去一看，就愣住了。
　　“那……那是什么……紫色的……怪物?”
　　屏幕里，黑色烟幕渐渐散去，出现了一个紫色的东西。
　　紫色怪物人形的上半身，内部的骷髅上布满经络及血肉，被外衣状的紫色大衣包裹，紫色右手拿着弓箭，左手手上则镶嵌着弓弩。
　　怪物的体内，则站着三个女人。
　　其中一位便是这次暗杀的目标，天朝的代表，吴越。
　　“老大……我们的人……”
　　助手颤抖着身体，指了指另一边检测队友生命体征的一起。
　　24个头像，已经灭了21个。
　　近乎全灭，仅仅一个烟雾弹的时间……
　　伏特加浑身瘫软，一下子坐下来椅子上，情报完全不足，从来没有人人告诉过他天朝的代表还有这样的能力。
　　召唤紫色的怪物，不知道用的什么方法推测出了所有人的位置。
　　计划完全没有来的及施展，被全灭了。
　　——————
　　商场内，吴越三个人渐渐走出了烟雾，来到了一个倒下地上黑衣人的身旁.
第一百零二章 可以聊一下吗？只有我们两个 国运战争迟来的奖励
　　吴越三人走出了烟雾，来到了一个还在分离挣扎的黑衣人面前。
　　控制须佐能乎直接把他给抓了起来。
　　吴越就开始用治愈术给他治疗，不一会，他就能正常说话了。
　　对其施展幻术。
　　很快便问出了一个所以然来。
　　“你们是谁?”
　　“组……织”
　　“为什么杀我们?你们老大是谁?在哪?”
　　“任……任务……伏特加……在商场外面的车上……”
　　“原来如此。”
　　随后须佐能乎开始变大……
　　————————
　　“快快快!撤退撤退!”
　　伏特加马上开口车前的司机大喊，司机马上猛踩油门，开始朝眼前的街道驶去。
　　——砰!!!——
　　一个巨大的响声传了过来!司机下意识的一看!顿时被吓的屁滚尿流!
　　一个张着双脚的紫色怪物直接撞破钢筋混凝土!撞破玻璃朝他们跳了过来!
　　——砰!!!——
　　稳稳当当的就落在了他们的车前!又是一声巨响!瞬间激起漫天灰尘!
　　司机猛踩刹车!但是根本来不及!一头撞到了怪物的脚上!直接打转飞起!
　　伴随着响起翻在了地上。
　　须佐能乎渐渐消失，吴越三人稳稳的落在了地上。
　　吴越就朝打翻的汽车走了过去，直接把里面的三个人给拽了出来。
　　这个时候远处开始响起警笛声，无数的警车就冲了过来，把吴越等人全都围了起来。
　　警察马上下车戒备，一看到吴越等人全都愣了一下。
　　“卧槽……是吴越女神……真的假的?”
　　“卧槽……这张脸……话说有没有搞错啊……她之前真的是男的吗？”
　　“当然真的了，全球直播性转啊大哥。”
　　吴越没有停止手里的动作…，拽起了一个人就打算用写轮眼进行拷问。
　　“请等一下¨｀ !”
　　一个人喊到，随后跑了过来。
　　吴越扭头一看，就发现是一个中年人，肩膀上的星星很多，职位不低，应该是这群警察的领导。
　　中年人看到吴越六芒星的红色眼睛被吓了一跳，说话都有些紧张。
　　“请……请先等一下，请问可以先说一下到底发生了什么事情吗？”
　　现在在场的所有人都是看过直播的，都或多或少对于吴越有着尊敬和敬畏。
　　吴越想了想说到。
　　“我被暗杀了。”
　　“啊?”
　　“啊，不对，是他们要暗杀我，你先等我一下，我先问一些事情。”
　　随后就看向自己拽的这个人，施展幻术。
　　“你老大呢?”
　　“在……在我右边……”
　　吴越就放下他，抓起了躺在右边的这个人，这个人身材很魁梧，吴越就蹲了下来。
　　“你叫什么?”
　　“……伏特加……”
　　“为什么杀我?”
　　“……任务……”
　　“谁的任务?”
　　“……琴酒……”
　　“琴酒?”
　　“……没错……”
　　“他在哪?”
　　“不……不知道……”
　　“跟你一起的还有谁?”
　　“……贝尔摩德……”
　　吴越就愣了一下。
　　“她在哪?”
　　伏特加就指了一个方向，吴越扭头看向，就发现是商场的顶部。
　　吴越放下了伏特加，朝小南和阿尔托莉雅走去。
　　“死撒no!”
　　话音刚落!飓风一般的气浪席卷而来!在场的所有人都下意识的挡住了视线!但当他们看清楚眼前的东西时……
　　“卧槽……”
　　“卧槽……原来这个紫色的大怪物是代表的啊……怪不得上头取消追踪讨伐任务了……”
　　“我尼玛……真就是火影忍者须佐能乎啊……卧槽……真tm大啊……感觉有些超脱现实啊……”
　　“我靠……真就长的漂亮的同时实力还这么夸张……”
　　吴越瞬间召唤出完全体须佐能乎，煽动翅膀朝商场顶部飞去。
　　贝尔摩德并没有离开，而是躺在顶端看着远处黄昏的夕阳。
　　飓风袭来!
　　贝尔摩德的视野里突然出现了一个几百高大的紫色大天狗怪物!
　　“为什么要暗杀我?”
　　吴越开口问道。
　　贝尔摩德站了起来，脸上的表情很泰然，哭笑了一下。
　　“我有些难言之隐的，如果可以的话，可以聊一下吗？只有我们两个。”
　　吴越皱了皱眉。
　　…………
　　…………
　　…………
　　半小时后，顾问火急火燎的亲自来到了现场，看见吴越马上走了过来问有没有事情，要不要去医院看一下。
　　吴越摇头表示自己没事。
　　“．〃 这次事故里受伤的路人都被我治好了，但是黑衣人……就只剩下那3个人了……”
　　“唉……这也是没有办法的，毕竟不可能站着让他们暗杀啊，另外你被暗杀这件事情……我会好好查一下的。”
　　“麻烦了。”
　　“这都是我应该的，对了，那位……是另一个世界的人吗？”
　　顾问说着，就指了指另一边的小南。
　　“嗯，是的，我也不知道怎么回事她也跟着被传送回来了，就让她先跟着我吧，我会想办法把她送回原本的世界的。”
　　“这样啊……”
　　两人又聊了一些其他的事情，就分开了，顾问就开始忙活着后续工作。
　　吴越就走到了一旁阿尔托莉雅(赵王的)和小南位置，想让她们先回去，顺路回去买一张床，吴越一边说还一边掏银行卡。
　　“吴越，一定要注意安全，如果出了什么事情一定要联系……”
　　阿尔托莉雅想了想。
　　“我可以买一部手机吗？”
　　“当然可以，顺便给她也买一个。”
　　吴越就指了指小南。
　　“那你一定要注意安全。”
　　“我知道了。”
　　阿尔托莉雅和小南就拎着大包小包离开了，吴越看着她们的背影，突然笑了笑。
　　真是没想到，一星期前的自己明明还是个普通高中生。
　　现在却变成了这个样子。
　　走了一些距离，就掏出来手机，打算拨通刚刚存入的电话。
　　就发现屏幕一片蓝光，还正在浮现一些字体尾。
　　国运战争的神秘奖励终于来了.
第一百零三章 第三次国运战争的情报 请问4个人怎么分配卧室?
　　屏幕上，渐渐浮现了从3开始的倒计时，吴越就有些惊讶，心说这么来的这么快?
　　——3——
　　——2——
　　——1——
　　一瞬间!
　　吴越的身体就怔了一下，随后脑子里出现了一个信息。
　　——下一次的国运战争地点为：冬木市。——
　　——任务：在圣杯战争第五战的时候做出重要的事情，使其获得卫宫士郎的芳心，请做好长久任务的准备——
　　——奖励：完成此任务代表的国家将会获得免除掉未来500年间发生的各种灭世级别灾难——
　　——国运战争将在两天后开启——
　　——国运战争正在升级，暂时关闭召唤能力的冷却时间——
　　——升级内容：国家代表可进行更换，由国家最高领导人进行决定——
　　吴越站在原地，愣了很久，抬头看了看马上天边的美丽夕阳。
　　又看了看脚下宽广的大地，皱了皱眉。
　　嗯，总得来说，这份神秘奖励也就是提前告诉了自己下一次国运战争的地点和任务，提前准备一下是吗?
　　就这还能算得上神秘大奖吗？
　　先不说这个
　　这个任务……
　　嗯……
　　天朝国估计是没了，这760怎么可能，不过国家代表可以进行更换……
　　不如跟顾问说一下吧，下一次的国运战争自己不去了。
　　理由都想好了。
　　因为自己不是男同。
　　国运战争将在两天后开启，在升级，因此关闭了召唤能力的冷却时间。
　　“唉。”
　　吴越就叹了一口气，突然觉得心力憔悴，莫名失望。
　　其实自己已经想好了下次召唤谁了。
　　不过只是暂停冷却，那就等等吧。
　　很快，手机恢复了正常，吴越就发现贝尔摩德给自己发送了一个地址。
　　是一个咖啡店。
　　吴越打开，就寻着地主开到一个咖啡店的门口，开门走了进去。
　　“欢迎光临～请问是一位吗？”
　　服务员马上就迎了上来，吴越拉低了兜帽。
　　“诶，那个已经约了人了。”
　　“好的。”
　　服务员点了点头，就走开了。
　　吴越就左看看右看看，就在角落的位置看到了一人。
　　很漂亮的侧脸，身材也非常的修长，卷发没有整理，就像银白色瀑布自由散落在背后。
　　贝尔摩德双手拿着咖啡杯，正在观看者窗外的风景。
　　吴越一时间都有呆住，突然响起了跟她在星斗大森林邪恶第一次见面。
　　走过去，在她面前坐下。
　　贝尔摩德闻声就扭头一看，发现了吴越，礼貌的笑了一下。
　　吴越这才发现她有些黑眼圈，脸上的表情也有些憔悴，刚才在须佐能乎里面的时候没有注意到。
　　贝尔摩德就叫了服务员，点了两杯卡布奇诺。
　　服务员很快就端了上来，吴越就捧了起来，粉嫩嘴唇与被子碰撞，轻轻喝了一口。
　　纯净水的味道。
　　吴越就犹豫着要不要直接到在嘴里，虽说不太雅观。
　　“对不起。”
　　贝尔摩德开口道。
　　吴越就抬头看她，发现她双手捧着茶杯，低头看着被子。
　　“我也不想这样的，但是组织上头逼的很紧，最近自己的脑子也有些乱。”
　　吴越没有开口。
　　“我知道你的心情，说实话，你能答应我面对面好好的聊一聊我是非常吃惊的，毕竟刚刚我还在暗杀你。”
　　“我也觉得挺吃惊的，可是能因为我救过你吧，有些好感，也可能是我内心深处根本就没有威胁。”
　　“说的也是，毕竟说打底，我们组织里也都是一群普通人。”
　　贝尔摩德就笑道。
　　随后她就拿出了一张银行卡，放在了桌子上。
　　“比起嘴上道歉，我觉得拿出东西更能表达我的心意，银行卡没有密码，换算成人民币的话一共是1亿一千万，是我一辈子的积蓄。”
　　吴越就看着贝尔摩德。
　　“这……其实我并不会对你做什么的。”
(bfca)
　　“就算你不会对我做什么，组织也不会放过临阵脱逃的我的，一定会遭到追杀的。”
　　贝尔摩德苦笑着就点了一根烟，身子都微微颤抖，嘴唇张张合合，半天开口说到。
　　“我……我可以拜托你一件事情吗……就当我求求你……”
　　她的语气渐渐微弱。
　　“可以，什么事情?”
　　贝尔摩德就马上抬头看向吴越，眼神里满是惊讶。
　　“真……真的吗……”
　　“真的。”
　　“我……我打算就此隐退了，之前就有这一个想法，但是一直找不到合适的时机，直到遇到了你，我打算策划一场假死，让你在组织的面前杀掉我，你的实力非常恐怖，他们不敢怀疑的。”
　　吴越听了就紧紧的盯着贝尔摩德的眼睛，看了很久，贝尔摩德的心脏就开始剧烈跳动起来，最终承受不住，率先把头扭向了别处。
　　银色长卷发晃动，盖住了她发红的脸。
　　吴越想了想，开口说到。
　　“不如这样吧，你就用这些钱雇佣我，我去帮帮你解决掉那个组织。”
　　“诶?”
　　“先不说别的，就算你不跟我见面我也会去找那个组织的，毕竟已经开始暗杀我了，这不是什么小事，我是有家人的。”
　　“家……家人?你结婚了?”
　　“啊?不是，是我爸妈，不过现在已经保护起来。”
　　“这……这样啊……”
　　“那你怎么想?要雇佣我吗？”
　　吴越对着贝尔摩德微笑道，水蓝色的大眼睛，长长的睫毛，漂亮的脸蛋。
　　贝尔摩德似乎被触动了一样，缓缓低下了头，吴越看不到她的表情。
　　“谢……谢谢……我真的没有想到你会这么容易相信我……”
　　吴越点了点头，从一开始，在星斗大森林的时候，贝尔摩德受伤了还在想着伊莉娜，吴越就已经对她有好感了。
　　吴越从小就喜欢御姐这种类型的女人。
　　贝尔摩德就是典型的例子，从直接掏出银行卡来看，估计还是那种我出钱包养你的那种。
　　另外，就算出了什么事情，吴越是又把握瞬间挽回局势的。
　　自己现在扮演的是水之女神阿库娅。
　　“哦对了，你现在住在哪?”
　　吴越开口问道。
　　“住下哪?还没有想好，最近要躲一阵子了。”
　　“别躲了，住我家吧。”
　　“诶?”
　　“住我家吧。”
　　————
　　————
　　————
　　单身公寓，吴越，阿尔托莉雅，贝尔摩德，小南坐在桌子边。
　　“我话讲完了，谁赞成，谁反对?”
　　贝尔摩德没有说话，小南闭上了眼睛表示沉默，阿尔托莉雅则举起了手。
　　“请讲。”
　　“吴越，请问4个人，该怎么分配卧室呢?”.
第一百零四章 深夜剧烈跳动的两颗心脏 确认自己的心意 无法反抗
　　4个人，该怎么分配卧室，这确实是一个好问题。
　　阿尔托莉雅回来的时候已经买了一张床，两张床合并在一起也只能躺3个人。
　　另外值得一提的是，阿尔托莉雅换上了买来的蓝白连衣裙。
　　“明天吧，明天我先去租一个够4个人住的大房子，今天就先两个人住家里，两个~人住外面吧。”
　　4个人就互相看了一眼。
　　“要不我还是自己住-外面吧……”
　　贝尔摩德举起了手说到。
　　吴越就扭头看她。
　　“我只问一遍，你，确定吗？”
　　贝尔摩德被问的就愣了一下，看着吴越，犹豫半天。
　　想了想自己身上的装备，半天……
　　“当……当我没说……”
　　“总之就先这样吧，阿尔托莉雅和小南先住在家里，我和贝尔摩德先去外面凑合一夜，还有什么问题吗？”
　　4个人互相看了看。
　　“为什么不可以小南和贝尔摩德住在一起?”
　　阿尔托莉雅问道。
　　“因为小南带着锁链不可以使用忍术啊，现在还是一个普通人，保护不了贝尔摩德。”
　　“那为什么不能摘掉锁链?”
　　吴越就扭头看向小南。
　　“我帮你把锁链摘掉，你会逃……不对，你会惹出乱子吗？”
　　小南就看向吴越，摇了摇头。
　　“不会。”
　　吴越就咋舌了一下，突然想起来小南的那一句我们被包围了。闭上眼睛仔细想了想。
　　“我觉得……还是先不解开为好，我还是有点不相信。”
　　“为什么?”
　　阿尔托莉雅又问。
　　“就算你问我为什么……嗯……诶?阿尔托莉雅你对人员分配是有什么意见吗？可以说一下。”
　　所有人就看向阿尔托莉雅。
　　“我就是觉得有点不公平而已。”
　　“啊?为什么会这么觉得??”
　　“我觉得吴越不应该为了第一次见面的女子就做到这么程度，总觉得有些不舒服，再说了，4个人挤一挤2张床是完全够躺的，就算出了什么暗杀之类的事情，我也能完全反应过来。保护好贝尔摩德。”
　　阿尔托莉雅一脸正色说到。
　　一下子，气氛瞬间就安静了……
　　众人不自觉的都笑了一下，吴越却愣住了，半天才反应过来。
　　“哦……原来……原来如此……”
　　阿尔托莉雅之所以这么不正常的，戳戳逼人的原因是这样啊……
　　对自己有那样的情感吗?哇哦……这……这还真是……
　　阿尔托莉雅因为几乎没有接触过恋爱这方面的事情，完全一窍不通，想到什么就说什么，显得有点小孩子气。
　　不过也可能是并没有反应过来自己现在说的话是什么意思。
　　那自己……现在……该做出什么反应？
　　一时间气氛都僵住了，没有人开口说话，只有阿尔托莉雅没有察觉到，脸上的表情非常认真严肃，对于吴越刚才的打算有些生气。
　　半天，吴越看了其他两个人，小南沉默，贝尔摩德无奈的笑了笑，点了点头。
　　“那……就这么决定吧。”
　　讨论完毕之后就散会了，阿尔托莉雅和小南在客厅看电视，不过严格来说应该是只有阿尔托莉雅在看。
　　吴越去了厨房做饭，贝尔摩德则过来帮忙。
　　过程中吴越一直心不在焉，摸着自己的脸，还在想着阿尔托莉雅刚才的话。
　　总觉得今天晚上自己必须做些什么。
　　“你对那个女孩是什么感情?”
　　“诶?”
　　吴越突然听到声音吓了一跳，随后扭头一看，就发现是贝尔摩德，她正在调酱料。
　　“那个叫阿尔托莉雅的女孩，明显是喜欢你，却不知道该如何表达自己的感情，或者说还没有正视自己的感情。”
　　“嗯，我也觉得.....吧”
　　“你怎么想?”
　　“我?我……”
　　吴越深呼吸一口，下定了决心。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“我打算确认一下自己是怎么想的，面对这个毫不知觉的感情。”
　　“怎么确认?”
　　吴越就笑了一下，漂亮的脸蛋就如同花蕊绽放一样美丽妖艳。
　　“这就是秘密了。”
　　“这……这样啊……”
　　贝尔摩德的语气不知怎么的有些落寞，吴越也并没有发现。
　　做好饭之后，全都端了上来，4人就围坐在一起开始吃饭。
　　“诶?你……为什么要用这种方式喝粥啊?”
　　贝尔摩德看着吴越野蛮的喝粥姿势惊讶的问。
　　“啊?哦，这个啊。”
    ....... ...... 0             
　　吴越就给她掩饰了一下自己的能力，贝尔摩德看了满脸的不可置信。
　　晚上，4人轮流洗完澡之后，真就睡在两张床上。
　　小南一开始想要拒绝，跟昨天一样睡在客厅里，不过阿尔托莉雅没有同意。
　　由左到右，分别是。
　　阿尔托莉雅，吴越，贝尔摩德，小南。
　　4个人盖两张被子，前两个一个，后两个一个。
　　晚上静悄悄的，没有说话，月光透过窗户映照进来，给拥挤的房间添加了一层朦胧美.....
　　吴越深呼吸一口，轻轻的朝右边转身。
　　能分辨出阿尔托莉雅是在背对着自己，呼吸节奏很顺畅，似乎已经睡着了。
　　缓慢的，吴越就把手伸了过去，轻轻地搂了上去。
　　阿尔托莉雅瞬间就睁开了眼睛。
　　她其实并没有睡着。
　　相反，在四人散会之后，阿尔托莉雅渐渐的冷静了下来，意识到了自己说的话有多么的孩子气。
　　真的就宛如一个吃醋的少女一样。
　　躺在床上，无法面对背后的水蓝色的美少女。
　　下意识的想要反抗，可是却完全无法动弹.....
　　这个时候如果打开灯就会发现，阿尔托莉雅头上的呆毛已经直立起来了。
　　吴越闭上眼睛，深呼吸一口.....力.
第一百零五章 事后 身处自由国的天朝卧底 英伦三岛的公主来到学校
　　第二天一大早
　　吴越顶着个黑眼圈早早的就起床了，去了厨房做饭。
　　离开卧室关上门的一瞬间，贝尔摩德和小南也同时睁开了眼睛，同样的，黑眼圈也很重。
　　深夜的时候，旁边的声音，其实她们两个都听到了，并且都故意的背对着吴越和阿尔托莉雅那边。
　　一夜未眠。
　　贝尔摩德转身去看阿尔托莉雅，就发现她面朝着自己的这个方向，睡的很熟。
　　脸上的金丝发丝也都粘粘的，似乎是汗水。
　　——————
　　吴越正在切菜，但是眼皮一直在打架，而且身体也感觉非常的虚弱，菜刀都拿不稳。
　　“～呼～”
　　说实在的，这就是女性身体的好处，之前自己一个人洗澡的时“七六零”候觉得了。
　　感觉是一阵一阵的，连绵不绝的那种。
　　～我忘掉你的风里雨里～一直～大步向前走～我又怎么能够～
　　吴越掏出手机，发现是顾问，就接了。
　　“喂……?”
　　“喂?那个，你现在在家里吗？”
　　“嗯，怎么了?”
　　“这个……嗯……那个……”
　　顾问的语气就变得犹犹豫豫的，缓了半天才开始说正题。
　　“嗯……你还打算去学校吗？”
　　“不打算了，我打算请假一段时间好好休息一下，哦对了，刚好我有一些事情要拜托你，可以麻烦一下吗？”
　　“嗯?当然可以，您说。”
　　“究竟是谁要刺杀我的你可以帮我查一下吗？我想要亲自去一趟。”
　　“啊?!您亲自去一趟?!”
　　“嗯。”
　　顾问就沉默了，似乎在想该怎么回答才好，又是半天之后才开口道。
　　“这个，其实要刺杀您的人已经查到了，就是现任自由国的总统拜跪，但是我们已经做好计划了，联合了在自由国的卧底打算进行反攻，您……如果非要亲自去一趟解决拜跪的话……这个问题就有点……可能国际上……”
　　顾问就开始支支吾吾起来。
　　其实他的意思是很明确的了，自由国总统被天朝国代表干掉……这让其他国家怎么想?
　　这不就是典型的获得了力量不服从管制，开始打算统治世界了吗？
　　吴越在全球直播上展现出的身体素质，ex咖喱棒，大洪水，永恒万花筒写轮眼，须佐能乎，商场里子弹袭来还能反手将其劈成两半。
　　按照顾问的说法。
　　只要吴越不去脸接核弹雨，统治世界那是妥妥的没问题。
　　其实照理来说吴越这么做也没错，毕竟冤有头债有主，可奈何拜跪的身份太特殊了，都知道天朝国和自由国一直不对付。
　　如果在这个时间段拜跪出现什么问题……很难不让人怀疑。
　　吴越听了顾问的话，就啧了一声。
　　“唉，那那个组织可以帮我查一下吗？这个我也打算去一趟。”
　　“哦，这个没问题，晚上我就去查，查到了马上就会发给你，但还是要注意一下不要太过分了……千万不要搞出大范围爆炸之类的……”
　　吴越苦笑着点了点头。
　　“嗯嗯，我知道了，对了，还有一件事，就是关于第三次国运战争的。”
　　“还有第三次国运战争?”
　　“对的。”
　　吴越就把第三次国运战争的信息告诉了顾问，并表示自己不打算参加。顾问又一次沉默了很久，表示我会向上级禀报的。
　　“那请问还有什么事情吗？”
　　吴越把想说的都说了，就问到。
　　顾问这才想起来是自己有事才打电话找吴越的，想起了那件事情，就又开始支支吾吾起来。
　　“您……那个……不是已经和英伦三岛的女王见面了吗？”
　　闻言，吴越顿时就想起了那个女王对自己说的离谱要求，脸色顿时就变了。
　　“见……见过了，怎么了?”
　　“嗯……就是……最近……那个……嗯……”
　　吴越就皱了皱眉。
　　“唉，你直接说吧，我不会惊讶的，是不是又是什么让我入赘?我不会同意的，这一般人都不会同意的。”
　　顾问就愣了一下，好像把手机拿的远了一些，似乎在笑. .....     
　　“啊不是不是，是她的孙女来了，也就是那位英梨梨公主，并且被安排在了跟你一个班级，就是如果可以的话……这段时间就不要请假了……去跟那位公主好好聊一下吧。”
　　“啊?!英梨梨跟我上一个学校?一个班级?”
　　“是的。”
　　“我……我知道了。”
　　挂断了电话，吴越心不在焉的继续切菜。
　　刺啦一声。
　　“啊啊啊啊啊啊我的手指!疼疼疼疼疼疼好疼啊啊啊——呀!——”
　　手指一个没注意被刀片切到，慌乱之中一个没注意摔在了地上。
　　屁股火辣辣的疼，吴越鼻子一酸，眼角就开始出现泪水。
　　好在强行忍住了，开始轻微抽泣着。
　　“可……可恶……今天忘记给……给自己施展祝福了……”
　　做好了饭，小南和贝尔摩德已经起床了，换好了衣服，安静的坐在客厅里。
　　吴越就去叫阿尔托莉雅。
　　“醒醒。”
　　“呜……呜……嗯……呜……”
　　阿尔托莉发出小动物一样呜呜的声音，只是翻了个身子。
　　吴越就有些不忍心叫了，坐在床边，看着阿尔托莉雅的侧脸看了很久。
　　算了，还是给她留一些饭吧。
2.0
　　出了卧室，三人就吃了早饭，给阿尔托莉雅留了一些饭菜放进冰箱里。
　　告诉贝尔摩德，如果觉察到不对劲就直接叫醒阿尔托莉雅，她是有直感和阿瓦隆的，瞬间就能恢复状态。
　　贝尔摩德看着吴越，情绪表现的有些失落，说自己知道了。
　　吴越换了男性校服，在外面套了一层外套，带上兜帽，就出发去了学校。
　　到了学校，就发现门口外面的电视台记者依旧有着一大群，吴越就从学校侧面的那个动钻了进去。
　　跟往常一样，进到班级的一瞬间就吸引了所有人的目光，即使吴越还带着兜帽，但气质是掩盖不住的。
　　摘掉兜帽，一瞬间吴越就被同学们围住了，开始问这问那.
第一百零六章 我喜欢你!真的非常非常非常非常喜欢!
　　“我靠!吴越你……卧槽!”
　　问
　　“这里这里!吴越你以女性身体应该生活的够久了吧?感觉怎么样?”
　　答
　　“感觉很还行。”
　　周围同学顿时哗然，都看着吴越说不出话来。
　　半天才有一个人说话。
　　“nb。”
　　问
　　“不过话说回来，为什么你会cos智障女神阿库娅啊?”
　　答
　　“我也没办法，不然就cos雪之下雪乃了。”
　　“卧槽!那你现在能cos吗？!”
　　“可以，但是我不会cos的。”
　　“为什么?!”
　　“因为我还想活下去。”
　　问
　　“吴越吴越，我可以摸一下你的……”
　　答
　　“滚。”
　　吴越翻了个白眼，站起来看了看四周，并没有发现英梨梨。
　　便趴在了桌子上，把外套往上一提盖住自己，就开始玩手机。
　　结果刚掏出来，上课铃声就响了，众人不得已，悻悻然15的回到了自己的座位。
　　吴越脱掉外套塞进桌子里，就看下讲堂。
　　班主任玛奇玛拿着课本走了进来。
　　“虽然事出突然，但是在今天我们班级里来了一位转学生，名为泽村·斯潘塞·英梨梨·温莎，大家欢迎。”
　　众人顿时面面相觑，你看看我我看看你，事情确实挺突然的，但还是配合的排起了手。
　　班级门被推开，一个金色双马尾穿着校服，就微笑着挥着手走了进来。
　　“卧槽!”
　　“我靠!这不是那个……那个英伦三岛的代表吗？!我靠!”
　　“卧槽……nb……”
　　“他妈的我们班真是天选之班啊，小小房间竟藏着卧龙凤雏。”
　　“我去……感觉有点漂亮啊……”
　　英梨梨就走上了前台，把自己的名字写在了黑板上。
　　“大家好，我叫，泽村·斯潘塞·英梨梨·温莎。是你们的新同学，大家叫我英梨梨就好了，还请多多关照。”
　　英梨梨说着就开始巡视班级成员，一眼就看到后排靠窗的水蓝色美少女。
　　就笑着对吴越挥了挥手。
　　艾莉雅皱了皱眉，也看向了吴越。
　　“好的，那英梨梨同学就坐在吴越后面的位置吧。”
　　“谢谢老师。”
　　英梨梨就朝吴越走了过来，坐在了吴越身后的空位上面。
　　班级就开始闲言碎语起来。
　　“可以，我愿称为全班最为靓丽的风景线。”
　　“666，太nb了，照理来说身为男人我应该是要感到嫉妒的。”
　　“男装丽人，可爱金发双马尾，可以可以。”
　　玛奇玛在台上就拍了拍手。
　　“好了，开始讲课了。”
　　班级就安静了下来，很快，时间就来到了中午放学。
　　吴越瞅准时机，拉着英梨梨就跑出了班级，以最快的速度冲出了学校。
　　两人就来到了一处公园里，在秋千上面坐下，一左一右。
　　“唉，我说，是有什么事情吗？特地来到天朝，还和我一个班级。”
　　吴越叹气道。
　　英梨梨扭头看向吴越。
　　“我喜欢你。”
　　“唉?”
　　轻风轻轻吹过，吹气了英梨梨的金色刘海，她漂亮的眼睛里此时只有一个人。
　　一个她最喜欢的人。
　　二代国运战争的期间，英梨梨见到了很多事情，在看到吴越被地爆天星困住的时候，她的第一反应是害怕，害怕的哭了。
　　哭的很大声，她害怕从此再也见不到吴越了，那一瞬间心脏都仿佛停止了跳动一样。
　　国运战争结束的时候，英梨梨把自己关进了房间，觉得自己很没用，什么忙也帮不上，什么事情也做不了。
　　但是一位女仆开导了她。
　　“即使在弱小的人，也是可以在自己最喜欢的人面前找到重要位置的，弱小并不是什么丢人的事情，相反，弱小的人都会使爱自己的人变得强大起来。
　　“帮忙并非需要什么强大的力量，有时候只是一个拥抱，一个亲吻就可以使人充满力量。”
　　“公主，既然那么害怕失去的话，不如就亲自去努力争取吧，总不会留下遗憾的，说不定你爱的那个人也爱着你，正等待着你温暖她的内心也说不定呢?”
　　英梨梨在一时间想了很多。
　　想起了自己对奶奶的要求，要求奶奶去天朝过把吴越带回来，虽然这个建议是奶奶提出来的，可是自己也没有反对。
　　突然觉得自己很孩子气，是一个刁蛮的野公主。
　　既然喜欢，那就主动，最起码不会留下遗憾。
　　英梨梨跟奶奶说了自己的想法，女王在深思熟虑之后，最终还是答应了英梨梨的要求。
　　英梨梨这一次来只带着一个目的，要么让吴越留下自己，要么带吴越回去。
　　不在隐藏，而是直接表明自己的心意。
　　“我喜欢你。”
　　英梨梨微笑着，鼓起勇气对着面前的人说出这大胆的4个字。
　　“很喜欢很喜欢。”
　　吴越傻傻的看着面前的英梨梨，温红的俏脸，可爱的笑容，流动的发丝。
　　说实话，如果不是昨天晚上发生了那样的时候，吴越真的也开口说到我也喜欢你了。
　　“我……我……”
　　“你有男朋友了吗？”
　　“诶?啊……没有，不对不对，我不会有男朋友的，不是，我其实是一个男的。”
　　英梨梨就笑了，声音就跟风吹动的轻铃一样好听。
　　“我知道的，毕竟是全球直播性转嘛。”
　　“啊……哈哈……说的也是……”
　　吴越哭笑，随后深呼吸一口。
　　“英梨梨，我……唔……”
　　话未说完，嘴唇被英梨梨760用食指堵住了。
　　“我知道我的表白可能有些太过于突然了，但是我是非常认真的，真的真的真的真的真的非常认真的!”
　　“我想要听到在你嘴里说出你也喜欢我这样的话。”
　　缓缓的，手指松开了。
　　英梨梨看着吴越，一脸的期待着，甚至夹杂着一丝祈求和渴望。
　　“我……”
　　不知道为什么，吴越沉默了。
　　空气渐渐沉默下来，世界仿佛都停止了一样。
　　“没关系的。”
　　“不是，我只是还没有做好……”
　　“没关系的!真的……我已经做好准备了……但是……但是我不会放弃的……”
　　英梨梨擦了擦眼角，缓缓站了起来，轻轻弯腰低下了头。
　　吴越能感觉到，自己的额头被亲吻了一下。
　　“但是我不会放弃的。”
　　英梨梨站在了吴越面前，俯视着，语气恢复了平常的样子，就像是在强行镇定一样。
　　“在你结婚之前，我一定会让你亲口说出想让我留下来，或者想要跟我一起回到英伦三岛，这是我自己做出的赌注，我一定要赢，无论用什么办法。”
　　说着，就伸出手。
　　“和我握一下，就代表赌注已经开始了。”
　　吴越伸出了手，缓缓的握了上午，两个白嫩漂亮的手在此时结合.
第一百零七章 天台之上! 独自与贴吧万人对线!
　　“我一定会让你喜欢上我的。”
　　这一句话，是英梨梨对吴越说的最后一句话，吴越一直到现在心脏都在剧烈跳动着，但是现在。
　　“哇!英梨梨你的头发好漂亮啊!请问是用的什么牌子啊!”
　　“没有没有，你的头发也很漂亮哦。我用的也只是杂牌啦!”
　　“英梨梨你的皮肤好棒啊!你有在天天洗澡吗？!”
　　“没有的没有的，现在是秋季，只是两天洗一次啦，我没有那么爱干净的。”
　　“英梨梨你……”
　　“英梨梨那个……”
　　英梨梨却就像一个平常学生一样，在于同学们聊着天。
　　因为转学生的身份，英梨梨被很多的女同学围住了，也相当于变相的分解了一下吴越的压力。
　　吴越这一边的人数少了很多，大部分都是跟吴越关系不错的死党，走廊也很少有人围着看了，但还是时不时的来一群人。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“干什么?看着我不说话。”
　　吴越就皱了皱眉，看着周围的人。
　　其中一个叫许浩南的就深吸一口气，缓缓说到。
　　“吴越，我们是好兄弟吗？”
　　“是啊。”
　　“那我可以问你一件事情吗？就当是我一生的请求。”
　　“害，我们什么关系，说吧，能满足的尽量满足你。”
　　“你既然这么厌恶你现在女性的身体，那你有穿女性的私人衣服吗？”
　　许浩楠一脸正经的问道，周围的人也都被吸引注意力，看向吴越。
　　他们也很好奇，都自觉的看向吴越身体上的某个位置上。
　　气氛一小子就静了下来。
　　——哗啦!——
　　吴越一下子就站了起来!声响很大，!周围人给吓了一跳!
　　“我是你爹!”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　吴越一拳就打在了许浩楠的脸上，许浩楠当场惨叫，直接就被打飞了出去。
　　吴越咬牙切齿，朝班级门口走去。
　　众人你看看我我看看你，没有人该上前阻拦。
　　吴越来到了不允许学生上来的天台上，感受着轻风的洗礼。
　　伸手把头发上的皮筋摘掉，漂亮的水蓝色头发像蓝色瀑布一样的散落开来，一直到腰部的位置。
　　吴越摸了一下，挡在鼻子下面闻了闻。
　　很软。
　　很香。
　　私人物品，其实吴越穿了，但只穿了上半身，理由很简单。
　　不穿的话，会觉得疼。
　　吴越试过了，但是已经忘记是什么时候的事情了，内心深处，吴越觉得这是个耻辱。
　　最近思想被侵蚀的越来越严重，吴越老是会下意识的觉得自己就是个漂亮小女生。
　　因此最近这一段时间才对对这个话题这么敏感，这么愤怒。
　　坐在了公共座椅上，吴越抬头看着蔚蓝的天空，重重的叹了口气。
　　“还要维持两个月左右啊…¨｀ …”
　　吴越掏出了手机，就打算去贴吧刷些帖子散散心。
　　话说回来，这还是国运战争结束之后第一次刷手机诶。
　　一打开软件，就发现消息爆了。
　　是有什么帖子火了，自己发的信息被点赞了吗？
　　点开一看，却发现全是私人信息。
　　“女神女神!加个微信加个微信!我的微信上xxxxxx!求加求加!〔亲亲〕〔亲亲〕”
　　“女神女神!我爱你!我爱你!〔流口水〕〔流口水〕”
　　〔图片〕〔图片〕
　　“不要划开!我家有钱!我可以养你!我真的觉得我们可以处一下!”
　　“cpdd!”
　　“亲爱的，嫁给我〔玫瑰花〕〔玫瑰花〕”
　　“我的xx很大!有图有真相!不了解一下吗？!”
　　“亲，加网址httpxxxxx获得更多大礼包哦～还能拥有……”
　　吴越慢慢的全都划过，此时还没有反应过来是什么情况。
　　眨了眨眼睛，撩了撩头发。
　　点开了一个是标题为
　　——给你个红蓝按钮，红色的是能让科鼻复活，蓝色的能获得500万——
　　吴越就开始滑楼层，慢慢的就被逗笑了，心情这才好了一点。
　　看到了一个楼层。
　　——扣1复活科鼻——
　　莫名其妙戳中吴越笑点，吴越笑着就回了一句。
　　哼?!
　　想逃?!
　　闪电旋风劈!
　　很快就有人点赞回复，吴越马上退出来一看。
　　“卧槽!”
　　“卧槽是吴越女神吗？!nb!闪电旋风劈!”
　　“卧槽!吴越回复了!女神!”
　　“请问吴越女神做女人是什么感想?!”
　　“女神求结婚!我家有钱!你想要什么我就给你买什么!板砖养你!”
　　“〔爱你〕〔爱你〕”
　　“吴越女神!我有你的p过的照片!如果不想被发布的话就跟我约会!”
　　“吴越我也是个女的!私聊求电话好不好!”
　　“兄弟们!扣1送吴越女神!”
　　“扣你x鼻!吴越女神岂能是你个屌丝能侮辱的?!闪电旋风劈!”
　　回复越来越多，越来越快，点赞数直线上升，瞬间帖子就被冲上来热门。
　　吴越的笑容僵住了，舔了舔嘴唇，皱了皱眉，关掉了手机。
　　半天
　　“……我……的……天……哪……我是不是可以去光明正大去水帖了……”
　　马上摇了摇头。
　　“不对不对!自己的贴吧账号怎么莫名其妙的暴露了?谁干的?我去!”
　　愣了半天，重新打开手机，把信息全都屏蔽掉，然后发了一个帖子。
　　——兄弟们，我是吴越，你们有什么问题可以问我——
　　一瞬间，消息16，消息50，消息100＋。
　　吴越有些感兴趣的点了进去，想看看网友们发的什么。
　　〔图片〕〔图片〕
　　…………
　　全是图片，而且还是幻影坦克。
　　吴越点开一看，就愣住了。
　　居然是自己的色图，挑了挑眉，回复了一句。
　　“能不能不要发这种图片了?”
　　秒回
　　“好可爱好可爱!”
　　“什么可爱?”
　　“明明是女孩子却想要证明自己是一个男孩子的心态好可爱好可爱!〔亲亲〕〔亲亲〕”
　　吴越闭上了眼睛，吸力一口气。
　　“我是你爹你说我可爱不可爱?”
　　“可爱可爱!你是我爹!”
　(赵王的)　这个时候，另一条回复到。
　　“吴越不要上当啊!他是在找骂骗你回复!什么可爱不可爱的!你那是中性美!英气!”
　　“中你x鼻!我是男的!”
　　这个时候又有一个回复。
　　“吴越吴越!我发誓你真的很漂亮!简直就是我的梦中女神!虽然还不及我吧，但是没关系!我不会嫌弃你的!”
　　“什么阴阳人?”
　　“吴越吴越!我的女神!直播时候的你的每一撇每一笑我都截图打印了出来!贴的家里哪里都是!我妈还说我不讲卫生!我说你懂吴越的美吗？!吴越你快夸夸我!”
　　“大孝子是吧?!呸!”
　　此时的吴越还没有明白，自己已经完全上当了，别的网友也都反应过来，开始一个劲的称赞吴越是大仙女。
　　慢慢的，不知道过了多久，已经完全忘记了上课的时间…尾…
　　回复还在不断上升着，吴越也在一个一个的对线着……
　　一百，一千，一万?.
第一百零八章 与阿尔托莉雅的深夜 她并没有拒绝 国运战争的前兆
　　最后是还是上课的铃声把吴越拉回了现实，此时的吴越已经被气的小脸发红的。
　　被气的都快笑出来了。
　　回到了班级，发现已经是下午第3结课了，都快放学了。
　　理所当然的，无缘无故旷课是要被批评的，放学后吴越直接被叫到了校长办公室，但是碍于吴越的身份。
　　校长只是叹了口气。
　　“下次不要再这样了，最起码也要说个理由啊。”
　　就让吴越离开了。
　　吴越一个人苦闷的回到了家里，心不在焉的。
　　到了家已经接近下午7点了，开了门，发现阿尔托莉雅三个人正坐~在客厅看电视。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　贝尔摩德回应到。
　　吴越来到了客厅，一屁股坐在了沙发上，身子完全贴后，气-质非常懒散。
　　“怎么了?”
　　“没什么，只是觉得现在的网络这奇妙，各种阴阳怪气，为了达到自己的目的都可以随意的抛弃尊严。”
　　“说的也是。”
　　吴越又看向阿尔托莉雅，阿尔托莉雅发现吴越在看自己，一时间变得紧张起来，左看看右看看，最后低下了头。
　　“怎……怎么了……”
　　“没什么，今天有发生什么事情吗？比如暗杀什么的。”
　　阿尔托莉雅就摇了摇头。
　　吴越又看了看贝尔摩德和小南，两人都摇了摇头。
　　“那就收拾一下吧，我们去租一个够4个人住的房子，今天晚上就搬进去。”
　　所有人就点了点头。
　　收拾了一些东西，4人就出发了，过程没有什么好说的最终在两个街道外的一个公寓看中了一个房间。
　　是一栋大厦，位置在12楼。
　　4室一厅，自带全新沙发家具，但是被褥要自己带。
　　吴越当场签了合同刷了卡，开始各种搬运行李，把原本的房间退掉，各种事情一堆，全部结束之后已经接近晚上9点了。
　　拉开窗帘，站在新房子的阳台上，看着晚上城市的五颜六色，呼吸新鲜空气。
　　感觉心里都宽敞了许多，但是又突然觉得之前3000多万买的房子很亏。
　　吴越又用净化魔法把家里的各处都净化了一遍，和贝尔摩德一起做了饭。
　　4人面对面享用了晚饭，饭局上，吴越告诉了贝尔摩德国运战争的事情。
　　“你说的是真的吗?”
　　“应该是真的，毕竟是国运战争给我的奖励。”
　　贝尔摩德就点了点头，脸上的表情明显松了一口气。
　　“太好了，终于能让我这个普通人喘口气了。”
　　吴越被这一句话逗笑了。
　　“你真的不知道组织的真正地点吗？”
　　“不知道，就连琴酒也跟我断了联系，只有他知道的，虽然伏特加被抓了，但估计也是不知道组织地点的。”
　　吴越就点了点头，随后仰头，把果汁直接到进了自己的嘴里。
　　4个卧室，一人一个房间，说实在的，真的非常舒服。
　　深夜，躺在大床上，身穿浅蓝色睡衣的吴越却翻来覆去睡不着，想起了昨天晚上的事情。
　　做了起来，把散开的水蓝色头发全都撩到肩膀后面，偷偷的下了床开了门，悄悄的朝对面的卧室走去。
　　那是阿尔托莉雅的房间。
　　——咚——咚——咚——
　　“谁?”
　　是阿尔托莉雅的声音。
　　“是我，我是吴越。”
　　阿尔托莉雅就打算下床开门，可是不知道为什么却突然犹豫了，脸色也变得红了起来。
　　“那个……是有什么事情吗……”
　　“啊?嗯……就是想找你聊聊天什么的……”
　　“真的……真的只是聊天而已吗？”
　　“真的。”
　　吴越在门外斩荆截铁的回到。
　　很快，门就打开了，露出了穿着淡金色睡衣的阿尔托莉雅，她的金色长发也是散着的。
　　阿尔托莉雅并没有拉窗帘，皎洁的月光透了过来，吴越能看清楚阿尔托莉雅的脸，非常的娇羞，头上的呆毛也是在打转。
　　美极了。
　　吴越顿时就有点浮躁。
　　“进……进来吧……”
　　“啊……嗯嗯……”
　　床很大，完全能容纳两人，盖着被子，阿尔托莉雅在里面，吴越在外面。
　　“要聊些什么?”
　　“嗯，就是以后有什么打算吗？”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“打算?”
　　阿尔托莉雅就想了一下。
　　“平平淡淡的过完这一生吧，毕竟这个时代也不需要自己做什么。”
　　“这样啊。”
　　“嗯嗯。”
　　气氛一下子就有些安静。
　　“那个，过几天要出去一起玩玩吗？去这个新时代看看，只有我们两个。”
　　“我们两个?”
　　阿尔托莉雅扭头看向吴越。
　　“嗯嗯，只有我们两个。”
　　“我……我知道了……”
　　阿尔托莉雅慢慢的拱起了腿，用手抱住。
　　“话说……吴越你是不是越来越靠近我了……总觉得你有点不怀好意的感觉。”
　　“诶?啊……”
    ....... ...... 0             
　　吴越摸了摸头发，有些不好意思，但是也不打算在装了，直接就跟阿尔托莉雅坐在了一起。
　　无言
　　“昨天晚上……你没有拒绝呢……”
　　吴越开口说到。
　　“我……我只是不太明白……不太明白你为什么要那样做……”
　　阿尔托莉雅低下了头，轻声说到。
　　“讨厌吗？”
　　阿尔托莉雅的脑袋就低的更深了。
　　“我……并……并没有厌恶的感觉……”
　　“那就好。”
　　吴越牵住了阿尔托莉雅的手。
　　“阿尔托莉雅，还记得你跟我说过的话吗？与内心深处的自己进行交流，知道自己究竟想要的是什么，就想这样……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　天蒙蒙亮。
　　～我忘掉你的风里雨里～一直大步往……
　　吴越翻了个身子，把闹铃关掉，发现已经6点整了。
　　摸了摸发胀的脑袋。
　　又扭头看了看另一边面对着自己的阿尔托莉雅。
　　呼吸节奏很顺畅，身体有规律的起伏，发丝被汗水粘在脸上，吴越伸手帮她拨弄开了。
　　轻轻摸了摸她的脸，吴越就下了床，开门朝客厅走去，准备先把早饭的菜拿出来解冻。
　　却突然发现电视机屏幕一片蓝屏。
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：“第104章，开车被禁了。”力.
第一百零九章 第三代国运战争开启!各国领导人的准备!
　　发现电脑屏幕一片蓝屏，慢慢的还有什么字体浮现。
　　吴越就走了过去。
　　——升级完成——
　　——神对你们很烦恼，因此神对你们做出了惩罚——
　　——地点搜索完毕——
　　——国运战争地址：冬木市，圣杯战争第五战——
　　——任务：做出重大事件使其卫宫士郎爱上自己，卫宫士郎死亡则任务失败，请做好长久任务的准备——
　　——任务成功：完成此任务代表的国家将会获得免除掉未来500年间发生的各种灭世级别灾难，且代表会获得一份神秘奖励——
　　——国家代表由两位变为一位，可进行更换，由各国最高领导人进行筛选——
　　——任务失败：国家能源资源减半——
　　——国运战“七六零”争将在21小时候开启——
　　——倒计时——
　　“21小时候，深夜3点啊，任务失败的话国家能源资源会减半……”
　　吴越摸着下巴说到，想了想卫宫士郎的性格。
　　纯爱大使
　　“怎么了?”
　　贝尔摩德不知道什么时候端着茶杯开到了吴越的身边，也发现了电视的情况，看了看。
　　“这个任务还真是恶趣味，你会参加吗？”
　　“当然不参加了。”
　　吴越摇了摇头，同时拿出手机打开贴吧，看了看最新恢复。
　　“卧槽!吴越老婆你看到最新信息了吗？!”
　　“老婆不要去啊!土狼不是好东西!搞不好你就回不来了!”
　　“老婆!我要成为你一个人的正义伙伴!”
　　“老婆在干什么在干什么?!”
　　“老婆，阿尔托莉雅不是在你那里吗？那土狼会召唤出什么?”
　　“人被杀!就会死!”
　　吴越关掉手机，扭头朝贝尔摩德说到。
　　“做早饭吧。”
　　————————
　　自由国白宫
　　拜跪一个人坐在总统办公室里，看着面前的电视，已经几天几夜没有合眼了。
　　这几天川建国的反扑非常厉害，就好像有一股神秘力量在后面帮助他一样。
　　拜跪派人去查，却怎么也查不出来。
　　自己的位置已经不保了，而这个时候的国运战争却又突然开启。
　　“可恶的天朝!真就是获得好处了之后一点面子也不给我大自由国了!”
　　——咚——咚——咚——
　　这个时候有人敲门。
　　“进来吧。”
　　门开了，将军一身正装的走了进来，满脸惆怅。
　　“那个……总统大人……最新的国运战争信息您看了吗？”
　　“唉，看了，但是还没想到该选谁，贝尔摩德背叛，伊莉娜失踪，真就全都一群叛徒。”
　　将军就嘿嘿一笑。
　　“总统大人，我又一个办法。”
　　“哦?说来听听?”
　　将军就走进了拜跪，俯身在拜跪耳边轻轻说到。
　　“国运战争的任务是要做出重大事情获得卫宫士郎的爱，可是也没说到底是什么事情，我们可以……用药……让卫宫士郎强行爱上我们自由国的代表。”
　　拜跪一脸的惊讶。
　　“总统您请放心，无论是药还是代表，我都会精心挑选的，保准成功。”
　　“原来如此原来如此。”
　　————————
　　英伦三岛王宫内
　　“井河.阿莎姬，你被选为了我们英伦三岛的代表，这次的任务就由你去，由你的身份让卫宫士郎爱上你。”
　　女王站在王座上，对着面前跪拜在地上的一名女仆说到。
　　井河.阿莎姬缓缓抬头，及腰的蓝紫色长发落在地上，漂亮的脸蛋显露无遗。
　　————————
　　樱花国京都千代田区
　　首相双眼无神的躺在榻榻米上，毫无生气，就跟死了一样。
　　“八嘎牙路……该死的天朝国……”
　　天朝国连续获得了两场国运战争的胜利，地位直接在国际上成为最顶点，一时间所有的国家都对其进行了联盟申请。
　　但天朝国唯独拒绝了自由国和樱花国。
　　且处处打压樱花国，甚至在一次私密会议上，首相还被打了。
　　被天朝国的领导者给打了。
　　“怎么?不服?老子打的就是你，我就是看你们樱花国不爽，怎么了?”
　　“首相!首相!”
　　一个官员就慌慌张张的跑了过来. .....     
　　“快!快把电视端过来!让首相过目!”
　　“怎么了?”
　　“首相!第三代国运战争开启了!就在深夜3点左右!”
　　说着，一群侍女就把电视搬了上来。
　　首相做了起来，认真的扫目了一遍，顿时脸上的表情就变了。
　　“——噗!——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!安徽哈哈哈哈哈哈!天助我也!天助我也啊!天朝国个混蛋!八嘎牙路!”
　　周围的人顿时莫名其妙，你看看我我看看你，不知道首相是抽了什么疯。
　　半天，首相才缓缓说到。
　　“让卫宫士郎爱上自己，这个任务对我们也太简单了，我们樱花国什么都缺，就是不缺魅魔!全世界的魅魔都在我们樱花国!随便挑一个代表不就行了吗？哈哈哈哈哈哈!”
　　周围人顿时恍然大悟!
　　“原来如此!”
　　首相说的都是真的，樱花国什么都缺，就是不缺魅魔，全世界的魅魔都偷渡到了樱花国的高中生家里。
　　————————
　　天朝国
　　“这个……您确定要这样吗？”
　　顾问在一个房间里看着面前的人物一脸震惊的问道。
　　“没事没事，这样多有趣啊，无论最终有没有爱上，她的心理都会对自己又一个2.0清晰的认识的，自己到底是男还是女，也就是所谓的人生成长。”
　　“可是……”
　　人物就摆了摆手。
　　“哎呀好啦好啦，就这么决定了，先不要把这个消息告诉她，给她一个惊喜，这个国运战争结束之后，我也有必要见她一面了，好了你先出去吧，我还有些文件要批。”
　　顾问张了张嘴，想要说些什么，但最后还是点了点头，出去了。
　　顾问出了房间，站在走廊上，感觉头都大一拳。
　　就在这时，手机响了。
　　顾问拿出来一看，发现是吴越打来的，顿时就有点感觉做贼心虚。
　　犹豫半天，还是接了。
　　“喂?”
　　是一个非常好听的女性声音.
第一百一十章 突然传送!参与国运战争!世界众人激动沸腾的心!
　　吴越坐在去往学校的电梯里，正在跟顾问打电话。
　　“喂?”
　　吴越开口问道。
　　“喂喂?啊，我在我在。”
　　顾问的语气有些紧张。
　　“怎么了?没事吧?”
　　“没事没事，怎么会有事呢哈哈哈，哎呀先不说这个了，您是有什么事情吗？”
　　“嗯，有的，就是想拜托你给贝尔摩德安排一个转正的机会，让她有一个在天朝的身份。”
　　“哦哦，好的好的，那我一会就去见你。”
　　吴越就告诉了顾问新家的地址，让阿尔托莉雅也跟着去，以免发生什么意外。
　　顾问答应了。
　　“好的，那就这样吧，麻烦了。”
　　“等一下!”
　　顾问突然说到。
　　“怎么了?”
　　“嗯……这个……就是……唉，算了，当我没说，祝您生活愉快。”
　　“诶?啊……嗯嗯，谢谢，你也是。”
　　吴越尴尬的说到，随后顾问就马上挂断了电话。
　　吴越看了看手机，觉得有些莫名其妙。
　　“什么情况?”
　　依旧是从老地方进了学校，英梨梨不知道什么原因今天没有来上课，吴越有些担心，就犹豫着要不要去看一下。
　　下15午课的时候英梨梨才姗姗来迟，脸色很红还带着口罩，有些轻微咳嗽。
　　“是感冒吗？”
　　“诶?啊……嗯嗯……只是轻微感冒的，不会有什么事情的。”
　　“别逞强了，你身体都在发抖啊。”
　　吴越有些无奈，最后把手放在了英梨梨的小背上，施展了治愈术。
　　“诶?”
　　英梨梨一脸惊讶的摸了摸自己的额头，又摸了摸自己的身体。
　　“摘掉口罩吧，你还是那样更好看一点。”
　　英梨梨震惊的看向吴越。
　　“谢……谢谢……”
　　“跟我倒什么谢啊，都是同学。”
　　一天的流程其实没什么好说的，很快，就到了下午放学了。
　　不过中途的时候吴越还是被人围住了，毕竟第三次国运战争马上就要开启了。
　　一群人问这问那，大体问的都是吴越你打不打算参加国运战争。
　　吴越明确表示。
　　“不会的，我会跟普通人一样今天晚上3点准时收看直播。”
　　“诶……怎么这样啊……”
　　众人顿时一脸的扫兴，吴越看见他们的反应就挑了挑眉，有些恼怒。
　　放了学，吴越回到了家，发现跟往常有些不一样。
　　只有小南在看电视，贝尔摩德和小南则在打扑克牌。
　　小南显然非常感兴趣，贝尔摩德则非常有耐心的在教她。
　　解决完晚饭之后，吴越并不打算睡觉，而是打算熬到半夜来看全球直播。
　　说实话，看全球直播还真是挺激动的，贝尔摩德跟吴越也是一样的想法。
　　小南早早的就睡了，阿尔托莉雅也只撑到了1点左右就睡着了，吴越就把她抱回了房间里，给她盖上了被子。
　　时间慢慢接近，吴越并没有开弹幕，因为怕自己会忍不住对线，慢慢的看着官方直播间在倒计时着，心脏也开始慢慢的跳动起来。
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们!扣1让我看看有多少人跟我一样等直播看吴越的!”
　　“**”
　　“1”
　　“吴越并不打算参加这次国运战争的，你们不知道吗？人家都明说了。”
　　“卧槽?真的假的?什么时候说的?”
　　“我去……不会吧……顿时兴趣就减半了啊……”
　　直播间人数减一……
　　直播间人数减百……
　　一下子，直播间人数就少了将近三分之一的量。
　　“我靠!你们是来看国家命运的还是来看吴越的?!有没有搞错重点?!”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!好激动啊!总觉得这一次会有一种看青春日常战斗番的感觉!”
　　“哦买噶的!我也是同感啊!”
　　“哦买噶的!话说有没有人关心一下我们国家的代表啊!这可是拜跪总统亲自挑选的性感代表啊!”
　　“哦买噶的，什么年代了，你看有没有人理你，还拜跪?我连川建国都不放在眼里。自由人民自由心!谁也无法束缚我们!”
　　————————
　　樱花国
　　“好……好激动啊……这一次国运战争的地址……竟然是冬木市……”
　　“我的天哪，话说为什么每一次的国运战争都是在我们创造出的世界里?上一次火影忍者，和这一次的型月世界。”
　　“我不知道，估计是什么平行世界之类的吧。”
　　“国运战争就快要开始了，是不是代表着能看到远坂凛，间桐樱了?”
　　“也不知道那位叫吴越的天朝的代表还会参加吗？还有我们国家的代表会是谁。”
　　“当然还是范马勇次郎啊!在勇次郎眼里!我们都是娘们!”
　　————————
　　慢慢的，时间越来越接近。
　　每一次的国运战争都会出现一种情况，众人的祝福，众人的期盼，众人的辜负，和众人的咒骂。
　　即使此时的时间深夜2点多，但每一个关住国运战争的人都是激动的，彭拜的。
　　最后分钟的时候，屏幕上开始出现一串字。
　　——国运战争开启——
　　——检测到参赛人员已坐好准备，接下来公布人员名单——
　　——排列中——
　　“兄弟们来了来了!是胜是负就看这一击了!”
　　“吴越!吴越!吴越?”
　　“哦买噶的……即使已经是第三次了，心脏还是跳动的这么厉害啊!”
　　——公布人员名单——
　　——自由国：娜塔莎·罗曼诺夫——
　　——棒子国：路晗——
　　——樱花国：范马勇次郎——
　　——英伦三岛：井河.阿莎姬——
　　…………
　　…………
　　…………
　　屏幕上开始出现各国的代表，但是却唯独没有天朝国的。
760　　吴越就有些疑惑。
　　最后名单全部放出来了，依旧没有出现，唯独缺少天朝国的。
　　——检测中——
　　“什么情况?!我们天朝国直接就不参加了吗？”
　　“我靠!黑寡妇?!我尼玛!我没有看错吧!nbnb!真就复仇者联盟吗？!”
　　“他妈的怎么又有范马勇次郎啊?”
　　“除我之外皆异性!nb!我看范马勇次郎是打算对卫宫士郎霸王硬上弓!”
　　“卧槽!出名单了!卧槽!!!我没有看错吧!”
　　屏幕停顿了一下，随后缓缓浮现了几个字。
　　——天朝国：吴越——
　　“卧槽!nb!我的老婆还是懂人心啊!”
　　“老婆老婆!亲亲亲亲!”
　　“nbnb!兄弟们我已经准备好纸巾了!”
　　吴越看着屏幕，傻住了，张嘴刚想说什么，脑内突然出现了国运战争机械的声音。
　　——即将开始传送——
　　——3——
　　——2——
　　“有没有搞……”
　　——1——
　　吴越伸出了手，但是下一秒就原地消失，不见了。
　　贝尔摩德愣在远在，脸的也是非常的惊讶，缓缓的收回了空中想要抓住吴越的手。
　　想到了什么，马上扭头看向电视。
　　慢慢的开始出现画面，但是当全球所有人看清楚画面之后……
　　已经……控制不了……
　　“我的个妈呀……世界名画啊……”.
第一百一十一章 试问，你就是我的master吗？! 全球社死现场
　　深夜，日式宅院，一个人在剧烈奔跑着，躲避什么。
　　红头发少年拿着一个报纸卷起来的棍子，正房屋外的木头走廊上逃窜着。
　　报纸的上面，有着清洗可见的魔法纹路。
　　呼吸急促，步履蹒跚，看不清眼前的道路，鲜血从心口流出。
　　少年跑到了一处玻璃位置，咬了咬牙，闭上眼睛撞了上午。
　　——噼啪!!——
　　玻璃划开衣服，划开血肉，少年一头撞进了宅院的院子里，趴在地上开始剧烈换气。
　　不断呻吟试图减轻疼痛，痛苦的想要爬起来……
　　突然感觉到了什么!
　　扭头一看!
　　——砰!——
　　巨大的冲击力袭来!少年被穿着蓝色紧身衣的男人一个鞭腿踢飞了出去!发出巨大声响!
　　不停在地上的翻滚……控制不住……疼痛……感觉骨头就要裂开了……
　　“哼，明明都让你死个痛快了，还做这些无畏的挣扎。”
　　男人缓缓摆正身体，晃动了一下手里拿着的红色魔枪，少年现在的生死完全被他把握在手里。
　　少年没有回答，而是挣扎的从地上爬了起来，咬着牙跑进了一旁的旧仓库。
　　男人有些无奈。
　　“是个男人的话就痛快一点啊。”
　　少年体力不支，步伐已经近乎摔倒，颤颤巍巍的想要找到躲避的地点。
　　劲风袭来!
　　少年猛地回头!视野中出现了一个红光!马上做出反应摊开手中的报纸!
　　报纸上的魔法纹路开始闪耀!
　　——砰!——
　　泛着红色光芒的枪头与魔法纹路接触!只是维持了一瞬间便轰然炸开!
　　少年被惯性击飞倒在了地上，体力彻底耗尽，只能发出呜呜的呻吟声。
　　碎裂的报纸花絮飞舞着，渐渐的落在地上，少年最后的防御手段被摧毁了。
　　“有些奇怪啊，明明挺机灵的，但是却对魔术一窍不通，资质似乎也还不错……难道你就是第七人吗¨｀ ？”
　　“唉，就算是这样，也到此为止了。”
　　“开什么玩笑……”
　　少年发出了声音，用起了最后的力气，挣扎的从地上翻过了身子，坐下地上，面对着眼前的蓝色死神。
　　皎洁月光下，男子的脸清晰可见……
　　“刚刚才得救……既然被救了就能在轻易死掉了……我必须活着……做我应该做的事情……要是死了的话一切就都完了……”
　　少年缓缓抬头，露出了自己坚毅的脸……
　　男子有些不耐烦，举枪，划破空气，直朝少年的眉心刺去。
　　“在这种地方毫无意义的……毫不在意的杀人!我要把你这样的人!”
　　伴随着原地出现的飓风!
　　蓝光闪过!
　　一个娇小的身体出现在了少年的面前!
　　“什么?!”
　　——砰!——
　　看不见的利刃袭来!男子马上收枪格挡!兵器相撞!响起巨大的刺耳声音!
　　男子被巨大的力道直接弹到了仓库外面，缓冲身体稳住身形!马上做出警戒姿势!
　　出现在少年面前的风中，一个扎着单马尾的女人站在原地。
　　蓝白战裙，银白战甲，双手横举着风之加护的誓约圣剑。
　　吴越站在原地，瞪着漂亮的水蓝色眼睛，刘海被风吹动还在飘舞着，还没有反应过来是什么情况。
　　有什么东西朝自己刺了过来，然后自己下意识的就做出了防御和反击。
　　灵体化了战裙和风之加护的圣剑……
　　吴越眨了眨眼睛，看着门外，面前一脸紧张，拿着红色魔枪，做着戒备姿势的蓝色男子。
　　“诶?”
　　吴越一眼就认出来眼前的库丘林，大脑开始转动，很快就理解了现在的状态，到底发生了什么。
　　吴越能感觉到，自己的身后有一个人。
　　缓缓转过身去……
　　果然……棕色校服……红色头发……
　　卫宫士郎
　　他坐在地上，正一脸吃惊的看着自己。
　　我去……世界名画啊……
　　吴越粉嫩的嘴唇控制不住的动了动……
　　完了……嘴巴要张开了……DNA在晃动……不好……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!兄弟们世界名画啊!我尼玛nb!真tm的巧啊!”
　　“阿库娅扎着单马尾，穿着阿尔托莉雅的衣服，拿着阿尔托莉雅的武器，出现在了卫宫士郎的面前，我的……个天哪!”
　　“试问!你就是我的master?!”
　　“刻在骨子里的场面啊!吴越你快问出来啊!”
　　“兄弟们!我激动的大叫!邻居敲门说我吵!我把邻居揍了!说你懂世界名画吗？!兄弟们你们说我做的对吗？!”
　　“．〃 老婆你快配合一下啊!说出来啊!求求你了!”
　　“我去，一个个的喊老婆，你们不觉得恶心吗？吴越之前不是个男的吗？”
　　潮暮爱，艾莉雅，英梨梨，伊莉娜，都在自己的房间里一脸吃惊的看着电视直播……
　　这一切发生的太过于突然了……
　　贝尔摩德同样也是也是如此。
　　“吴……吴越……”
　　————————
　　樱花国某民居房内
　　蘑菇和武内崇正穿着情侣睡衣坐在客厅的沙发上，一脸吃惊的望着电视里的“世界名画。”
　　“纳……纳尼……”
　　蘑菇张开小嘴……半天才开口说到……
　　————————
　　性转之前的记忆开始活跃起来，吴越想起了自己晚上熬夜追fate的时光……
　　想起了自己第一次看到“世界名画”的激动……刻在身体里等等(赵王的)记忆和台词……
　　完全控制不住自己……
　　……住嘴……住嘴啊吴越……不要喊出来……会社死的……会社死的啊……住嘴!吴越不要啊!!!
　　——亚——美——喽!!!——
　　内心深处，吴越凄惨的叫喊着……
　　月光下，吴越和卫宫士郎对视着，卫宫士郎愣愣的看着面前漂亮的女人。
　　女人缓缓的开口说到。
　　“试问，你就是我的master吗？”
　　啊……完蛋了……这下子真的完蛋了呢……这下子一定会社死的吧……恶心……好恶心啊……吴越……你干脆自尽算了……
　　————————
　　“卧槽nb666!尾”
　　“兄弟们我老婆脸红了!好可爱啊!”
　　“我去……竟然真的说出来了……不尴尬吗……有点……有点中二啊……”.
第一百一十二章 剑枪火花四溅的碰撞!汪酱 笑一个 穿刺死棘之枪!
　　“试问，你就是我的master吗？!”
　　吴越一脸严肃正经的说出了这一句话。
　　说完就后悔了，明显都能感觉到自己的脸开始发红发烫。
　　说出来了呢……真的说出来了呢……完了……一切都完了……
　　士郎傻傻的愣在原地……
　　“mas……ter?”
　　吴越DNA再次晃动!
　　脸上的表情再次回到严肃正经!
　　“从者，sader，遵从召唤而来，master请指示。”
　　说完后又后悔了，这一次真的是肠子丢悔青了……
　　啊……下意识的就说出来……吴越……你为什么不去死呢?
　　“呃……”
　　卫宫士郎身体发痛，一下子痛苦的捂住了自己的肩膀。
　　“唉。”
　　吴越叹了口气。
　　“不好意思，刚才开个玩笑，总之你先呆在这里，很快就会结束的。”
　　没等士郎回答，吴越转身就朝门口走去，水蓝色的眼睛瞬间变为了六芒星万花筒。
　　“你是家760伙!是谁?!”
　　吴越没有回答，而是径直的走进了库丘林，打量着他。
　　我的天哪……动漫里觉得穿蓝色紧身衣很帅……可是现在亲眼见了……怎么感觉有点变态啊……
　　深呼吸一口气。
　　算了，开干吧。
　　左眼一瞪!鲜血流出!
　　“阿马天辣死!”
　　库丘林顿时瞪大眼睛!举枪猛的朝地上一刺!然后猛地一顶!
　　——咔嚓!——
　　面前的土地瞬间土崩瓦解!巨大的石块一下子被长枪顶飞至半空!直接就挡住了天照!
　　但是下一秒!
　　划破空气的声音出现!
　　吴越已经瞬身到了库丘林的面前!拿着圣剑进行横向劈砍!
　　石块被斩为两段!但圣剑没有停下!直朝库丘林的腹部砍去!
　　库丘林反应很快!小腿发力就朝后面跳去，试图拉开距离。
　　吴越马上跟上!并不打算给库丘林机会!
　　不停的用圣剑瞄准库丘林的空挡部位进行突刺挥砍!
　　库丘林则咬牙被动防守!
　　一时间噼里啪啦的巨大金属声音连续不断的响!
　　火花四溅!
　　卫宫士郎扶着墙壁来到了仓库大门处，看着面前庭院里的接连不断打铁一样的声音，和肉眼可见的清晰火化。
　　“开玩笑……说的是什么意思啊……”
　　吴越一脚踢中库丘林的腹部!库丘林吃痛!一下子就被踢的飞了出去!还未落地!
　　吴越瞅准时机!小腿猛地发力!直接踩裂脚下的徒弟!
　　飞到空中逼近库丘林!拿着圣剑旋转一百八十度攒满力道!
　　猛地一斩!
　　库丘林反应的非常快!在空中就把魔枪挡在了自己的身前!
　　圣剑与魔枪碰撞!火光如同浪潮一样一闪而过!映照出了吴越从容不迫的脸。
　　库丘林咬牙!
　　直接把圣剑顶了回去!随后猛地把魔枪往地上猛地斜插!
　　枪头的魔术炸裂!
　　一下子就溅起了足以笼罩住两人的灰尘，瞅准时机库丘林就猛地起跳!
　　与吴越拉开了将近10米远。
　　灰尘中，吴越缓缓站直身子，伸出左手猛地一挥!
　　风压吹动了周围的花草!灰尘也被一扫而空!漂亮的脸蛋依旧是从容不迫的表情，直视着面前的库丘林。
　　“你这混蛋!一直隐藏自己的武器算什么本事!还你那是什么奇怪眼睛!”
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!我就知道!之前就想说了!我老婆人不仅长(bfca)的漂亮!打架打的个贼tm猛!”
　　“楼上没脑子是吧?什么你老婆?!这么能给自己脸上贴金?!”
　　“吴越是不是留手了?照理来说应该是能直接秒杀库丘林的才对啊。”
　　“nb啊!现代大片!他妈的刚才的激斗我都没有看清楚是怎么打的!尤其是对砍的那一块!火化溅的跟不要钱一样!老子眼睛都要被闪瞎了!”
　　“吴越老婆吴越老婆!人美又彪!”
　　“卧槽……你们这群男的还能不能在恶心点，吴越可是个男的啊……全球直播性转你们忘了吗？”
　　“话说天照这东西这么垃圾吗？吴越都只用来当佯攻用?”
　　“天照就是个jb!”
　　————————
　　冬木市
　　“喂，什么话也不说，你这家伙是个哑巴吗？!”
　　库丘林警惕的说到，吴越就叹了口气。
　　“唉，我说库丘林，其实我挺喜欢你，如果可以的话，你能直接就这么离开吗？”
　　“什……什么?!”
　　库丘林顿时一脸的震惊，这家伙!这家伙是怎么知道自己的真名的?!语气这么确定!难道仅凭刚刚的交手吗？!
　　是预言之类的宝具吗？!
　　可恶……看来遇到了一个麻烦的女人啊……
　　“哼，既然那么喜欢我的话不如也把你的真名告诉我怎么样?”
　　“真名?嗯……”
　　吴越就想了想。
　　“如果你当我小弟的话我就把我的名字告诉你，毕竟是狗，汪酱嘛，哈哈哈哈。”
　　吴越就笑了。
　　“你，刚刚说了狗是吧。”
　　库丘林沉声道，两眼边的青筋已经被挑衅的暴起了。
　　“嗯，是的。”
　　“明明长的挺漂亮，嘴巴却这么不讨人喜欢呢剑士，那看样子对付你这样的人也不用收下留情了!”
　　库丘林调整姿势，枪尖在下，枪头在上。
　　“原本也只是想观望一下而已……嗯!”
　　库丘林猛地蓄力!
　　下一秒!清晰可见的红色魔力汇聚在了魔枪的枪尖之上!
　　犹如剧烈燃烧的血红烈火一般!
　　血红魔力缓缓绽放散开!直接包裹住了库丘林的身体!形成了护盾一样的半圆!
　　“你的心脏我收下了!”
　　库丘林猛地发力超前跃起!胳膊朝后举枪!双眼边的青筋都要爆出来了一样!
　　“——穿刺——死棘之枪!——”
　　魔枪被抛出!却在空中化为锋利的血红荆棘!划破空气!
　　直朝吴越的心脏刺去!
　　吴越只是闭上眼睛笑了笑，最后轻轻吸了一口气，缓缓睁眼。
　　“死撒no!”.
第一百一十三章 蓝色魔法!库丘林死了?!远坂凛怀疑的眼神!
　　锋利的血红荆棘划破空气，伴随着怪叫直朝吴越的心脏刺去。
　　“死撒no!”
　　门口的士郎顿时满脸的震惊，视野缓缓的向上……
　　“那……那什么?”
　　库丘林也瞪大了眼睛，视野也随着吴越缓缓向上，~咬了咬牙说道。
　　“防御性宝具吗？-!不对……”
　　紫色的气流渐渐出现在吴越四周，环绕住了吴越。
　　吴越的头发被吹起，脚步开始缓缓脱离地面，宛如真神一般的慢慢升至13米高空。
　　瞳力开始凝聚散落在外的紫色查克拉，瞬间汇聚起来，伴随着碎骨一样的声音。
　　骨架，血管，身体，衣服，盔甲，直至形成上半身。
　　须佐能乎的第三形态。
　　须佐能乎举起了左手的盾牌，锋利的血红荆棘快速接近，与之相碰。
　　——砰!!!——
　　一股爆炸一样的响声了起来!回荡在整个大宅院之内!
　　“什么?!”
　　库丘林大惊失色。
　　他的宝具!因果律!绝对会命中心脏的魔枪!穿刺死棘之枪完全没有效果!
　　吴越看着身下的库丘林，笑了一下。
　　“再见，库丘林，我们还会见面的。”
　　说着，就对着库丘林伸出了手。
　　“什么意……陷阱魔术?!到底是什么时候?!看样子你不是第七位从者呢!你到底是谁?!”
　　库丘林看着身下不知道什么时候布置好的巨大蓝色魔法阵。
　　他刚想跳出去!
　　——砰!!!——
　　魔法阵开始闪亮!
　　擎天水柱爆炸一般的出现!瞬间就迸起了将近百米身高!
　　根本来不及做任何反应!
　　库丘林眨眼的功夫就被顶飞了出去，不知道去往何方了。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!库丘林死了!”
　　“我尼玛!原来须佐能乎是吴越的吗？!那有人排到的珠穆朗玛峰上面的百米紫色什么生物是不是也是须佐能乎啊!”
　　“唉，真是害臊，我堂堂大学教授，看到这样的场景却根本想不起来任何的形容词，第一反应都是卧槽，我靠，nb，唉。”
　　“我靠，nb!”
　　“对嘛，这才是吴越的真实实力嘛，枪阶库丘林才爆街，怎么可能打的过吴越，吴越可是爆城。”
　　“穿透死棘之枪，绝对会命中心脏的宝具，却从来没有一次命中过。”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的……火影忍者里面的须佐能乎……这……这是否有点……”
　　“哦买噶的，为啥天朝代表会的都是日漫角色的能力啊，没有人吐槽这个吗？”
　　“哦买噶的，那按照须佐能乎的防御力来讲……吴越如果在能开出完全体须佐能乎的情况下，是不是已经可以统治世界了?”
　　“哦买噶的，按照无论是设定，还是表现来看……吴越只要不脸接核弹雨，应该是可以通知全世界的。”
　　“哦买噶的……好……好厉害……那第一个通知邪恶估计就是樱花国了。”
　　————————
　　擎天水柱缓缓消散，周围的百米区域也就下起了小雨。
　　须佐能乎缓缓消散，吴越稳稳当当的落在了地上。
　　抬头看了看月亮，小雨朦胧中，感觉很漂亮。
　　卫宫士郎见到一切都似乎解决了，松了口气，马上就朝吴越小跑了过来。
　　“喂，你没事吧?”
　　吴越回头看了看士郎，摇了摇头。
　　“没事。”
　　“你……到底是什么人啊?”
　　吴越就想了想，对着卫宫士郎笑了笑说道。
　　“嗯……一个路人吧……对了，看在我救了你一命的份上，可以让我在你这里住上一晚吗？”
　　卫宫士郎这才有机会正式面前的女人，第一反应就是很美，不自觉的就有些脸红，但是很快就消退了。
　　吴越察觉到了这一点，挑了挑眉，就有点想发火。
　　算了，自己又不是什么恶魔。
　　自己之所以想要在这里住上一晚，也就因为想做一些事情。
　　毕竟真的来到了冬木市，看时间似乎还是圣杯五战的开始。
　　吴越在没有性转之前是非常喜欢fate系列的，现在既然来了，那不如就趁此机会拯救一些悲剧吧，比如小樱。
　　然后再去见一个自己最喜欢的角色。
　　可恶，感觉就跟追星一样，还真有点激动啊……
　　“哦对了，如果可以的话……”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　吴越话还没说完，感觉到了什么，就扭头看了看宅院外面。
　　“跟我过来，宅院外面。”
　　“喂……等等……”
　　吴越一下子跳上了院子的顶部，然后跳进了街道里，就看到了两个人。
　　红色校服，黑色双马尾，漂亮的容颜。
　　还有一个同样穿紧身衣，不过是黑色的，还套了一个红色外套的男子。
　　远坂凛和卫宫士郎。
　　或者说红a就在这里，看到吴越来了，红a把远坂凛护在了身后，做出了戒备动作。
　　很快，卫宫士郎也跑了过来。
　　“远……远坂凛?!”
　　…………
　　…………
　　…………
    ....... ...... 0             
　　客厅里，灯光亮着，远坂凛，吴越，士郎坐在桌子面对面坐着。
　　值得一提的是，吴越穿的是浅蓝色睡衣，因为被传送的时候穿的就是这一件。
　　现在只有3个选择，要么穿睡衣，要么穿蓝白礼群，要么蓝白战甲。
　　只能选睡衣了，因为轻便，而且还是男装。
　　卫宫士郎的房子里是没有凳子的，必须正坐，吴越非常的不习惯。
　　“奇怪，明明已经召唤出了从者，身上却没有魔力。”
　　远坂凛看着吴越疑惑的说到。
　　吴越把茶放了下来。
　　“我说，我都说几次了?我不是从者，在仓库说的话我是开玩笑的，触景生情，是瞎说的，你们就当我是突然出现的，路见不平拔刀相助的那种人就好了。”
　　“我身上的魔力是我自己的，嗯……你们就当我是一个魔术师就行了。”
　　远坂凛看着吴越就皱了皱眉。
　　“也就是说你是一个拥有着可以媲美从者强大实力的，来路不明的，心善，会路见不平拔刀相助的那种魔术师?”
　　“可以这样理解。”
　　远坂凛由上到下扫视了一遍吴越，心里非常的怀疑。
　　水蓝色发色的头发，单马尾，浅蓝色睡衣，非常漂亮的容颜，完美的身材……
　　就像是在可以证明自己一样的男性姿势……
　　太可疑了……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：104章开车解禁了力.
第一百一十四章 麻婆的单人转!要强行掳走伊莉雅的想法!
　　“干……干嘛?”
　　吴越被看的有些不自在。
　　“唉，没事。”
　　远坂凛就叹了一口气，之后就跟原本的剧情一样，开始跟卫宫士郎讲解设定。
　　吴越在一旁听着，总觉得哪里不对……哪里不对呢……
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，怎么感觉跟看番剧一样啊。”
　　“我靠，我也是这么觉得的，真就跟全球直播看fate一样。”
　　“不行……撑不住了……兄弟们我先睡了……”
　　“我说，国运战争上面不是已经说了吗？这一次要做好长久准备，看那位国家的代表能先让卫宫士郎喜欢上，谁就能获得胜利。”
　　“卧槽……那我的老婆不会……”
　　“话说你们看吴越的表情是不是哪里不对啊?……”
　　————————
　　但因“七六零”为剧情发生了变化，远坂凛并没有说的非常详细。
　　吴越抬头看了看上面，能感觉到红a就坐在屋檐上。
　　“总之你一定要多加小心，即使现在躲过了lancer的追击，但是也不排除他再次来灭口的可能性。”
　　卫宫士郎点了点头，心里还是觉得非常不可思议。
　　“好啦，那最后就来讨论一下你吧，善良的魔术师。”
　　远坂凛一边说，一边往已经喝完的杯子里倒茶。
　　“我的话，今天就先住在这里吧，明天我要出去做一些事情。”
　　“喂!”
　　卫宫士郎扭头看向吴越。
　　“嗯?不可以吗?”
　　其实卫宫士郎的第一反应是那种类似于男女授受不亲的情感，青少年很正常的反应。
　　但是细想，如果不是这个魔术师的话，自己刚刚就已经死了。
　　比起这个，让她在这里住下真的不算什么。
　　“唉，我知道了……”
　　“那就走吧。”
　　远坂凛开口说到。
　　“去哪?”
　　“新都的教会。”
　　吴越挑了挑眉，想起了接下来会发生的事情。
　　“我也可以去吗？”
　　远坂凛就回头看了看吴越。
　　…………
　　…………
　　…………
　　吴越向卫宫士郎要了一套便服，套了一风衣，卫宫士郎也换了一套衣服，就这么出发了。
　　三人站在教堂门口，开门进去了。
　　“我再三叮嘱你来都不予理会，倒是带来一个奇怪的客人来呢，凛。”
　　中年男性，黑色风衣，胸口挂着十字架，沉稳磁性的嗓音。
　　言峰绮礼
　　愉悦麻婆
　　“我的名字叫言峰绮礼，请问您叫什么名字?突然出现的魔术师?”
　　远坂凛闻言愣了一下。
　　顺着言峰绮礼的视线看去，就发现言峰绮礼看的不是卫宫士郎，而是那个可疑的魔术师。
　　这个人到底是谁……
　　“我叫吴越，是一名水之魔法师。”
　　言峰绮礼笑了笑。
　　“水之魔法师，还真是一个奇怪的称呼，虽然不知道和魔术是否属于一种东西，但我还是要谨慎的问一下。”
　　“来到冬木市，参与这次圣杯战争，请问你您是有什么目的吗？”
　　“没有目的，我就是被迫参与的，不会做出什么出格的事情，只要lancer不主动袭击我，我就不会做什么事情。”
　　吴越开口说到，这句话已经暗示的很明白了，毕竟言峰绮礼就是库丘林的御主。
　　另一方面吴越确实是这么想的，并不想惹出什么乱子，自己本来就不打算参与这次国运战争。
　　其他国家的代表还都不知道在哪里，估计卫宫士郎这段时间要走桃花运了，可恶，说实话还有点羡慕。
　　“原来如此。呵呵～”
　　——咚——咚——咚——
　　〔鞋子在地板上走动的声音〕
　　言峰绮礼就用他那无光的眼睛盯着吴越，又扭头看向远坂凛。
　　“那么，凛，你找我是有什么事情吗？”
　　——咚——咚——咚——
　　“诶?啊……嗯，就是卫宫士郎的事情。”
　　远坂凛就向言峰绮礼解释了来龙去脉。
　　“原来如此，既然卫宫士郎并不是第七位御主的话，那也就代表没有参与到这一次的圣杯战争，因此是不会出现任何性命之危的，如果实在不放心的话也可以住在我这里，教会是绝对中立安全的。”
　　——咚——咚——咚——
　　“让你保护的话还是不比了，但是真的没问题吗？比如Lancer再次找到我之类的。”
　　卫宫士郎开口问道。
　　“不会有问题的，在这位叫吴越的魔法师面前，我保证。”
　　——咚——咚——咚——
　　所有人都扭头看向吴越. .....     
　　但吴越却摸着快要晕掉的脑袋。
　　可恶……说话就说话……言峰绮礼一个人围着我们转什么圈啊……我真是服了……都快吐了……
　　看动漫的时候只是觉得可笑，现在真的见了还真感觉有些鬼畜啊…………
　　————————
　　“哦，原来是这样啊，教会是中立阵营，7名御主带着各自的从者互相残杀，最终获胜的人会获得万能的许愿机器，是这个么个意思吗？本人没有看过fate。”
　　“楼上的，差不多吧。”
　　“准备准备!还有多少人没睡觉?!接下来又要打架了!”
　　“伊莉雅!我的伊莉雅啊!呜呜呜!”
　　“为啥这个神父一直在围着吴越他们转圈圈?”
　　————————
　　三人出了教堂，走过了院子，出了大门。
　　一路上没有人说话，远坂凛和卫宫士郎都有各自的想法。
　　无话，路上有些白蒙蒙的雾气，三人就来到了一个下坡街道。。
　　“等一下。”
　　吴越挡在了两人面前，开口说到。
　　“怎……”
　　“奈，你们的话说完了吗？”
　　远坂凛的声音被一个小女孩的声音打断了。
　　红a此时也灵体化出现，双手拿着干将莫邪双短刀，一脸戒备的看着眼前的白雾。
　　白雾中，隐隐约约的有着两个人的身影，一大一小，两人的身材大小差距很大。
　　“难道说……”
　　看着眼前的白雾……远坂凛一2.0脸的震惊……
　　白雾渐渐褪去，两个人的样貌得意显现出来。
　　两米多高的巨大身体，黑色海带状的过肩长发，右眼瞳孔赤红，黑色眼白，左眼为金黄色。黝黑的皮肤裸着上身，双手绑着护腕，肌肉扎结十分强壮。下身穿着战裙，赤着脚，手持一把巨大的斧剑。
　　Berserker，狂战士，赫拉克勒斯。
　　133的娇小身躯，白色瀑布一样的纯欲头发，红色的漂亮瞳孔，一身紫色的洋服。
　　伊莉雅丝菲尔·冯·爱因兹贝伦
　　吴越心念一动，金光闪过，召唤出蓝白战裙。
　　这便是吴越跟来的目的，吴越决定要改变伊莉娜被杀死的命运。
　　但就在这是，吴越又扭头朝另一边的白雾看去。
　　又来了一个人，谁?.
第一百一十五章 两人见证下 勇次郎对吴越的求婚 你这女人终于疯了
　　另一边的白雾中，缓缓走来了一个人，吴越看清楚之后，脸上的表情就变了。
　　“诶?怎么还有国家派男性代表?”
　　将近两米的身高，一身黑色武道服，双手插兜，古铜色皮肤，暴涨的肌肉，红色的长发大背头。
　　范马勇次郎。
　　他脸上的表情依旧是那么嚣张，微微斜低头，嘴巴咧的老大。
　　“好久不见啊～吴越～”
　　吴越看着他，没有回答。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!勇次郎!卧槽!兄弟们他不是被人间道给弄死了吗？!”
　　“我尼玛!不会又来一次求婚吧?!”
　　“羊头人羊头人！老子最喜欢看羊头人了!老子最喜欢了!勇次郎搞快点搞快点!”
　　“你们说吴越会答应吗？”
　　“卧槽!楼上他妈的我给你——哔——来一拳!你个大——哔——”
　　“我尼玛!报地址老子弄屎你!”
　　“谁鸡巴看羊头人！楼上就是一死——哔——的货色!!”
　　“纯爱?!纯爱tm狗都不15看!”
　　一时间，正在观看的天朝人民被一句弹幕给割裂了，众人自觉报团，分为了羊派和纯羊，开始了对线……
　　————————
　　樱花国
　　“唉，其实我已经不抱任何希望了，范马勇次郎想要让卫宫士郎爱上自己，除了强我真的想不出更好的办法了。”
　　“强也不行啊?漫画看多了吗？真以为人人都是女主角吗？”
　　“唉，这次国运战争估计又没了，这下次是彻底抬不起头了……”
　　“这国运战争搞得跟世界乒乓球大赛一样，3此国运战争几乎都是天朝国的个人秀。”
　　“话说勇次郎是不是表白过吴越来着?虽说吴越自己不知道，这一次会不会……”
　　————————
　　勇次郎缓缓的就朝吴越走了过来。
　　“姨～这……这谁啊?总觉得好恶心啊……”
　　远坂凛一脸嫌弃的捂着胳膊说到。
　　“退后!凛!”
　　——砰!——
　　赫拉克勒斯已经和红a在一旁打了起来，打铁的声音噼里啪啦的响。
　　远坂凛并没有听到红a的话，注意力全被勇次郎的面部颜艺吸引了，卫宫士郎也是。
　　“谁……谁啊?”
　　勇次郎来到了吴越的面前，低头看着吴越，吴越也抬头看着他。
　　吴越并不怎么喜欢勇次郎，刚想问你是不是又想裸奔了，勇次郎先做出了动作。
　　“——咳——咳——”
　　勇次郎清了清嗓子，粗犷的脸就有些红，把远坂凛和卫宫士郎给肉麻的浑身起鸡皮疙瘩。
　　而另一边。
　　赫拉克斯勒和红a的战斗还在持续着，狂战士的战斗力异常强大，红a一直处于小风，渐渐的就开始招架招架不住了。
　　“凛!快给支援!”
　　“凛!”
　　“你这个女人是终于疯了吗？!嗯?!”
　　红a被气的大叫!
　　——砰!——
　　红a抬头看着面前迎面劈来的斧子剑!举起干将莫邪进行抵挡!
　　刀剑相碰!红a脚下的土地瞬间土崩瓦解!
　　勇次郎的手从口袋里伸了出来，保持着握状，随后缓缓伸开。
　　三人就是一愣。
　　勇次郎手机拿着的是一块挺大个的黑炭，接着勇次郎就温柔一笑，缓缓握住。
　　“嗯!”
　　——啪!——
　　勇次郎闷哼一声!上半身衣服顿时爆炸!碎屑以极快的速度飞向四周!
　　有一些撞上了路灯的柱子!甚至都发出了清洗的响声!
　　吴越忍着怒气，用手把脸上的碎屑抹掉，抬头看向勇次郎，又愣了一下。
　　“这是什么……”
　　“现在到底是什么状况啊……”
　　远坂凛被卫宫士郎看着面前的奇怪惊喜，吃惊的说道。
　　勇次郎不知道什么时候背对着吴越，双手握拳弯曲在上，露出了自己狰狞的鬼背。
　　就如同一只求爱的雄性孔雀一样，拼命的像雌性孔雀展示着自己的优点。
　　勇次郎缓缓转身，再一次低头看着吴越，露出自信的笑容。
　　随后把握住黑炭的手伸在吴越的面前，猛地一握!
　　一时间!勇次郎身上产生的气浪都扭曲了空间!宛如鬼神降世一样让人无法靠近!
　　远坂凛和卫宫士郎下意识的用胳膊挡住了自己的身体。
　　只有吴越面无表情....不知道在想些什么....
　　“～呼～哈～”
　　勇次郎身体颤抖，肉眼可见的汗水出现在他的身上，正滋滋的冒着热气。
　　接着嘴巴微涨，呻吟出了让人脸红害臊的声音。
　　“嗯～”
　　低头用宠溺的眼光看向吴越，缓缓张开760五指。
　　——————
　　在远坂凛的视角里。
　　白光闪过!
　　“啊啊啊啊啊!我的眼睛!这是什么东西如此耀眼！我的眼睛要瞎啦!”
　　——————
　　大块黑炭，被勇次郎给握成了大块的钻石，晶莹剔透，路灯的映照下，闪着刺眼的白光。
　　“吴越，只要你跟我结婚，这个钻石我就给你。”
　　勇次郎开口说到。
　　这一瞬间，时间都静止了……定格在了远坂凛和卫宫士郎惊讶的脸上。
　　另一边
　　“可恶!快撑不住了!凛!”
　　在赫拉克斯勒的猛攻下!红a的额头流血!腹部紧身衣也被划破了一刀口子!
　　空中巨大的斧剑与干将莫邪相互碰撞!
　　咔咔两声!干将莫邪终于到达了极限碎成了凉拌!
　　红a咬牙!马上再次投影出干将莫邪!
　　砰！砰！
　　又是砰砰两声!再次碎裂!
　　勇次郎宠溺的看着吴越，一脸的自信，这是他能想出来的最为浪漫的方法了。
　　原始动物的本能，向雌性展示自己身为雄性的雄风。
　　吴越没有回答……而是缓缓低下了头.
第一百一十六章 再次选择性转扮演!红色荆棘贯穿敌人的身体!
　　白雾朦胧的街道上，不断传来什么东西碰撞的声音。
　　——砰!——砰!——砰!——
　　这是皮肤碰撞的声音，啪啪作响。
　　“住手啊!吴越你快住手啊!他都已经失去意识了你在这样的话太过分了!”
　　卫宫士郎架着吴越就像把吴越拉开。
　　“范马勇次郎范马勇次郎范马勇次郎!!我要杀了你!!!放开我!放开我!”
　　范马勇次郎趴在地上，鼻青脸肿，瞳孔扩散，已经失去了意识。
　　吴越骑在他身上，正在一拳一拳的奋力殴打着。
　　这，便是皮肤碰撞声音的来源。
　　因为扮演爱哭女神阿库娅的原因。
　　吴越鼻尖红红的，眼角泛泪，都要被活活气哭了。
　　这一次的求婚不同于王思蠢的那一次，这一次的求婚可是全球直播啊……
　　自己明明是个男的……却在全世界人民的面前被求婚了……这算什么……这不就代表着没有把自己当男人来看吗……
　　那自己之前的刻意表现算什么……男性的说话方式……男性的坐姿……男性的处事方法……不就跟小丑一样吗……
　　小丑竟是我自己……
　　不行!
　　这一次范马勇次郎的的求婚必须要在全球人民的面前起到杀鸡儆猴的作用!
　　不然这么耻辱的经历只会是一个开始!
　　自己虽说女儿身!
　　但心是男儿心!
　　吴越闭上眼睛抽泣着擦了擦眼泪……随后重新睁眼!
　　万花筒写轮眼!
　　左眼一瞪!
　　“阿妈天……”
　　“住手!你想杀了他吗？!”
　　卫宫士郎一下子发力，终于把吴越给拉了起来，但是力道太大，脚步没有站稳，两人一下子就摔在了地上。
　　“只是被他求婚了一下而已，你至于下杀心吗？!”
　　卫宫士郎大喊。
　　他是见过吴越的这个招式的，让人恐惧的黑色的火焰，卫宫士郎记忆犹新。
　　虽然被库丘林挡住了。
　　但现在如果要对现在的意见神志不清的男人使用的话，那绝对死定了。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……这…¨｀ …”
　　“我去……我还刚刚打算去跟吴越私信求婚来着……”
　　“万花筒写轮眼……阿马天辣死……不会吧……吴越是起了杀心了吗……求婚而已……真不至于啊……”
　　“卧槽?凛是不是偷偷把钻石捡走了?没人注意这个细节吗？”
　　“话说没人管一下红a和b叔吗？他们还一直在打架呢。”
　　“这卫宫士郎好jb烦啊，烂好人吗？范马勇次郎本就不是什么好人!”
　　对于吴越的这个举动，抱有惊讶并不止有普通民众，全世界的公子哥也都倒吸了一口冷气。
　　心里对于吴越最浪漫的求婚计划也都无限期的搁置了……
　　只有此时正在观看直播的潮暮爱，艾莉雅，贝尔摩德等人认为吴越做的很对。
　　————————
　　卫宫士郎死死地拉住吴越。
　　“你冷静一点!吴……诶……难道……吴越……你在哭吗……”
　　卫宫士郎架着吴越的胳膊，感觉到了身体的微微颤抖，也听到了轻微的抽泣声。
　　吴越深深地吸了一口气，缓缓的吐出来，尽量让自己的心情平缓。
　　冷静冷静……
　　心里已经做下了一个决定，决定重新选一个角色再次性转扮演。
　　扮演阿库娅的弊端太大了，倒霉不说，还动不动就想哭。
　　吴越挣脱了束缚，慢慢的站了起来。
　　〔系统，在吗？〕
　　〔叮咚，系统已开启〕
　　〔我要重新选择一个角色扮演〕
　　〔——正在筛选——〕
　　〔——筛选成功——〕
　　〔检测到宿主的身体素质允许，性转扮演名单呈上。〕
　　跟上一次的扮演名单一模一样，七位，吴越就开始思考起来。
　　首先永久性转肯定是要x掉的。
　　雷电芽衣，斯卡哈，我妻由乃，三笠阿克曼
　　另外，扮演角色的时候会把角色本身的性格带来一点的这个情况……
　　“唉。”
　　吴越抬头看了看夜景，随后把皮筋摘了下来，扔在了地上。
　　“转换。”
　　一下秒!
　　吴越的身下开始出现紫色的闪光!紫色的闪过瞬间膨胀!一下子就包裹住了吴越!
　　“怎么了?!”
　　一旁的卫宫士郎被紫光刺的完全睁不开眼睛。
　　———————
　　天朝国
　　“卧槽卧槽怎么了!刺的老子眼睛都睁不开啊!什么情况啊!”
　　“转换啊兄弟们!吴越又要性转扮演了!吊啊!这次会是谁!!”
　　“．〃 我靠**!”
　　“我尼玛!圣光爆衣一般不都是一瞬间吗？!吴越怎么爆这么久啊!”
　　“卧槽!这是?!nb!”
　　“卧槽!”
　　“卧槽……好……好性感啊……”
　　“卧槽……”
　　————————
　　另一边的战场上。
　　——砰!!!——
　　“——嗯!——”
　　红a与赫拉克勒斯武器碰撞!
　　干将莫邪炸开!
　　刀片划伤了赫拉克斯勒的眼睛!
　　感到疼痛!赫拉克勒斯闭上眼睛开始嘶吼起来!拿着斧剑胡乱劈砍!
　　红a顺势一脚蹬在了赫拉克斯勒的腰部!想要顺势拉开距离!
　　赫拉克勒斯一声怒吼!左手在一瞬间抓住了红a小腿!同时也高举了右手手中的斧剑!
　　“遭了!”
　　红a咬牙，重新咬牙投影出干将莫邪!
　　就在这时!
　　两人同时看(赵王的)向左边的方向!
　　红点……
　　红光……
　　耀眼的血红色……
　　——砰!!!——
　　红色荆棘一瞬间刺穿了赫拉克勒斯的身体!直接将其顶飞了出去!
　　受到实质性伤害的赫拉克斯勒张大嘴巴恐怖嘶吼着!一旁观众的伊莉雅也是一脸的震惊和担忧!
　　“Berserker!”
　　耀眼的红色荆棘赫仿佛有着自我意识一般!急转九十度直朝飞上飞去!
　　赫拉克勒斯怒吼着开始挣扎!甚至直接用手抓住了腹前的红色荆棘!
　　血红色突然剧增!照亮了赫拉克勒斯愤怒的恐怖巨脸!
　　——砰!!!—尾—
　　巨大的爆炸在空中绽放，嘶吼声也在一瞬间消失了……
　　伊莉雅一脸的愤怒，扭头朝红色荆棘的来源看去。
　　一个紫色的女人就站在那里.
第一百一十七章 众人眼中的紫色巨兽!5000米的大地被其斩断!
　　吴越站在原地，酒红色的长发，红宝石般的漂亮瞳孔，冰冷绝美的漂亮脸庞，黑紫色紧身衣下，修长妩媚的性感身材。
　　现在吴越性转之后的身体，是属于完全成熟发育之后的样子。
　　卫宫士郎坐在一边的地上，远坂凛目光也从手机的大钻石移开，两人都在一边震惊的看着面前的紫色女人。
　　大脑空白，还没有反应过来到底发生了什么情况。
　　吴越弯腰把地上的皮筋捡了起来，给自己扎了一个单马尾。
　　随后右手摸向虚空，刚刚贯穿赫拉克斯勒身体的红色魔枪重新出现，吴越轻轻握住。
　　轻轻吸了一口气。
　　“～呼～哈～”
　　低头看了看自己现在的身体，闭上眼睛感觉了一下……
　　脸就不自觉的红起来了……
　　嗯……紧身衣紧紧贴在自己皮肤上的感觉……感觉就跟没穿衣服一样……
　　不过话说回来……这算是第二次在全球人的目光下性转扮演了吧……
　　已经……无所谓了……社死就社死吧……反正不是第一次了……
　　吴越的脸一红，远坂凛和卫宫士郎的脸也跟着红了起来。
　　全球人的脸都跟着红了起来。
　　——好……好可爱啊……这种冰冷女人的反差萌……——
　　“发……发生什么事情了……”
　　远坂凛双手捧着大钻石颤颤巍巍的说到。
　　红a也在凛的760面前灵体化出来，浑身是伤，捂着流血的腹部。
　　“诶?!Archer?!你没事吧!我这就给你治疗!”
　　说完，远坂凛把钻石放进了口袋里，闭上眼睛开始使用魔术。
　　红a挑了挑眉，想说什么又不敢说出来。
　　与此同时，吴越感觉到了什么，抬头看向伊莉雅的方向。
　　伊莉雅咬牙切齿的看着吴越。
　　“——berserker!——”
　　话音刚落!散落在周围的黑色肉块的内部有什么东西开始发着红光!紧接着不停的蠕动!
　　紧接着快速朝伊莉雅的身边飞去，慢慢的汇集……
　　伴随着血肉粘在一起发出的恶心声音，赫拉克勒斯重生了。
　　宝具十二试炼十二条命
　　“不死之身吗？!”
　　红a看着重组之后的赫拉克勒斯，皱着眉头说到。
　　“没错，不死之身，他的名字叫赫拉克勒斯，这是他的宝具十二试炼，也就是十二条命。”
　　所有人都扭头看向吴越，一脸的疑惑的惊讶。
　　“你到底是谁啊，为什么会知道这么多的事情?”
　　远坂凛问道。
　　吴越并没(bfca)有回答，而是看了看周围的情况，心里有了一个想法。
　　“都说了，我的名字叫吴越，只是一个心善，会路见不平拔刀相助的好人魔术师而已。”
　　对面的伊莉雅看着吴越的表情，同意的震惊。
　　赫拉克勒斯的名字现在应该只有自己知道才对，这个陌生的女人到底是谁!
　　“——berserker!——把那个女人杀掉!”
　　话音刚落!
　　赫拉克斯勒的恐怖魁梧的身体内部开始闪烁红光!
　　嘶吼咆哮着!腿部大力蹬裂脚下的徒弟!犹如子弹一样直朝吴越冲了过来!
　　“我来解决赫拉克勒斯，远坂凛你去把伊莉雅抓起来，就算打不过拖住就行了，实在不行不管也可以，另外以防万一，archer你到最高点援护我。”
　　“喂!为什么要听你的命令啊!”
　　远坂凛道。
　　吴越扭头看向她。
　　“那你有什么办法吗？他都已经冲过来了。”
　　吴越指了指面前朝自己冲来的赫拉克勒斯，腿部发力，转身朝远处的山林中跳去。
　　赫拉克勒斯一个斧剑挥砍在吴越刚刚的位置上!
　　——砰!!!——
　　“凛!就先按照她说的做吧!”
　　红a喊到。
　　远坂凛一脸不爽的看着吴越的背影，咬了咬牙。
　　“可恶!archer!进行背后援护!”
　　红a马上灵体化，朝附近的最高点奔去。
　　斧剑看在空荡的大地上，溅起巨大响声!
　　灰尘中!赫拉克勒斯猛地起跳!黑色巨物紧随吴越的背影追去!
　　吴越躲避着赫拉克勒斯的攻击，一大一小的身影深入进了冬木市外围的森林之中。
　　之所以让红a去高处援助自己，其实并不是自己需要援助，而是怕伊莉雅觉得有陷阱跑路而已。
　　另外，跑到森林的原因……
　　——砰!——
　　赫拉克勒斯追上了吴越!举起右手中的斧剑猛地劈去!
　　力道之大!所带动的风压呼呼作响!
　　巨大的响声想起!周围10米的直径土地承受不住怪力当场碎裂!
　　溅起笼罩住这一片区域的巨大灰尘!
　　黑色高跟鞋轻轻的落在了地上，吴越摊开双手，调皮的想要稳住身形。
　　完美的躲过了这一击。
　　缓缓抬头看向灰尘内部……眼睛开始变化……
　　————————
　　教堂内
　　“切!我知道了。”
　　库丘林一脸的不爽，随后原地灵体化消失了。
　　言峰绮礼呵呵的笑了一下，走出了教堂。
　　发现了什么，抬头看向冬木市外围的森林，看向那巨大无比的紫色人形巨兽……
　　“那是?!”
　　一脸不可置信的惊讶……但是很快……
　　“呵呵～愉悦愉悦～这一次的圣杯战争一定会非常愉悦的～”
　　库丘林也具现化在一处街道上，吃惊的抬头看着战力在森林中的紫色人形巨物……
　　同时也看到了巨物头上水晶中的背影……
　　“师……师傅?……”
　　————————
　　冬木市的高处。
　　红a在此处具现化，手中灵体化弓和箭，搭载，瞄准森林中的身影。
　　但是突然一脸吃惊的瞪大眼睛，放下了弓与箭。
　　“那是……喂……开玩笑的吧……”
　　森林的外围，远坂凛和卫宫士郎正在和伊莉雅对峙着，但都同时朝另一边看去……
　　赫拉克勒斯缓缓抬头，看着面前的紫色女人缓缓漂浮起来，凭空出现的紫色的能量渐渐汇聚在她的周围……
　　伴随着肢体破碎一般的咔咔声……
　　骨架……血管……血肉……身体……衣服……盔甲……
　　——砰!——砰!——
　　两只巨大的紫色双腿站立在森林里……仅仅是重量，身下的大地已经尽数崩裂，无数的树木倒塌在地……
　　吴越站在两百多米，完全体须佐能乎额头处的五角水晶内，俯视着身下的赫拉克勒斯。
　　小小的黑色影子。
　　轻笑了一下。
　　须佐能乎缓缓拔出腰间的武士刀，高高举起……
　　伊莉雅仿佛感觉到了什么……一脸的害怕惊恐……
　　“berserker……”
　　须佐能乎的眼睛迸发出火焰!武士刀猛地朝奇挥下!
　　山岳颤抖，天崩地裂……
　　5000多米的大地瞬间被劈为两半…….
第一百一十八章 斯卡哈vs赫拉克勒斯 伊莉雅决心 贯穿死翔之枪
　　须佐能乎一记劈砍，一时间可谓是飞沙走石天崩地裂……
　　周围所产生的灰尘近乎笼罩住了万米……东木市都或多或少收到了波及。
　　看向旁边的灯火通明的冬木市，吴越啧了一声，感觉有点过头了……
　　只是对付赫拉克勒斯而已，有点大题小做了。
　　吴越伸手看了看自己现在身上的装扮，对哦，自己现在扮演的是斯卡哈。
　　不会体验一下吧。
　　控制须佐能乎翅膀猛地扇动了几下!产生的气流瞬间吹净了周围的漫天尘土。
　　接着须佐能乎便开始缓缓消散，吴越稳稳当当的落在了地面的石块上。
　　周围的视野之内一片狼藉，树木全都消失不见了，到处都是翻新~过的黄色土地。
　　赫拉克勒斯的肉块已经在吴越面前开始-重新组装了。
　　吴越伸出右手朝虚空握去，灵体出血红的魔枪，轻轻握住。
　　十二试炼发动，赫拉克勒斯在吴越的面前重生完成，缓缓抬头看向吴越。
　　两米多的巨大身形，恐怖的肌肉膨胀着，闪着微微红光，两只异色的瞳孔也在死死地盯着面前的紫色女人。
　　伸手朝面前猛地一抓!巨大的斧剑灵体化出现被紧紧握住!
　　猛地朝地面砸去!张开大嘴恐怖嘶吼着!气势十足!
　　吴越双手捂住魔枪!枪尖在下枪尾在上!，摆出戒备的姿态!
　　“来吧!Berserker!”
　　——砰!——
　　——砰!——
　　两人同时发力朝前冲去!脚下的碎土块同一时间一崩裂!
　　一黑一紫产生碰撞!
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……nb……这一刀有斑爷的气势了。”
　　“就这?除了漫天灰尘还能看见啥?也就装腔作势罢了还整天吹吴越实力超爆城，老子都笑掉大牙。”
　　“就楼上id还tm叫炼狱无双炮?笑嘻了，被吴越秒掉的范马勇次郎站在你面前都能把你吓尿裤子。”
　　“nbnb!吴越在装腔作势!确实确实!”
　　“没眼睛还是没脑子?这吴越表现出来的破坏力还不nb?”
　　“老婆老婆!亲亲亲!”
　　“卧槽!吴越打算肉身跟赫拉克勒斯打吗？!卧槽!打起来了……卧槽!超人!卧槽!打着打着飞起来了!我尼玛!”
　　————————
　　樱花国
　　“话说……我们的代表范马勇次郎……是就这么嗝屁了吗？”
　　“嗯……大概……吧……不过士郎最后拉了吴越一把……应该……没事吧……”
　　“唉，完了，樱花国算是彻底玩完了……吴越现在要是想那都能直接飞到樱花国开启大屠杀，那个时候的我们除了给自由国当狗借核弹真的就没有其他办法了。”
　　“楼上的，我们不一直都是狗吗？”
　　“范马勇次郎是抖m吗？这么喜欢吴越?明明吴越都不把他当人看。”
　　“楼上的你不懂，一般没有脑子的莽夫，都会喜欢比自己强大的女人。”
　　“唉，我本来还打算看勇次郎对士郎硬上钩来着。”
　　————————
　　灰尘中，远坂凛看不清面前到底发生了什么。
　　最后的一眼，只看到了吴越身处在紫色的大天狗的额头处，猛地朝下方劈砍。
　　天崩地裂的响声，袭来的飓风甚至都把自己吹到在地，如果不是用魔术提前保护住自己，估计都要挂掉了……
　　“可恶……咳咳……开什么玩笑啊……这种破坏力……那个叫吴越的魔术师……”
　　一下秒!
　　又是飓风袭来!
　　劲道之大都让远坂凛不得不匍匐趴在地上，红色风衣啪啪作响，黑色的双马尾在空中被吹的形成一条直线，在快速的挥舞着。
　　“……咳……咳……”
　　飓风很快就消失了，周围也渐渐的安静了下来。
　　远坂凛慢慢的抬起头，这才真正看清周围的景象。
　　愣住了。
　　“这……”
　　自己……是在身处平原吗……
　　————————
　　教堂房顶
　　飓风扫荡过后，言峰绮礼瞪着眼前原本是森林的场景……
　　抬头看了看星空。
　　“如此恐怖的破坏了……煤气爆炸这个理由……看样子有些牵强了……是不是该改口说是核弹爆炸呢……”
　　————————
　　另一边!
　　飞溅在空中的巨石上!
　　一黑一紫两个身影正在激烈的快速碰撞着!
　　吴越举起魔枪抓住空隙!一枪扎进赫拉克勒斯的右胸口处!
　　“砰。”
　　——砰!——
　　卢恩魔术汇聚在魔枪尖头瞬间炸开!赫拉克勒斯的右半身当场被炸成碎屑!
　　碎肉从空中落下地上，伴随着巨大的响声，赫拉克勒斯这块大一点的碎肉也掉下了地上。
　　吴越轻轻的落在了地上，拿着魔枪的右手猛地抖动了一下，粘在枪头的血被甩了下来。
　　“还剩2条命吧。”
　　吴越看了看倒在另一边的赫拉克勒斯，十二试炼发动，已经泛着红光开始复活了。
　　对付赫拉克勒斯，吴越感觉到非常的轻松，因为斯卡哈对于神灵是特攻的。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　攻击敏捷防御全都被数倍增加。
　　还有自己的这身黑紫紧身衣，虽然刚开始非常不适，但动起来是要比阿尔托莉雅的战裙轻便的。
　　复活成功的赫拉克勒斯已经开始了嘶吼!但是突然!
　　紫色身影从天而降!
　　魔枪直接扎进了赫拉克勒斯的脑袋里!再次炸开!
　　周围瞬间就安静了。
　　“还剩……嗯?!”
　　肉眼可见的红色魔力转瞬汇聚在赫拉克勒斯的身上!
　　赫拉克勒斯右手猛地抓起斧剑朝身上的吴越砍去!
　　吴越马上挑来拉开距离!
　　“怎么回事?暴走了?!这么快?!”
　　“——Berserker!!——”
　　年幼清灵的声音响起，吴越扭头一看，发现是伊莉雅。
　　哦，怪不得。
    ....... ...... 0             
　　伊莉雅一脸的震惊和害怕……她最喜欢的Berserker在她的面前被打成了这个样子……能感觉的到……已经倾尽全力了……
　　伊莉雅跪在了地上……内心的恐惧开始被放大……渐渐的……孤独的感觉再次袭来……
　　——吼呜——吼呜——
　　赫拉克勒斯站了起来……开始仰天咆哮着……
　　吴越能听得出来，这次的吼叫不是针对与自己的，而是针对与伊莉雅的。
　　伊莉雅身体触动了一下，缓缓的站了起来，擦了擦眼角的眼泪，内心收到了鼓舞。
　　“嗯嗯……我都能听到的，Berserker，我们还有机会，还能胜利，因为Berserker总是在保护着我!Berserker!是最强的!——Berserker!——”
　　伊莉雅手背上的令咒全部消失，御主最后的手段!进行援护赫拉克勒斯!
　　这一瞬间的赫拉克勒斯气势大变!
　　伊莉雅的辅助魔术出现在赫拉克勒斯的周围!肉眼可见的红色气浪包裹住了赫拉克勒斯!
　　嘶吼着!
　　咆哮着!
　　举起斧剑朝吴越直冲了过来!
　　吴越看着伊莉雅，咬了咬牙。
　　“抱歉。”
　　随后左手朝虚空抓取，两把魔枪同时抓在手中。同样的朝赫拉克勒斯冲去。
　　低头躲过了赫拉克勒斯的挥砍，左手的魔枪猛地朝其腹部刺去。
　　接触到腹部的一瞬间，魔枪转化为了红色荆棘，穿透赫拉克勒斯的身体，起飞将其拽到了高空之中。
　　随后举枪右手长枪，做出投掷状，枪尖的魔术在卢恩魔法的加持下绽放于天地之间。
　　“——贯穿死翔之枪!——”力.
第一百一十九章 强行掳走伊莉雅!远坂凛对于吴越的性感而脸红!
　　“——贯穿死翔之枪!——”
　　吴越举起右手魔枪!对着空中的赫拉克勒斯奋力投掷出去!
　　魔枪化为红色荆棘，丝毫没有停顿，直接贯穿了赫拉克勒斯强大的肉体。
　　贯穿心脏的一瞬间，赫拉克勒斯停止了嘶吼挣扎，缠绕住他的红色荆棘缓缓消失，赫拉克勒斯掉在了地上。
　　最后，用出全力抬头看向伊莉雅的方向，化为灵体消失了……
　　吴越站在一旁默默的看着，这是，脑内国运战争机械的声音响起。
　　——恭喜击杀Berserker赫拉克勒斯——
　　——获得奖励——
　　——宝具:十二试炼——
　　——宝具:射杀百头——
　　话音刚落，吴越的脑子里就涌入奇怪的记忆，身体就怔了一下。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……结束了?我尼玛……燃起来了……这个小女孩大叫巴萨卡之后，那个怪物紧跟着一起咆哮的场景真tm燃。”
　　“老婆小心一点啊!这赫拉克勒斯可能还会复活啊!”
　　“卧“七六零”槽……吴越真他妈nb，体格相差这么大，这赫拉克勒斯还打的这么猛，吴越都能全部躲过还进行反击。”
　　“楼上的，吴越可是全程都开着万花筒写轮眼的!体术当然nb了!”
　　“赫拉克勒斯可以复活12次，而且自始至终复活都是用的一个身体，那为啥吴越不直接放一个天朝，直接把赫拉克勒斯的12条命给活活烧光啊?”
　　“天照?!狗都不用!”
　　“卧槽!nb!每一次看吴越打架都跟tm的看大片一样!动作拉满火花四溅!”
　　“话说，天都快亮了，你们还不睡觉吗？”
　　————————
　　棒子国
　　“啊西～镜头为啥还不给我们的代表漂亮娘们路晗啊思密达～”
　　“啊西……完蛋了……棒子国彻底完蛋了……居然派出了路晗这么一个变态思密达……”
　　“啊西，话说这个天朝代表好厉害啊，虽说之前是个男的，可是现在也太漂亮了吧，三次cos代表着分别从少女，青少女，御姐思密达。”
　　“啊西～好像快点见到女装大佬路晗啊思密达～”
　　“啊西……呕……呕……”
　　————————
　　吴越和赫拉克勒斯的战斗结束了，
　　另一边，伊莉雅呆呆地看着这一切……
　　突然，紫色的身影消失，下一秒就出现在了自己的眼前。
　　伊莉雅马上拔出一根头发，发动魔术，头发自动就变成了一只珊珊起舞的白色透明蝴蝶，想要进行反击。
　　但吴越只是用右手中的魔枪轻轻一刺，蝴蝶承受不住威力直接就原地炸开了。
　　“不要反抗，一会跟我走，我不会伤害你的，赫拉克勒斯是还可以重新召唤的，记忆也不会消失。”
　　伊莉雅擦了擦眼泪，一脸警惕的看着面前的女人。
　　“你是谁?”
　　“我叫吴越，一个路过的好人罢了，现在对你只能用这种办法，消灭你的从者让你直接失去抵抗能力，毕竟你性格很差。”
　　伊莉雅咬着牙，没有继续搭话。
　　吴越说的没错，伊莉雅虽然长的很可爱，但是性格成熟腹黑，非常扭曲。
　　原著里卫宫士郎死10次，基本9次都是伊莉雅干掉的，而是死装都极惨。
　　吴越又看了看另一边的巨大岩石，挑了挑眉，走了过去。
　　远坂凛就躲在这里，偷偷的看着吴越和伊莉雅，见到被发现了，尴尬的笑了笑。
　　“啊……哈哈哈……”
　　吴越看了看她四周。
　　“卫宫士郎呢？”
　　“诶?我还以为跟你在一块呢。”
　　吴越心说不妙啊，估计是受到须佐能乎的劈砍波及了。
　　应该还没死，毕竟国运战争并没有结束。
　　刚想说一起去找找。
　　“卫宫士郎在这呢。”
　　另一边，红a出现，抱着一个人就缓缓的走了过来。
　　红a把卫宫士郎放下，吴越蹲下就开始用治愈魔法给他治疗。
　　很快，卫宫士郎肩膀上，还有腹部的伤口就愈合了。
　　其实卫宫士郎也只是流血过多而晕倒而已，他的体内有一个阿瓦隆，就算放任不管卫宫士郎也是会慢慢恢复的。
　　另外。
　　吴越心里对与救不救卫宫士郎这件事情，是两极分化的。
　　毕竟自己不是男同，任务失败就任务失败吧。
　　可是不看见受伤的人还好，看见之后就忍不住想帮助一下。
　　再加上自己的对于接下来要做的事情，卫宫士郎还不能死。
　　唉，总之能救一下是一下吧，毕竟卫宫士郎这个人并不是什么坏人。
　　“说是由我来援护你，其实只是不想让Berserker的御主警惕而撤退而已吧，参与圣杯战争，单单一人就消灭了Berserker，在说自己只是一个路见不平拔刀相助的善良魔术师就不太合适了吧?”
　　红a开口说到。
　　吴越想了想，开口说到。
　　“嗯，总之能告诉你们的就是，我在道德层面上不是坏人，是跟……”
　　吴越就指了指卫宫士郎，又指了指远坂凛，还有另一边站着的伊莉雅。
　　“跟你们是一队的。”
　　“喂!”
　　远坂凛马上看向开口吴越反驳，视野下意识的一扫，看到了吴越身上的黑紫色性感装扮……
　　脸色就是一红。
　　“——咳——咳——”
　　她就清了清嗓子。
　　“喂……什么叫你们……我可没有跟其他人组成过联盟什么的……你的说法还没有问过我的意见……”
　　吴越顺着她的目光也低头看了看自己现在的打扮……脸上也有点红……
　　“唉……”
　　斯卡哈，真不愧是下半身从者，皮衣，黑丝，高跟鞋，真就是怎么性感怎么来. .....     
　　心念一动，身上的衣服灵体化消失，具体化扮演阿库娅时候穿的那一套便服。
　　扮演阿库娅时身高163，现在168，衣服大小是完全没有问题的。
　　“就是这个意思，帮助你们的，总之有什么事情先回去在细说吧，真的困了。”
　　吴越又转身对后面的伊莉雅喊到。
　　“跟我走，不要有什么小动作知道了吗？”
　　另一边的远坂凛看着伊莉雅还想说些什么，但是没有说出口。
　　于是红a灵体化消失，吴越背着卫宫士郎，后面跟着伊莉雅，和远坂凛一起朝卫宫士郎的家里走去。
　　但是半路上就分开了。
　　“我还有些事情要做，总之明天我再去找你吧，我们好好聊一下。”
　　远坂凛如此说到。
　　吴越点了点头，背着卫宫士郎回了他家。
　　大门是上锁的，吴越从卫宫士郎身上搜出钥匙，开了门。
　　三人进了院子，吴越重新锁上了门，就走进了面前的日式大宅院。
　　开灯，寻找各个房间，终于找到了一个似乎是主卧室的房间。
　　翻找旁边的拉柜，拿出被褥扑在地上，把卫宫士郎放上去，给他盖上被子。
小说君羊：856323613
　　又拿出两套在对面的房间铺好，一个是给自己的，一个是给伊莉雅准备的。
　　准备完毕，吴越的眼皮已经在打架了，就打算这么穿着衣服直接钻进被窝睡觉。
　　但是下一秒!
　　脑内突然出现了国运战争机械的声音。
　　而此时全球直播的屏幕上，出现了这么一段话。
　　——已检测到天朝代表将要休息，为保护隐私，将暂时停止天朝代表的实时转播，直至天朝代表坐好准备，接下来的镜头将会转移到自由国代表的身上——
　　接着，屏幕就黑了，等再次亮起的时候，2.0出现的便是自由国代表的画面。
　　以防万一，吴越就看了看四周，就看到了一旁的伊莉雅。
　　伊莉雅不知道发生了什么，就疑惑的抬头看着吴越。
　　吴越就苦笑了一下。
　　“早点睡吧。”
　　随后把皮筋摘下来，放进口袋里，酒红色的漂亮长发顿时散落下来，直至腰部位置。
　　关了灯，屋内一片漆黑。
　　但还是有些不适应，心理作用的加持下，吴越只脱了一个外套，还是穿着衣服睡觉的。
　　————————
　　天朝国
　　“啊?!怎么这样啊!我明明最期待的就是这个了……唉……真是服了……”
　　“有没有搞错啊……顿时兴趣就减了一大半啊……”
　　“我靠!吴越的睡脸都不给看吗？!垃圾国运战争!我要投诉!”
　　——您已被禁言——
　　“我靠，这外星人脾气还挺大的。”
　　————————
　　家里，贝尔摩德也终于关掉电视，朝自己的卧室走去，心里想着明天该怎么向阿尔托莉雅解释.
第一百二十章 阿尔托莉雅的自责 黑衣人组织的突袭 空中的天使
　　〔补充说明:主角击败赫拉克勒斯之后获得了奖励〕
　　天亮了之后，大概8点左右，阿尔托莉雅缓缓睁开了眼睛，做了起来，伸了个懒腰。
　　揉了揉眼睛，下床开了门。
　　有些奇怪，吴越居然没有在厕所里，一般这个时候都是她在厕所里怪叫才对。
　　客厅厨房也没有吴越的身影，难道还在睡觉吗？昨天她们到底看直播看到了了几点啊。
　　有些饿了。
　　阿尔托莉雅在厨房拿了一些吃的，就来到客厅打开了电视，开始翻找节目看。
　　找来找去，阿尔托莉雅最后在苹果台停了下来。
　　“亲爱的观众朋友们和在场的各位嘉宾们，欢迎收看娱乐，高端，爱国节目——全球直播!紧盯那位天朝代表的身影!——节目第二季!”
　　一位名叫冰冰的漂亮主持人开口说到。
　　“哈哈，真是没有想到呢，我们的节目在另一方面如戏受欢迎，还能有机会顺势推出第二季。”
　　冰冰抛出话题，镜头借势移到了另一位主持人的身上。
　　国民老公:王思蠢
　　然而王思蠢却有点怪怪的，心15不在焉，脸色红一块青一块的，并没有接话题。
　　“哈～”
　　就在这时，贝尔摩德也揉着眼镜打着哈欠走出了房门。
　　闹钟响了，吴越不在的话只能她来做饭了。
　　看到阿尔托莉雅正在吃着零食。
　　“饿了吗？吴越不在，我来做饭吧。”
　　“嗯嗯，谢谢，另外吴越不在是什么意思?是不在家吗？”
　　“啊……”
　　贝尔摩德就有些语塞，想了想说到。
　　“嗯……她……她昨天晚上被突然传送……去参加国运战争了……”
　　阿尔托莉雅正在咀嚼的嘴巴停住了，愣愣的看着贝尔摩德。
　　“诶?”
　　————————
　　苹果台
　　冰冰在直播中把话题抛给了王思蠢，可是王思蠢却心不在焉，脸上红一块紫一块，并没有回答。
　　冰冰看在眼里，心里就是呵呵一笑
　　哈哈哈哈哈哈，活该，就你这样的公子哥还敢去向吴越求婚，被打了吧，还被打的叫妈妈。
　　但不管怎么说直播还是要做的，总之还是提醒一下王思蠢吧。
　　“——咳——咳——王校长?王校长?”
　　“诶?啊……嗯嗯!怎么了怎么了?”
　　王思蠢反应过来，马上左看看右看看。
　　“到您讲话了。”
　　“哦哦，——咳——咳——嗯……说的也是呢，没想到国运战争开启的如此突然，半夜3点，以至于完全没有任何准备哈哈。”
　　“没错，说实话这档节目准备的都仓促，不过既然已经开始了，那么就让还没有看过直播的观众来观看一下昨天晚上到底发生了什么吧。”
　　说完，冰冰就扭头看向大屏幕。
　　“——咔——”
　　导演喊到。
　　镜头切换，苹果台开始播放昨天晚上的直播，冰冰就松了一口气，算是有惊无险的结束了。
　　“好!现在马上准备下一阶段，冰冰你先补一下妆，王思蠢你个狗日的在想什么呢?!他妈的每一次问题都出在你身上!”
　　王思蠢翻了个白眼，没有理会。
　　“总之准备一下!马上进入直播下一阶段!嘉宾周妹已经在后台准备了!”
　　————————
　　“我靠!周妹没有出场吗？我就等着她的解说呢!”
　　“大伙看王思蠢那个逼样!真tm笑死我了!被吴越打的叫妈妈!”
　　“这王思蠢还有哪来的脸面在这里直播?”
　　“兄弟们，这都是为了炒作啊!官方都已经明说了!吴越是在和王思蠢演戏进行炒作!说白了都是为了利益!”
　　“楼上的，你又知道了?”
　　“你又懂了?”
　　“官方在哪里?给个链接让大伙瞅瞅?”
　　“痧毙。”
　　————————
　　阿尔托莉雅一脸震惊的看着贝尔摩德。
　　“什……什么?那!那为什么不阻止他!”
　　“尝试阻止了，可是他真的就是突然就被传送了，我真的无能为力。”
　　“你难道不知道这次国运战争的任务是什么吗？!如果要得到胜利的话必须要让获得别人的爱!”
　　“我知道的。”
　　“可恶!”
　　阿尔托莉雅一脸的愤怒。
　　“如果……如果自己没有睡着的话一定可以做点什么的!国运战争这么危险!吴越如果出了什么事情……”
　　贝尔摩德没有回答
　　她对此是看的很开的，她也很担心吴越，
　　可是真的什么也做不了，没有人知道国运战争到底是什么东西。
　　与其瞎担心，不如仔细观看直播为吴越在心里祝福。
　　“你先冷静一下，我去给你做饭。”
　　贝尔摩德开口说到。
　　阿尔托莉雅低着头没有回答，只是轻轻点了点头。
　　内心满是自责。
　　她也是明白的，什么也做不了。
　　最近与吴越发生的事情太过于梦幻幸福，让阿尔托莉雅松懈了，没有能及时的发现事情不对……
　　这就是自己的责任，自己是吴越的从者，却没能保护好吴越的安全。
　　贝尔摩德还想安慰几句，但还是没能说出口，叹了口气朝厨房走去。
　　“等一下。”
　　阿尔托莉雅突然开口说到，她已经抬起了头，一脸严肃的地盯着大门。
　　同样的，小南在卧室也睁开了眼睛，扭头看向房屋外的走廊位置。
　　贝尔摩德看着阿尔托莉雅的神情马上反应过来，马上就地寻找了一个掩体躲了起来。
　　————————
　　门外，8名穿着黑色风衣的人正准备着进行突袭，每一个人都全副武装。
　　其中一个人打起手势，其他人收到信号，都点了点头。
　　——咔嚓!——
　　防盗门突然破裂出一个小洞!7名黑衣人还没明白发生了什么事情!
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!——”
　　一个人就惨叫起来!
　　他的腹部也出现了一个小洞，正在流着鲜血……
　　阿尔托莉雅在门后，拿着风之加护的誓约圣剑猛地向上挥砍!
　　防盗门直接被砍成了两半!而这名黑衣人的胸腔直接被划出了一个触目惊心的伤口!
760
　　其他7人还没有明白过来发生了什么事情!
　　誓约之剑一瞬间解除风之加护!
　　被压缩的空气瞬间炸开，其他三个人只觉得金光一闪!下一秒就被一股巨大的冲击力给顶飞了出去!
　　每一个人都受到了不同程度的伤害!根本来不及惨叫!一阵金光闪过!
　　所有人的脖子……
　　就被划开了……
　　在监控的是视角里，只能看到一阵金色的闪光在每一个人的身边闪动了一下。
　　速度太快就连监控都无法捕捉到到底发生了什么。
　　阿尔托莉雅身穿淡金色睡衣，右手拿着接触风之加护的誓约胜利之剑，静静的站在走廊上。
　　看着面前躺在地上的黑衣人。
　　现在的阿尔托莉雅正处于全盛时期，魔力充沛，还有阿瓦隆，誓约胜利之剑。
　　轮吸魔，吴越是吸不过阿尔托莉雅的，相处的两个夜晚早就被吸光了。
　　更严格来说，是在还没有搬家前，四人躺一张床的那个夜晚，吴越的魔力就已经被吸光了。
　　阿尔托莉雅又抬头看了看天台的位置。
　　大厦的天台上。
　　一群黑衣人躺在地上，全都被白纸片紧紧包裹。
　　其中一个人还有着仅存的意识，一脸惊恐的望向天空中的白色“天使”……
　　小南脖子身穿黑色睡衣，脖子上带着锁链，背后的白色纸制翅膀扇动着，平稳的飞在天上。面无表情。
　　白色纸片从小南脸上缓缓剥落，飘落到了这名还保留意识的黑衣人的身上……轻轻的盖住了他的眼睛…….
第一百二十一章 内心深处嫁为人妇的噩梦!
间桐家的地址
　　深夜
　　疲惫的年轻人完成工作回到了家，打开了房门。
　　“啊，老公?回来啦～”
　　“嗯，我回来了，老婆。”
　　一个漂亮的女人听到了声音，脱掉了围裙，马上走出厨房去迎接自己最亲爱的老公。
　　只穿了一个白色的毛衣，酒红色的长发及腰，绝美的容颜，妩媚的身材。
　　吴越紧紧抱住了年轻人，轻轻的垫脚在他的脸上亲了一口表达自己的爱意。
　　随后帮忙脱掉了年轻人的外套，挂在了墙上。
　　“孩子们呢?”
　　“已经休息了，你先准备一下，我去给你做饭。”
　　“嗯嗯，谢谢老婆。”
　　“真的是，说什么呢，老公你一个人在外面累死累活的，这是身为妻子的我应该做的。”
　　年轻人笑了笑。
　　“老婆，我真是上辈子拯救了银河系才能娶到你啊。”
　　吴越温柔的笑了笑，脸色温红。
　　“好啦好啦，去餐桌做好吧，我去给你打饭。”
　　“嗯嗯。”
　　吴越回到了厨房，开始给自己的老公打饭。
　　但就在这是。
　　一双手从后面出现，轻轻的搂住了自己的细腰。
　　“——咳——咳——还……还没吃饭呢……”
　　吴越有些委婉的说道。
　　“我不饿，孩子也已经睡觉了，没有人打扰我们，好久没有来过了，不觉得现在是个好机会吗？”
　　吴越脸色潮红，缓缓低头，算是默认了这个请求。
　　“嗯……”
　　但年轻人并没有下一步动作，而是问了一句话。
　　“为什么同意?”
　　语气突然非常的冰冷。
　　“诶?”
　　吴越有些疑惑，回头看了年轻人一眼，顿时瞳孔收缩。
　　“你……谁……是谁?……”
　　年轻人已经不是年轻人了，而是变成了一个金发女人。
　　翡绿色的瞳孔死死地盯着自己。
　　“为什么不拒绝?!为什么要和他结婚?!为什么背叛我!你们甚至还生了两个孩子!”
　　金发女人开始嘶吼起来!尖叫着!夹杂着各种异常的声音!
　　恐怖至极!
　　“不……不是的……我没有……我没有的……我没有…¨｀ …”
　　吴越的脸色惊恐!开始摸向搂住自己的胳膊!想要逃离!
　　但是却发现什么不对劲!摸到了一个奇怪的的东西!
　　低头一看!
　　竟然是自己的两个孩子!
　　小型的范马勇次郎和小型的王思蠢!
　　“妈妈……嫁给我……”
　　“妈妈……给你钻石……”
　　吴越被吓的顿时花容失色!开始控制不住的大叫起来!
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　吴越猛的做了起来!看向面前的场景，看了很久，大口大口的喘着粗气，香汗淋漓。
　　半天才反应过来。
　　原来是是一个梦……
　　吴越咬了咬牙，回忆起这个恐怖梦来……
　　我的天哪……这是第二次做这个梦了，第一次是因为王思蠢对自己求婚，第二次则是范马勇次郎对自己求婚。
　　可恶!
　　嫁为人妇，甚至还生了孩子
　　这正是吴越内心深处最为恐怖的东西，完全的直击灵魂。
　　闭上眼睛，擦了擦额头的汗水，慢慢的，吴越终于冷静了下来。
　　把身前的头发全都拨弄到背后，吴越看了看四周。
　　就发现伊莉雅正在被窝里睁大眼睛看着自己，一脸的震惊。
　　吴越有些尴尬，苦笑了一下。
　　“抱歉。”
　　吴越掀开被子做了起来，朝障子门走去，拉开，走了出去。
　　去了趟厕所，但心脏还是止不住的蹦蹦蹦乱跳，刚才的梦tm的真的太恐怖了……
　　方便之后，吴越就朝卫宫士郎的房间走去，推开障子门，却发现卫宫士郎不在。
　　诶?人呢?
　　就在这时，脑内国运战争机械的声音响了起来。
　　——已检测到天朝代表做好准备，全球实时直播将在1分钟后开启，请做好准备——
　　与此同时，这一句话也出现在了全球直播间上面。
　　———————
　　天朝国
　　“卧槽!兄弟们来了来了!吴越醒了!”
　　——用户“无敌暴龙战神”已分享直播间——
　　＋20
　　“老婆老婆!快给镜头啊!他奶奶的!真是读秒如年啊!”
　　——用户“叛逆的鲁智深”已分享直播间——
　　＋100
　　“斯哈卡斯哈卡!我要看吴越cos斯卡哈!下半身从者啊!可恶昨天睡着了没有看见啊!”
　　“楼上的，可以去看回播。”
　　“唉，完全睡不着，一闭上眼睛脑子里都是吴越穿性感黑紫紧身衣在空中激战赫拉克勒斯的场面，他奶奶的。”
　　“卧槽，我也是。”
　　“来了!来了!有画面了!”
　　————————
　　吴越回到房间，发现伊莉雅已经穿好了衣服，刚从房间里走了出来。
　　吴越找到之前的皮筋，给自己扎好了单马尾。
　　“．〃 饿了吗？”
　　“有点。”
　　“我去厨房做点饭吧，你随便玩玩吧。但是不要妄想逃跑哦。”
　　吴越说完就想走。
　　“等一下。”
　　“怎么了?”
　　“为什么不杀了我?既然觉得我性格很差，就不怕我背地里对你做什么事情吗？”
　　伊莉雅用她的大眼睛瞪着吴越说到。
　　吴越想了想。
　　“嗯……因为你本质算是一个好人吧，毕竟洗白之后我很喜欢你。”
　　“喜欢……你知道你说的是什么意思吗?”
　　“嗯嗯，我知道哦，喜欢。”
　　伊莉雅还想说什么，但嘴唇张开，最终还是没能说出口。
　　吴越便去了客厅，厨房就一边，挺方便的。
　　吴越翻开冰箱就开始寻找食材，却发现空空荡荡，什么也没有。
　　——咣当——咣当——
　　就在这是，门开了。
　　一个人就拎着大包小包走了进来，是卫宫士郎。
　　“诶?你已经醒了吗？”
　　“嗯，你手里拿着的是?”
　　卫宫士郎(赵王的)走了过来，把东西放下了桌子上，弹开。
　　“是食材。”
　　三人坐在餐桌旁，慢慢的享用美食。
　　“哦～没想到你做的饭这么好吃!”
　　卫宫士郎尝了一口虾球说到，吴越就笑了笑，说当然了，不看看我是谁。
　　饭局上，卫宫士郎向吴越郑重道了谢，谢谢吴越救了自己。
　　吴越点了点头，抬头看了看墙上的钟表，现在的时间是2点左右。
　　“你接下来还是要去上课是吗？”
　　“是的。”
　　吴越想了想，现在的话，小樱估计还在学校里学习。
　　“那你能告诉我一个地方在哪里吗？”
　　“当然可以，你是要去参观吗？”
　　“嗯，算是吧。请问间桐家在哪里?我想去看一下尾。”
　　间桐家
　　间桐樱的家，原作里对间桐樱身体里植入大量刻印虫，对樱的凌辱与虐待的地方。
　　间桐脏砚，间桐家的主人.
第一百二十二章 自由国的代表 黑寡妇!一见钟情药剂!闯入间桐家!
　　卫宫士郎告诉了吴越间桐家的地址，并表示自己就在学校，有什么事情可以过去找他。
　　吴越点了点头。
　　吃完了饭，清洗了碗筷，士郎收拾了自己的被褥，就离去了。
　　吴越准备了一下，扭头看了看一旁的伊莉雅。
　　伊莉雅不知道什么原因一直保持沉默，士郎试图向她搭话她也不说。
　　“走吧。”
　　吴越拍了拍发酸的腿。
　　“去哪?”
　　“去间桐家。”
　　吴越带着伊莉雅便离开了卫宫士郎的房子，朝间桐家的位置走去了。
　　而就在她们自后不久，一个人就站在了卫宫家的门前。
　　自由国的代表
　　娜塔莎.罗曼诺夫
　　冷艳迷人的外貌，黑色紧身衣的性感身材，火辣的红色短卷发。
　　以及拥有极限技能的苏联特工娜塔莎，堪称令人致命的毒蜘蛛“黑寡妇”。
　　此时，镜头也不在追随吴越，而是紧随着黑寡妇的身影。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!黑寡妇?!我尼玛!真人吗？!nb!自由国尼玛的深藏760不露啊!”
　　“楼上一看就是昨天早睡觉的，昨天就有黑寡妇的镜头了。”
　　“我去，黑寡妇是想要勾引卫宫士郎吗？nb!我尼玛准备好了!”
　　“不会吧……我的女神……”
　　“我去……感觉也太那啥了……黑寡妇居然真的存在，那钢铁侠美国队长是不是也在?还有复仇者联盟?”
　　“我靠!这黑寡妇的身材感觉……不如原神……”
　　“我超!o批!”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!居然是娜塔莎.罗曼诺夫!黑寡妇啊!复仇者!”
　　“哦买噶的!hello!玛德fuck?!”
　　“哦买噶的……这……这是否太过于超脱现实了?那旺达·姜戈·马克西莫夫是不是也存在与现代世界?”
　　“哦买噶的!我身为自由国公民居然不知道黑寡妇的存在?!拜跪!你侵犯了我的自由知情权利!我要举报你!”
　　“哦买噶的!娜塔莎!我的女神!”
　　————————
　　黑寡妇单手掐腰，站在卫宫宅院的门口，嘴角有着一丝不易察觉的微笑。
　　看样子就是这里了，卫宫士郎的家。
　　总觉得自己特攻的身份用来完成这种任务有点大题小做了。
　　但不管怎么说这也是国运战争，关乎国家命运的战争，再加上那个拜跪总统亲自拜托我了，也不得不来参加了。
　　黑寡妇轻松的跃进了卫宫士郎的宅院里，走过木质走廊，开始一个个查找房间。
　　很快，黑寡妇拉开了一个障子门，里面有两套被褥。
　　“日式的房间真是随便，随手一铺就可以当卧室用了。”
　　黑寡妇走到了桌子旁边，打开水壶看了看，水还是热的。
　　随后把别在腰间的一瓶药剂拿在了自己手里，拧开，把里面的药粉倒进去一半，以防万一没有倒完。
　　随后看向四周开始寻找躲藏的地方，抬头看了看天花板。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!用药?!我尼玛真卑鄙!”
　　“诶?!不对啊!兄弟们这不是吴越和伊莉雅的房间吗?卧槽!黑寡妇下的到底是什么药啊!”
　　“我靠……接下来的剧情不会有点少儿不宜吧……尼玛……开始期待起来了……”
　　————————
　　自由国白宫
　　拜跪看着电视里，黑寡妇亲手把药倒进了水壶里，顿时脸就变了……
　　“哼哼哼哼哼……哈哈哈哈哈哈……成功了成功了!只要那个卫宫士郎的人喝下了这个药!绝对会无法自拔的爱上第一眼见到的人!这次的国运战争我们必是胜利者!”
　　拜跪开始激动的大笑起来，半天才缓过劲来，随后深(bfca)呼吸一口气。
　　“～呼～将军，你做的很不错，竟然能想到这种办法，虽然方法笨拙卑鄙，可是实用性确实很高。不错不错。”
　　“不不不，这都多亏了总统的英勇领导。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈!可以可以，这话我爱听!”
　　黑寡妇所使用的药，是一款名为
　　“一见钟情”
　　的药剂。
　　从田鼠上提取基因，在与顶端科技进行融合，无数的科学家日日夜夜的研究才研制出来的结晶。
　　世界仅此一小瓶，
　　一但人体摄取了此药剂的成分，除了身体会陷入最为原始的欲望之外，还会爱上第一眼见到的人。
　　发自内心的爱情，至死不渝。
　　————————
　　另一边
　　吴越和伊莉雅一起朝间桐家走去。一路上各种问路，花了两个小时左右终于来到了间桐家的门口。
　　“到了。”
　　吴越把伊莉雅从背上放了下来，抬头看向面前不远处的大别墅。
　　“谢谢。”
　　伊莉雅开口道。
　　“啊?啊，没事的，只是背着你而已。有什么事情就跟我说，我会帮助你的。”
　　吴越回复道，对着伊莉雅笑了一下，随后重新
　　伊莉雅轻轻的点了点头，心里对于吴越有了一些改观。
　　很奇怪的一个人，明明互相没有任何关系，甚至昨天还在互相厮杀，可是面对束手无策的自己却没有下狠手。
　　甚至还帮助自己。
　　“你先在这里等一下，我去做一些事情。”
　　毕竟接下来的场面可能有些少儿不宜，吴越就打算一个人去。
　　“等一下。”
　　伊莉雅叫住了吴越。
　　“怎么了?”
　　“我也去。”
　　“嗯……那就一起吧。”
　　吴越抱起了伊莉雅，轻轻一跳便越过3米高的围墙，落在了庭院里面。
　　与此同时，别墅的地下室，通往最深处的阶梯，一个人感觉到了什么。
　　秃头，四肢如木乃伊般干瘦，深陷的眼窝，驼背的矮个儿，无数刻印虫组成的恶心身体。
　　身着群青色与深灰色搭配的和服，手拿木头拐杖。
　　间桐脏砚
　　他抬头看了看上方，皱了皱眉。
　　——叽——叽——叽——
　　但是很快，声音就被地下室最深处的传来的怪声掩盖了。
　　吴越和伊莉雅降落的位置，旁边刚好有一个女仆正在清理掉落的树叶。
　　她的视野内突然出现了两个人，一下子被吓的就要张嘴叫出来。
　　吴越右手握向虚空，灵体化出魔枪，以此为媒介施展卢恩魔术。
　　控制力到，轻轻的点了女仆的眉心，女仆瞬间没有声音倒在了地上，昏睡了过去。
　　“屋子里面，有一种恶心的感觉。”
　　伊莉雅开口说到。
　　“里面是无数的虫子，确实很恶心。”
　　吴越回答道.
都一百二十三章 500年的执着!刻印虫海!间桐脏砚的死亡!
　　吴越和伊莉雅就这么毫无阻拦的走进别墅，走进了过道，走进了地下室，找到了暗门。
　　而她们走过的过道上，尽数的女仆瘫倒在一边陷入了昏睡。
　　打开暗门，是一个斜下的楼梯，两人走了进去。
　　走了几步，左边的墙边就消失了，别墅最为隐藏的地方~就显现了出来。
　　空间很大，到处泛着幽幽的绿光，底层传来的虫子叽叽叽蠕动声音，让人恶-心而又范围。
　　两人继续楼梯下方走去，楼梯的右边并没有护栏，伊莉雅轻轻的伸头去看。
　　就看到了最底部，密密麻麻，犹如黑色海洋一样不停蠕动的刻印虫……
　　伊莉雅明显有些害怕。
　　“害怕的话就在我左边吧，这样就看不到了。”
⑤⒈9⒈②4⒉4③
　　伊莉雅照做了，乖乖的来到了吴越的左边，靠着墙壁。
　　————————
　　天朝国
　　“我尼玛……搁这养蛊呢……卧槽……这虫子都要有千万条了吧卧槽啊……声音听得我肉麻肉麻的啊我日!操操操!吴越来这里到底要干嘛啊!”
　　“卧槽!吴越是不是要弄死间桐脏砚?!我去!圆梦大师!”
　　“哎呀卧槽啊!这么多虫子恶心死我了艹!”
　　“老婆救救间桐樱!把间桐脏砚那个老不死的给弄死!”
　　“老婆能不能把间桐慎二也给弄死啊!她也不是什么好人!”
　　————————
　　樱花国
　　“这……这是什么啊……好恶心啊!”
　　“开什么玩笑!光听这声音我都要蜕皮了!恶心死我了!”
　　“天哪……间桐樱难道每天都要在这种地方洗澡吗？!”
　　“天朝的代表!这次我支持你!快把那个老不死的给净化掉!”
　　株式会所内
　　蘑菇下意识的咽了咽口水，身上的鸡皮疙瘩不停的往下掉……
　　自己写的时候没有感觉……现在真的见到了……也太恶心了……
　　虫海啊……
　　————————
　　吴越见伊莉雅的身子有些发抖，就牵住了她的手。
　　“别害怕，我会保护你的。”
　　伊莉雅抬头看了看吴越。
　　“谢……谢谢……”
　　吴越并没有回答，而是停了下来，看向下方的楼梯。
　　楼梯上，站着一个秃顶老头，深陷的眼窝，惨白的皮肤，驼背的矮个，身穿黑青色和服，双手拿着胸前的拐杖。
　　“嘿嘿嘿，这可真是有失远迎啊，陌生的女士，还有爱因兹贝伦家族的少女，请问你们来这里是找我有什么事情吗？”
　　恶心的声音
　　“间桐家的人竟然变成了你这个样子，真是可悲呢。”
　　伊莉雅开口说到。
　　“嘿嘿嘿，与爱因兹贝伦家族有着缺陷的人工少女一样，彼此彼此吧～”
　　吴越并没有搭话，而是挑了挑眉，随后一脚朝右边踩去!
　　——啪!!!——
　　一只偷偷爬上来准备偷袭的特质刻印虫直接被吴越踩爆了!
　　间桐脏砚的表情就变了变，不在一副泰然自若的表情，而是正式起面前的女人。
　　吴越松开了伊莉雅，转身，走到了楼梯边缘处。
　　只要在走一步，吴越就会掉入下面恶心的虫海。
　　吴越叹了口气，抬头看向昏暗的顶部。
　　说实在的，是真tm恶心啊……叽叽叽的声音，互相蠕动邪恶声音，吴越都有点受不了了。
　　随后伸出右手，蓝色魔法阵出现。
　　一股彩色的魔法从虚空出现，慢慢的汇聚在了吴越的右手手心中。
　　一旁的间桐脏砚顿时瞪大了眼睛!
　　刻印虫组成的身体出现了反应!开始止不住的狂躁起开!想要逃离这里!
　　虽然不知道紫发女人想要干什么!使用的什么魔术!
　　可是刻印虫处于本能已经开始濒临崩溃!
　　“住……住手!”
　　间桐脏砚大喊。
　　“神圣驱魔术。”
　　吴越开口说到。
　　下一秒!
　　彩色魔法瞬间扩大!直接笼罩住了最底部数之不尽的虫海!
　　七彩魔法同时也照亮了地下室的全貌，幽绿色光明全都暗淡下去!
　　——叽——叽——叽——
　　地步的虫海开始狂叫起来!有一些奋力的想要爬出来!也有一些正拼尽全力的撞击着墙壁!
    · ·····求鲜花·· 0              
　　但它们只有一个目标!就是逃跑!
　　但仅仅维持了一秒左右!
　　世界就安静了。
　　叫声，爬行声，撞击声，全都不见了，周围安静了下来……
　　原本幽暗冰冷的氛围消失，渐渐开始变得明亮温暖起来。
　　阿库娅的技能，驱魔术，能够大幅度伤害指定不死系怪物和恶魔。
　　间桐脏砚瞪着眼睛看着这一切，久久的没有反应过来……
　　全都消失了……自己的作品……自己的所有……就在刚刚被被这个紫发女人……
　　整整500年的执念……
　　500年的执念!
　　开什么玩笑!
　　自己明明都不认识这个人!却对自己做出这种事情!
    ....... ...... 0             
　　到底是谁!
　　为了什么目的!
　　身体颤抖!脸部抽搐!咬牙切齿!语气也变得恶毒起来!
　　“你……你这混蛋!我要……”
　　间桐脏砚话还没有说完，瞳孔瞬间收缩，发出呜咽的声音……
　　因为眨眼之间，紫发女人已经来到了自己的身前，把她的手放在了自己的头上。
　　吴越面无表情的看着身下的恶心老头，蓝色魔法阵再次出现，同时七彩魔法也渐渐汇聚。
　　“驱魔术。”
　　“住……”
　　下一秒!
　　从手心迸发!
　　间桐脏砚的身影一下子就被粗大的魔法光珠淹没了!
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　伴随着惨叫，间桐脏砚的身体化为了尘土，随风飘散了。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……斯卡哈还会使用阿库娅的魔法吗？……”
　　“干的好啊!你干的很好啊吴越!”
　　“楼上的，阿库娅还穿阿尔托莉雅的衣服呢，估摸着吴越应该只是cos斯卡哈而已，能力都是互通的。”
　　“这害人命的老东西终于死了!间桐樱!一定要好好活下去!”
　　“唉，直接就秒了，间桐脏砚的惨叫声我都没有听够。”
　　————————
　　吴越摆了摆手，转身看向伊莉雅。
　　“走吧。”力.
第一百二十四章 棒子国代表路晗!卫宫士郎的变化!眼中不同的路晗!
　　太阳渐渐落下，金色朦胧的夕阳，三个人走在街道默默的朝家里走着。
　　间桐樱双手在腹前拿着书包，藤村大河则推着电动车，卫宫士郎则走在最最前面。
　　“啊……那个……我说件事情。”
　　卫宫士郎开口说到，语气非常的犹豫。
　　“怎么了前辈?”
　　间桐樱担心的问道。
　　“什么什么?看你的表情是要宣布十么大事情吗？不会是中彩票什么的吧?”
　　藤村大河饶有兴趣的说到。
　　“啊……都不是……嗯，就是一会到家之后，可能会见到其他人。”
　　“其他人?”
　　“嗯，两个女孩子，一位叫伊莉雅，一位叫吴越。”
　　“诶?是学长的朋友要到你家做客吗？”
　　间桐樱问道
　　“啊……嗯“七六零”，是我老爹的朋友。”
　　卫宫士郎摸了摸脸，想起了吴越说的话。
　　——既然想报答我的话，那这段时间就让我住在这里吧，也算是有个落脚点，放心，我不会白住的，作为回报，如果再发生类似于从者对你进行攻击的事情，我会救你的——
　　“估计要住上一段时间吧……还请多多关照什么的……”
　　卫宫士郎响起了吴越漂亮的脸，脸色有些红。
　　“诶?”
　　“诶?”
　　两人就停住了。
　　——砰——
　　藤村大河不顾电动车的死活，一下子跑过去抓住了士郎的衣领。
　　“你这是脸红算是什么表情啊?喂!你们难道是同居吗？而且还是两个?!”
　　“等……不是同居……只是暂时住一段时间而已!”
　　“她们的名字是叫伊莉雅和吴越吗？!”
　　间桐樱问道。
　　“啊……嗯嗯。”
　　“这……这样啊……可是!”
　　——啪——啪——啪——啪——
　　间桐樱的话被一阵轻快的拍手声打断了，所有人被吸引，都超声音看去。
　　街道的尽头，站着一个人，夕阳的关系有些看不起他的脸，但是能看的出身材很魁梧。
　　卫宫士郎就仔细眯眼睛去看。
　　而在看清楚之后，顿时就愣住了，额头都紧张的出现了一些汗水。
　　“那……那是什么?!”
　　藤村大河和间桐樱也看清楚了那个人，都是一脸的吃惊，用手捂住了自己的嘴巴。
　　全球人民也在这一瞬间看清了这个人的样子，顿时都吐了……
　　————————
　　天朝国
　　“——呕——我尼玛……脑子里虫子乱爬的声音还没消退呢……现在他妈的又给我搞这一出……这tm的fate是什么鸡巴破世界啊!”
　　“——呕——这……这个人不是那个han国娘炮团axo里面的女装大佬……路晗吗……卧槽……——呕——”
　　“——呕——尼玛的……穿女装没问题……但是最起码体格不要这么壮啊……腿毛也不挂一下……比tn小樱花国还恶心卧槽……”
　　“666666!夕阳下!带着草帽穿着白色连衣裙的青梅竹马!动漫名场面啊!”
　　“开什么玩笑……要吐了……”
　　————————
　　棒子国
　　“啊西!这狗娘养的东西怎么会成为我们国家的代表啊思密达!”
　　“——呕——”
　　“啊西～路晗路晗路晗路晗～我爱你路晗思密达～”
　　“啊西……没救了啊……我们棒子国没救了……娘炮盛行，娱乐至死，财阀独断，这样的棒子国迟早要完啊思密达……”
　　“——呕——啊西……一个大老爷们穿女装……恶心死了思密达!”
　　————————
　　轻风吹气了纯白的连衣裙，露出了健壮肌肉爆棚的大腿，路晗只得害羞的捂住不停在晃动的裙底。
　　松了口气，随后缓缓朝卫宫士郎走来。
　　“那……那什么?感觉好恶心”
　　藤村大河下意识的后退一步，满脸的厌恶。
　　“前……前辈……我们还是……”
　　“卫宫士郎，是你吗？”
　　不知道什么时候，路晗已经走到了卫宫士郎的面前，两人对视着。
　　卫宫士郎看着面前的变态。
　　粗犷的国字脸，茂盛的体毛，烈焰的红唇，脸上的各种胭脂粉……
　　只觉得快吐了……
　　“你……是谁?”
　　“我是路晗，我要你爱上我. .....     ”
　　“哈?!”
　　卫宫士郎还没明白过来发生了什么事情，一瞬间就瞪大了眼睛!
　　因为他感觉自己好像被人给亲了一下!
　　面前明明什么也没有发生!可是却能明确感觉到自己被人亲了一下!
　　“是不是感觉被亲了一下?哼哼～”
　　路晗就笑了笑，发出了完全不是他这种脸能发出的声音。
　　卫宫士郎这一瞬间都感觉好像幻听了，重新看向面前的变态……
　　但是……
　　不对……有什么事情不对!
　　自己的每一次眨眼!每一次睁眼的时候!面前的这个叫路晗的变态都发生了变化!
　　体格缩小!喉结褪去!黝黑的皮肤也变得洁白起来!
　　漂亮的容颜，妩媚的身材。
　　在加上纯白的连衣裙和大大的草帽。
　　～呼～
　　轻风吹过，吹气了路晗的裙底，路晗又一次害羞的捂住了晃动的裙底。
　　卫宫士郎看着面前的漂亮女人，脸一下子就红了……
　　嘴巴不自觉的张开。
　　“好漂亮……”
　　一旁的藤村大河和间桐樱顿时一脸震惊的看向卫宫士郎。
　　被这一句话恶心的就像吐!
　　因为在她们两个人的视角里!
　　站在卫宫士郎面前的不是什么大美女!就是一个穿着女装的恶心变态而已!
　　路晗满意的笑了笑，他的能力施法成功了，这次国运战2.0争的胜利非他莫属了。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!什么情况?!这卫宫士郎脑子秀逗了?!竟然说好漂亮?!”
　　“——呕——吐了——呕——”
　　“我去……卫宫士郎是这样的人吗？……不对啊……”
　　————————
　　棒子国最高指挥部
　　总理静静的看着面前电脑里的直播，看到了卫宫士郎说路晗很漂亮。
　　顿时咬牙切齿，拳头紧握。
　　路晗。
　　是总理出生以来见过的最为漂亮的女性，完完全全就是自己的梦中女神!
　　可是……为什么……为什么他却要主动去参加国运战争……好嫉妒……
　　“啊西!可恶思密达!”.
第一百二十五章 女装的历程!路晗对于吴越性转能力的嫉妒心!
　　棒子国的代表路晗，不是一个普通人，能够被选拔加入axo，就注定了他的强大。
　　之前的路晗，是一个游戏主播，虽然技术顶尖，但不怎么爱说骚话，因此他的粉丝虽然少，但粘性很高。
　　直到有一天。
　　正在家里直播打游戏的路晗看到了这么一条弹幕。
　　“啊西，主播!有没有考虑10万粉丝女装啊思密达!”
　　当时只有2万粉丝的路晗对于这一个弹幕并没有在意，而是随口应和了一句。
　　“啊西，10万粉丝不要说女装了!女装跳艳舞都没有问题啊思密达!”
　　后来不知道过了多久，路晗真的10万粉丝了，也算是变成了一个小有名气的主播。
　　而就在这时，那一句弹幕又出现了。
　　“啊西!该兑现你的承诺了主播!10万粉丝女装跳艳舞思密达!”
　　这一个弹幕一出，周围的弹幕也都跟着附和。
　　“啊西?!女装跳艳舞?!主播你要是15这么干我直接送50个跑车思密达!”
　　“啊西!女装女装女装女装!露脸女装思密达!”
　　“啊西!主播一定要cos不知火舞跳艳舞啊思密达!”
　　路晗无奈的摇了摇头，同意了。
　　2014年12月3日
　　不知火舞的女装寄来了，路晗压抑着激动的心态，换好了衣服。
　　而就在换好衣服的那一刻!
　　路晗!
　　觉醒了!
　　内心里出现了一个奇怪的想法!
　　诶?女装……似乎还挺不错的……真的觉得自己像个女孩子一样……
　　“啊西!什么情况!这胡子拉碴的样子真的是路晗吗？就这还cos不知火舞思密达?!——呕——”
　　“啊西……这个狗娘养的是来故意恶心我来的是吧思密达?”
　　“啊西……撑不住了思密达……——呕——取关!”
　　“啊西!取关思密达!”
　　虽然弹幕骂声一片，关注数也在不停的往下掉，可是路晗却丝毫不在意。
　　闭上眼睛感受自己的心跳，感受女装对自己带来的刺激，背德感……
　　路晗……
　　他真的觉得自己就是一个女孩子……
　　他升华了……
　　在内心世界里，路晗习得了一个绝招!一个可以永远当女孩子的绝招!
　　——七吻谱——
　　路晗只需要在任意一人的脸颊上亲一下，那么那个人就会产生幻觉。
　　会在下意识之中觉得路晗就是自己的真命天女，长相，体格，声音都会发生变化，变为自己最为喜欢的样子。
　　路晗便可以在别人的世界里永远的当一个漂漂亮亮的女孩子。
　　“跟我走吧，一起去棒子国可以实现愿望的地方。”
　　一个人对路晗伸出了手，邀请他加入娘炮团——axo——
　　路晗甚至借着七吻谱，成功的迷惑住了棒子国的总理，也因此推动了一个时代。
　　——大娘炮娱乐时代——
　　娱乐至死，便是从在个时候出现的。
　　但是内心深处，路晗总觉得少了点什么，空虚了什么……
　　自己……只是在别人的眼中是一名女性……可是说到底……自己的身体也是男人……这单纯的自我欺骗罢了……
　　一代国运战争开启
　　路晗也在这次的直播中，见到了一个人，一个让自己觉得命运不公的人。
　　全球直播的性转者
　　天朝国的代表
　　吴越
　　性转完成的那一刻，路晗在工作室里看着那张漂亮的脸……
　　手中的杯子都被捏碎了……
　　“啊西……为什么……为什么不是自己!明明自己才是最想要变成女人的那一个!为什么性转的却不是自己!”
　　路晗哭了。
　　感叹着命运的不公。
　　论相当女人的心情，路晗觉得世界上没有一个男人能比的过他。
　　可是那算什么!那种刻意想要证明自己不是女人!依旧是一个男人的姿态!
　　吴越!
　　吴越!吴越!吴越!吴越!吴越!
　　“啊西为什么思密达!”
　　路晗的内心深处，埋下了一颗名为嫉妒的种子，嫉妒吴越，嫉妒她明明有着性转的能力却不好好珍惜!
　　越发膨胀!
　　路晗甚至都想要杀了吴越!
　　终于，路晗等到了机会，等到了第三次国运战争。
　　路晗找到了已经被自己迷惑的总理。
　　“我要参加这一次的国运战争，选我。”
　　“啊?!可是……可是国运战争可是很危险的我的宝贝!万一一个不小心……”
　　路晗挑了挑粗犷的眉。
　　“哼!如果你不让我参加的话那我就永远不理了了!”
　　“唉唉唉唉好啦好啦!”
　　总理叹了口气，她真的太爱路晗了，因为路晗长的跟他的梦中女神一模一样!
　　“我知道了……唉……”
　　由此。
　　路晗在心里暗自下定了决心，一定要活捉了吴越，夺走她的性转力量。
　　——————————
　　冬木市
　　“奈，卫宫士郎，我的名字叫路晗，我真的很喜欢你，可以让我去你家住一晚吗？”
　　路晗对着卫宫士郎眨了眨眼睛，妩媚的说道。
　　一旁的间桐樱和藤村大河看着路晗扭捏的姿态，脸上的表情极其精彩。
　　“——呕——”
　　中午饭吃的很饱的藤村大河终于撑不住了，也不管电动车了，捂着肚子就到路边的角落里吐了起来。
　　“——呕——呕——”
760　　“藤村老师!”
　　间桐樱马上跟了过去，开始不停的拍打着藤村大河的后背，想让她好受一点。
　　“藤姐!你没……”
　　“奈～”
　　卫宫士郎也想要过去帮忙，可是被路晗阻止了。
　　“可以让我去你家住一晚吗～我真的只能靠你你～放心～到了晚上我会给你奖励的～”
　　路晗轻轻的依靠在了卫宫士郎的怀里，轻轻的说到。
　　“啊……这……我……”
　　卫宫士郎的眼睛都在打转，大脑一旁空白，完全无法思考……
　　“好啦好啦我知道了我知道了!总之你先放开我，藤姐的情况有点不对。”
　　“嗯嗯～那就这么说好了～”
　　路晗说完，就快速的在卫宫士郎的嘴唇上亲了一下，随后松开了他。
　　卫宫士郎摸了摸嘴巴。
　　有些疑惑。
　　刚才自己的脸好像被什么东西给扎到了……是错觉吗……
　　卫宫士郎又看了看路晗的粉嫩嘴巴，非常的漂亮，什么都没有。
　　“——呕——呕——”
　　藤村大河在一边的呕吐声把卫宫士郎拉回来了现实。
　　“藤姐!”
　　卫宫士郎来不及多想，马上就去帮忙了。
　　路晗则在一边静静的看着，摸了摸自己的脸上的络腮胡.
第一百二十六章 棒子国与天朝国即将开战!简单的拳头!极致的享受!
　　天朝国
　　“哎呀我尼玛……这卫宫士郎难道是个gay吗？还tm得这么重口味……”
　　“不对不对!我玩过原作游戏的!这绝对是出现了什么情况!卫宫士郎的表现一开始不是这样的!他也觉得恶心!”
　　“——呕——”
　　“哈哈哈哈哈，你们看藤村大河吐的，我都笑死了哈哈哈哈”
　　————————
　　另一边。
　　吴越和伊莉雅回到了卫宫宅院，两人一起坐在宅院外围的木质走廊上。
　　看着天边漂亮的金色朦胧夕阳。
　　“现在的天空真是无论看几次都会觉得很漂亮。”
　　伊莉雅说到。
　　“是啊，我也觉得。”
　　吴越仰着身子，双手撑住地板，一脸的惬意。
　　“乃，大姐姐，你到底是谁?有什么目的吗？”
　　“我没有什么目的的，也算是一个烂好人吧，只是想拯救一些即将发生的悲剧而已。”
　　“即将发生的悲剧?”
　　“嗯。”
　　吴越扭头看向伊莉雅，两人对视着。
　　“伊莉雅，我会救你的，各方面都是。”
　　“为什么?”
　　“因为我很喜欢你。”
　　吴越笑着说到。
　　自己喜欢的角色要死了，任谁都会伤心的吧，按照原本的设定，现在的伊莉雅只能活一年左右。
　　伊莉雅表情有些动容，没有马上回答，而是扭头重新看向夕阳。
　　“我大概只能活一年左右了。”
　　“嗯，我知道，但是我会复活你的，在改变你可以微笑着杀人的情况后。”
　　“之后我会去找一个叫苍崎橙子的人，造木偶，让你进行灵魂转移，到时候你就自由了，也可以重新召唤赫拉克勒斯。”
　　伊莉雅没有回答，而是低下了头，不知道在想些什么。
　　其实吴越不找苍崎橙子也是完全没有问题的。
　　伊莉雅如果死了，自己就使用阿库娅的能力把她复活就行了。
　　但复活能力一个人只能用一次，吴越并不确定复活之后的伊莉雅是不是还是只能活一年左右。
　　并且如果想要保护伊莉雅的话，那么就必须抽时间把吉尔伽美什干掉。
　　但是说实在的，还真有点悬……
　　另外不知道什么原因，sader这个职位没有按照原本的剧情被卫宫士郎召唤出来。
　　估计这个位置是被caster美狄亚给违规召唤了吧。
　　伊莉雅突然扭头看向吴越，一脸认真的表情，正打算开口说话。
　　宅院的大门打开了。
　　4个人就走了进来。
　　藤村大河的脸部表情非常难受，非常的苦闷，间桐樱默默的跟在后面，低着头什么话也不说。
　　而走在最前面的，一个卫宫士郎，一个……
　　“我……的天啊……变态啊…¨｀ …”
　　吴越和伊莉雅的面部表情一样，一样的吃惊。
　　本来看到了间桐樱，吴越还挺高兴的，直到目光定格在卫宫士郎的旁边。
　　国字脸，能够扎死人的胡茬。粗犷的肌肉，可是这样的人居然穿着纯白连衣裙，还带着小巧轻便的草帽……
　　吴越穿好鞋子，跳下了走廊，朝卫宫士郎他们走了过去。
　　“呀～卫宫士郎，请问她们是……”
　　“啊，吴越，我介绍一下，这位是…………”
　　卫宫士郎就开始一个个介绍，藤村大河和间桐樱也都抬头看向吴越。
　　心底就是一惊。
　　好漂亮的女人……
　　藤村大河，间桐樱，都是吴越知道的人，吴越的注意力全在这个变态身上。
　　卫宫士郎最后开始才开始介绍路晗。
　　“这位是路晗，跟你一样，接下来也要住在这里一段时间。”
　　吴越就愣了一下。
　　“谁?”
　　“你好，我叫路晗，我在之前就很想见你了。接下来还请多多关照。”
　　路晗开口说话了，说着还伸出了黝黑粗犷的大手。
　　吴越挑了挑眉，没有握上去，气氛一下子就有些僵住了。
　　“喂，吴越，你这样的行为可是很失礼的。”
　　“没关系的没关系的!我不介意的!谢谢卫宫士郎，你真好～”
　　路晗马上用一种扭捏的语气说到。
　　卫宫士郎的脸一红，下意识的看向一边，用手挠了挠脸。
　　然而路晗却笑了笑，在卫宫士郎的脸上轻轻的亲了一下。
　　“——呕——呕——”
　　藤村大河脸色一青，马上推开电动车跑到墙边开始呕吐，间桐樱也马上上前拍背。
　　吴越强忍住恶心的心情，看了看路晗那粗犷的脸，又看了看卫宫士郎脸红的表情。
　　顿时恍然大悟。
　　“哦～原来是这样啊～”
　　苦笑了一下。
　　随后一拳挥出!
　　路晗根本来不及反应!直接被吴越一拳打翻在地!
　　一切发生的太快!
　　卫宫士郎还没有反应过来发生了什么，吴越就拍了一下他的肩膀。
　　蓝色魔法阵出现。
　　“神圣解咒。”
　　卫宫士郎就怔住了，视角中，路晗真实的样貌开始出现……
　　吴越的这一拳用了点力气，路晗的门牙都被打掉了，他刚想站起来，吴越就骑在了他的身上，开始挥拳头。
　　——砰——砰——砰——
　　“．〃 ——啊——啊——啊——”
　　路晗顿时被打的惨叫连连。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!打的爽啊!简简单单的拳头!简简单单的享受!爽!”
　　“卧槽nb!老婆nbnbnb!每一次都是人恨话不多!我的老婆!”
　　“太奶奶的这个死变态终于被打了!真tm爽啊艹!”
　　“看吧看吧!我就知道卫宫士郎是被迷惑了!不然吴越也不会是要神圣解咒吧!”
　　“爽!但是老婆注意一点分寸啊!不要把路晗黑打死了!毕竟她在han国也算是公众人物啊!”
　　“诶?为啥吴越这么喜欢骑在人的身上用拳头揍人啊?王思蠢和范马勇次郎都是这样。”
　　“唉～楼上的不懂了吧，吴越有点s倾向的。”
　　————————
　　棒子国最高指挥部
　　——砰!!!——
　　总理猛地站了起来!一拳打在了(赵王的)桌子上!把旁边的大臣给吓了一跳!
　　在其他人的眼里，吴越揍的是一个变态。
　　可是总统是中了路晗的七吻谱的!
　　在他的的眼里!
　　吴越揍的是他可是最喜欢的女人!最爱的女人!自己的梦中情人!
　　“天朝的代表你欺人太甚!敢打我的女人!”
　　总理拿出了电话马上给天朝国的最高领导人打了过去!想要讨一个说法!
　　——嘟——嘟——嘟——
　　“喂?”
　　“喂?!你的代表可是在殴打我的情人!这可是全球直播!国际大事件!这件事情你必须给我一个说法!”
　　“呵呵～痧毙。”
　　——嘟——嘟——嘟—尾—
　　电话挂断了。
　　半天才反应过来……
　　总理顿时脸红脖子青……气的牙齿打颤……浑身颤抖……
　　“开……开战!!!棒子国和天朝国开战了!!!我要打的你们屁滚尿流!!!”.
第一百二十七章 对于间桐樱发出夜谈的邀请 伊莉雅用水壶泡的茶水
　　——砰——砰——砰——
　　吴越一拳一拳的挥出，渐渐的，路晗就不在动了。
　　“呼～累死我了～”
　　吴越松了口气，最后从路晗身上站起来，抓着他的腿把他给丢出了外面的街道上，关上门。
　　卫宫士郎站在原地，傻傻的看着吴越，半天没有反应过来。
　　“你被那个路晗迷惑了。”
　　“啊……”
　　卫宫士郎张着嘴，完全说不出话来。
　　吴越又看了看另一边还在呕吐的藤村大河，苦闷的笑了笑，便走了过去。
　　“净化。”
　　…………
　　…………
　　…………
　　藤村大河，远坂凛，卫宫士郎，伊莉雅，吴越，四人坐在餐桌旁吃饭。
　　没有一个人说话，气氛有些尴尬。
　　而且吴越老是觉得自己在被谁偷偷观察着，但是吴越抬头就发现每一个人都在默默的吃着饭，不确定是谁。
　　养成的习惯，吴越和卫宫士郎一起洗了碗筷。
　　期间吴越一直试图跟间桐樱独处，但是都没有找到机会。
　　“两个人收拾碗筷还是快乐了不少，谢谢你吴越。”
　　卫宫士郎在一旁洗着盘子开口说到。
　　吴越手里洗着筷子，760但是目光则击中在电视上。
　　——今日冬木市新闻，市外围的森林一夜之间大面积被彻底摧毁，瓦斯泄露所产生的爆炸?恐怖袭击?——
　　“诶?啊……没事没事，毕竟我住在这里，帮忙也是应该的。”
　　“嗯……还有刚刚的事情，也是非常谢谢，被催眠之后的我有些神志不清，随便就带人回家了，如果不是你的话都不知道会接下来发生什么事情。”
　　“没事的，我知道的话都会帮你的，放心吧。”
　　“嗯……”
　　卫宫士郎小声回答道，脸色有些微红，不知道为什么，只要自己跟吴越在一起就有满满的安全感。
　　但是又觉得哪里不对，明明自己才是男性，身为女性的吴越才是应该被保护的那一方才对。
　　“对了，今天远坂凛不来吗？不是说一起商量一下圣杯战争的事情吗？”
　　“远坂凛?远坂凛的话我不太清楚，今天她也请了假没有去学校。”
　　卫宫士郎回复道。
　　“哦，这样啊……”
　　卫宫士郎就点了点头，突然想到了什么。
　(bfca)　“对了，藤姐!可以麻烦你送一下小樱吗？!”
　　藤姐似乎正在认真的看着电视没有听到。
　　“藤姐?!”
　　藤姐的身体晃了晃，转身看向吴越。
　　吴越下意识的左看看右看看，发现是在看自己，就礼貌的笑了笑。
　　藤姐又重新转身看电视。
　　“抱歉，暂时不能送小樱回去了。”
　　“诶?为什么?”
　　“因为从今天开始我也要住在这里，小樱也住下来怎么样?我会跟你家里联系的，放心吧～”
　　一旁的小樱就愣了一下。
　　“诶?好……好的!拜托了!藤村老师真是太可靠了!”
　　“诶?等一下啊!我还没……”
　　卫宫士郎就想说什么，但是话马上被藤村大河打断了。
　　“好!那我们就坐在里面的房间，被子多的是，吴越也ok得吧?”
　　藤村大河说着，就看向吴越。
　　“诶?啊……当然了。”
　　吴越微笑着回复道，心说总算有机会了。
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，怎么感觉跟看轻松日常番剧一样啊?”
　　“废话，都说几次了，这一次的国运战争会比以往的都要长久，又不是打败谁，而是要让卫宫士郎爱上自己。”
　　“打架打架!可恶!天马上就要黑了!我要看吴越穿性感紧身衣打架啊!”
　　“我去……老婆不会真的打算让卫宫士郎爱上自己吧…明明我才是正宫……”
　　“没人注意伊莉雅吗？一个人在哪里默默的换台看电视，好可爱!”
　　“卧槽!屏幕灭了!”
　　————————
　　傍晚，藤村大河就挑选了一个房间，和间桐樱就在这里住下了。
　　卫宫的宅院其实挺大的，5个人住在一起，4个房间，挺热闹的。
　　——已检测到天朝代表将要休息，为保护隐私，将暂时停止天朝代表的实时转播——
　　躺在床上，脑内出现国运系统的声音，吴越才才有些犹豫的换了衣服。
　　是从卫宫士郎那里借来灰色和服睡衣。
　　伊莉雅也换了睡衣，躺在被窝里静静的看着天花板，什么话也不说。
　　深夜。
　　吴越觉得是时候了，就起床推开了障子门，打算出去。
　　“去哪?”
　　声音突然想起，吴越回身一看，发现是伊莉雅，她已经做了起来，正在揉着眼镜。
　　“去见个人，你先睡吧。”
　　伊莉雅却摇了摇头。
　　“我也去。”
　　伊莉雅说着就打算掀开被子。
　　“你这样会着凉的，唉……算了，那就把谈话地点定在这里吧，我等等就回来。”
　　“嗯嗯。”
　　吴越苦笑了一下，便走了出去，拉上了障子门。
　　伊莉雅听着脚步声音愈来愈远，看了看另一边放在桌子上的茶壶。
　　熄灯的时候吴越特意观察过间桐樱选择住的房间。
　　站在门口，拍了拍障子门。
　　“请问是谁?”
　　间桐樱柔弱的声音。
　　“是我，吴越，可以聊一聊吗？关于你体内刻印虫的事情。”
　　“诶?”
　　很快，障子门就被拉开了，间桐樱看着面前的漂亮女人，一脸的惊讶和警惕。
　　…………
　　…………
　　…………
　　静静的卫宫宅院，只有一个房间亮着，里面坐着四个女人，其中一个则在天花板上。
　　黑寡妇匍匐在上层，静静的低头看着下面的三个女人。
　　吴越，间桐樱，伊莉雅围坐在一个小桌子旁，每个人的面前放着一杯茶水。
　　是伊莉雅刚刚泡的。
　　“请问你找我是有什么事情吗？你究竟是谁?为什么会知道我刻印虫的事情?”
　　间桐樱没有喝茶，而是一脸警惕的看着吴越。
　　“间桐脏砚被我干掉了，间桐家里的所有刻印虫全被我净化了，间桐樱，你想过回普通女孩子的生活吗？”
　　间桐樱愣愣的看着吴越，还没有理解吴越所说话语的意思。
　　半天
　　“诶?你在……在说些什么……”
　　吴越就对间桐樱伸出了手，同时蓝色魔法阵也在手心出现。
　　“神圣解咒。”
　　下一秒，手心里开始出现七彩魔法，瞬间就涌进了间桐樱的身体里.
第一百二十八章 药剂的作用!三人混战!黑寡妇中途加入!四人混战!
　　小时候的樱被送进间桐家的时候，是懵懂无知的。
　　“爷爷，我们这是要去哪?感觉这么有种好不舒服啊。”
　　在昏暗幽光，虫子蠕动的地下室中，间桐樱抬头问向旁边的间桐脏砚。
　　“嘿嘿嘿，这是魔术修行的地方，你的虚术魔术不适合使用间桐家的魔术，所以要进行一些改造。”
　　“诶?改造?”
　　间桐樱被丢进了虫海。
　　感受到虫子钻进来自己的身体，感受到虫子在自己身上的蠕动。
　　哭闹，是完全没用的，这只会招来毒打，和间桐慎二的欺负。
　　是什么时候呢?
　　间桐樱已经完全忘记了反抗，甚至会自觉的~进行肉体改造。
　　慢慢的。
　　间桐樱变得奇怪起来，沉默寡言，不易接近，成为了别人-眼中的怪人。
　　直到现在，走在路上，间桐樱依然能感觉到体内的刻印虫在身体的某个部位内蠕动着。
　　“神圣解咒”
　　被魔法包围的一刹那，间桐樱感觉到了体内刻印虫的消失……自己的身体逐渐温暖起来……连带着已经死掉的心……
　　大脑完全无法思考……
　　这一切来的太过于突然了……就如同梦幻一样……
　　明明……明明自己都已经放弃了……
　　“擦擦眼泪吧。”
　　面前的女人递来了纸巾，间桐樱这才发现了状况。
　　自己流泪了。
　　明明没有想要流泪的感情……身体却自主的流泪了……
　　“谢……谢谢……”
　　间桐樱颤抖着身体接过了纸巾，开始擦拭眼泪起来。
　　然而眼泪却完全停不下来……
　　“诶……我……我为什么……我明明……”
　　抽泣着，间桐樱看着自己的双手，漂亮的脸上是的骇然的情感……
　　“想哭就哭吧，跟正常女孩子一样，间桐樱，我来救你了。”
　　吴越说到。
　　“呜……呜啊啊啊啊啊啊——呜…啊啊啊啊啊啊啊——哼……啊啊啊啊啊——”
　　真的……太过于梦幻了……
　　真的能感觉到……自己的身体恢复正常了……就在刚刚……
　　间桐樱趴在桌子上哭了很久，吴越一直默默的看着。
　　还好提前用卢恩魔术对房间进行了降噪处理。
　　温柔的笑了一下，随后喝了一口茶水。
　　“嗯?”
　　吴越抿了抿嘴唇，感觉味道有点奇怪，又喝了一口，发现又没有了，是自己的错觉吗？
　　“谢……谢谢……”
　　间桐樱的哭声渐渐的小了起来，抬起了头，坐好，不停的用胳膊擦拭着自己的眼泪。
　　“喝点茶吧，这样心情会好一点。”
　　一旁的伊莉雅说到，似乎被间桐樱的哭声感染了，她的语气非常的柔弱，脸色也非常的红。
　　“嗯……嗯嗯……”
　　间桐樱抽泣着，照做了，喝了一口面前桌子上放的茶水。
　　吴越也喝了一口，发现那种怪味道又出现了。
　　而且自己的身体也开始发热起来，头也晕晕的，就扭头看向伊莉雅。
　　“你在里面放什么了?”
　　“诶……什么……我什么也没有放啊……只是……放了一些茶叶而已……”
　　伊莉雅的脸色也愈加绯红，看着吴越的眼神都开始迷离起来，娇小的身子也在微微颤抖着……
　　吴越突然觉得哪里不对，好奇怪……现在的季节不是秋季吗？
　　怎么……怎么这么热啊……
　　左看看右看看，发现间桐樱也在看着自己，跟伊莉雅一样，脸色的表情也是异常的绯红，身体也在微微颤抖……
　　吴越看着她粉嫩的嘴唇……大脑恍惚……竟有些入迷……
　　“吴……吴越……真的谢谢你……”
　　“嗯……嗯嗯……没关系的……”
　　吴越突然感觉到自己的手被握住了，扭头一看，是伊莉雅……
　　闭上眼睛想要清洗一下……
　　再次睁开已经的时候却发现间桐樱和伊莉雅已经靠近了自己……
　　非常非常的近……
　　同时自己的脑海中也出现了一个奇怪的想法……自己……
　　自己……要不要关灯呢……
　　深夜……
　　卫宫宅院最后的一个亮着灯光的房间……灭了……
    · ·····求鲜花·· 0              
　　——————
　　黑寡妇躲在天花板上方的阁楼中，偷偷的看着下方的三个女人。
　　叹了口气。
　　看样子自己是完全搞错了……
　　这里不是卫宫士郎的卧室，而是这天朝代表吴越的...
　　现在好了，唯一的一瓶药剂被浪费了……
　　黑寡妇脸色苦闷，就打算先离开这里在做打算。
　　便扭动身体想把身子转过来。
　　——砰——
　　却一个没注意，头部直接撞到了柱子上，咬着牙没让自己叫出来。
　　黑寡妇苦闷着脸下意识的低头看了一眼，就发现屋子的灯不知道什么时候关掉了。
    ....... ...... 0             
　　——砰!——
　　就在这时!
　　天花板被一只手顶破发出声响!
　　黑寡妇能明显感觉到自己的腿被人抓住了!
　　“完了。”
　　接着就是猛地一拉!
　　“——唔!——”
　　黑寡妇直接就被拽了下去!被一个人给抱在了怀里。
　　顿时吃了一惊!
　　微微的月光下!
　　恍惚之间只能看到抱着自己的人有着及腰的酒红色长发!
　　吴越对着怀里陌生的女人使用了卢恩魔术，让她无法说话，虽然不知道她是谁……
　　但现在……
　　完全控制不住自己……自己的脑子里只有一个想法……
　　吴越能感觉到……她的前面和后面贴上来了两个人……
　　————————
　　早上蒙蒙亮，一只鸟儿飞到了树枝的枝头上进行觅食。
　　小脑袋摇摇晃晃的，扭头看向了一个房间，似乎看到了什么，翅膀扑腾着飞走了。
　　吴越长长的睫毛晃动了几下，随你慢慢的睁开了漂亮红宝石眼睛……
　　感觉浑身酸爽酸爽的……脑袋也很胀……注意力完全无法击中……
　　突然感觉自己的怀里有什么东西。
　　吴越掀开被子低头一看，看到了一个洁白的东西……
　　没反应过来是什么，就眯着眼睛仔细看……
　　“诶?”力.
第一百二十九章 吴越对间桐慎二的做法 准备对于柳洞寺的突袭
　　卫宫宅院
　　“她……是谁?”
　　卫宫士郎指着被绑起来，嘴里塞着抹布的黑寡妇说到。
　　“——咳——咳——我不知道。”
　　吴越回复道。
　　“有点奇怪，看长相似乎还是外国人，为什么会在你的房间里出现？”
　　“我不知道。”
　　“嘿……总觉得你在隐瞒什么东西一样，好可疑啊。”
　　藤村大河开玩笑说到
　　“啊哈哈哈哈……这我真不知道，就是早上醒来的时候发现她想要偷东西，然后被我发现了，于是我就把她抓过来了。”
　　“嘛，不管怎么说大家没事就好，小樱呢？诶?小樱你是不是哪里变了一点?”
　　“诶?”
　　一旁低着头不知道在想写什么的小樱有些紧张。
　　“啊，藤村老师具体是指什么地方呢？”
　　“嗯……感觉变得更漂亮了，而且精神气也更好了。”
　　“谢……谢谢……”
　　藤村大河摸了摸下巴，总觉得现在的小樱哪里不对……但是具体也说不上来……
　　“总之还是先报警吧，毕竟是小偷。”
　　卫宫士郎说着，就拿出了电话。
　　“等一下等一下!交给我来处理!”
　　吴越把卫宫士郎的手给按了下去，一脸认真的说到。
　　“你们相信我!”
　　众人就互相看了看。
　　最终还是这么决定了，小偷由吴越来处理。
　　藤村大河没有吃早饭，因为是老师所以早早的就去了学校。
　　饭局上只有4个人，没有人说话，除了卫宫士郎，其他人都觉得气氛尴尬不已。
　　“那我们“七六零”就去学校了，如果有什么事情的话可以去学校找我。”
　　卫宫士郎穿着校服，在门口对吴越说道。
　　吴越点了点头，看了看间桐樱，间桐樱发现吴越在看她，马上就把头扭向了别处。
　　间桐樱的脑子很乱，还没能理清楚昨天晚上发生的事情，并不敢跟吴越对视……
　　其实吴越脑子也很乱，昨天晚上明显不正常，所有人都不正常。
　　早上醒开的时候伊莉雅和间桐樱对吴越就好像入了魔一样。
　　吴越用了净化魔法把她们两个给净化了才回复正常。
　　但记忆似乎还存在……因此才会有现在的气氛……
　　伊莉雅不像间桐樱，她表现的非常稳重，没有丝毫慌张。
　　吴越叹了口气，总之还是去问问那个黑寡妇吧，躲在阁楼上肯定知道些什么。
　　话说回来……居然真的有黑寡妇吗……
　　回到了客厅，吴越左看看右看看，只看到了掉在地上的绳索和抹布。
　　——吧塔——
　　客厅的障子门被拉开了，伊莉雅走了进来。
　　“伊莉雅，你有看见这个小偷去哪了吗？”
　　伊莉雅看着吴越，脸色有些温红，但还是开口说道。
　　“没有看见。”
　　吴越叹了口气。
　　“算了，跑了就不管她了，总之一会我们出去一趟。”
　　“去哪?”
　　“去学校。”
　　————————
　　天朝国
　　“谜语人滚出哥谭市!”
　　“什么情况?!到底发生了什么事情?!昨天晚上到底发生了什么?!”
　　“间桐樱和伊莉雅怎么回事啊!是不是暗恋我老婆啊!可恶!我不同意!”
　　“我超!吴越是女同!”
　　“兄弟们……你们还记得黑寡妇在有两张被褥的房间里放的那个药剂吗?我有一个大胆的想法……来贴吧!看我细细道来!”
　　“他奶奶的真是急死我了!什么狗屁直播!凭什么晚上就不能播!痧毙导播也不切换镜头给点上帝视角!”
　　——您已被禁言——
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的，说到底黑寡妇也只是一个普通人，跟吴越这样的超人类比还是不行啊。”
　　“哦买噶的，请问昨天晚上到底发生了什么?有没有人说一下?”
　　“哦买噶的，话说川建国就要和拜跪重新进行总统演讲了你们支持谁?”
　　“我更喜欢川建国一点。”
　　“川建国”
　　“拜跪。”
　　“川建国更是有一点，至少应该会让我知道黑寡妇，绯红女巫美女之类的存在。”
　　————————
　　伊莉雅知道学校的位置，但吴越并没有直接去学校，而是一路上走走看看。
　　下午，两人才来到了学校另一侧的小树林里。
　　“来这里是有什么目的吗？”
　　“嘘……先躲起来，等一下你就知道了。”
　　两人等待了一会。
　　很快，一个人就跑了过来，手里还拿着什么东西。
　　是卫宫士郎。
　　他的的手里拿着刻满魔法纹路的铁棍，正在一脸紧张的四处查看着。
　　吴越和伊莉雅躲在不远处，偷偷的看着这一切。
　　卫宫士郎朝右边看去，似乎看到了什么，刚打算上前查看。
　　劲风袭来!
　　卫宫士郎猛地回头用铁棍格挡!
　　——砰!!!——
　　巨大的金属碰击声!卫宫士郎被强大的力道撞的直接就原地转了一个身子!
　　“什……!”
　　躲过了这次攻击的卫宫士郎这才看到!刚才撞过来的是什么东西!
　　是一个人!
　　过膝的紫色长发，额头上的蛇形标志眼罩，黑色衣裤加黑色的过膝长靴。妖艳的气氛与绝妙的身材。
　　rider
　　美杜莎
　　她刚刚拿着带有锁链的短刀朝卫宫士郎刺了过来!
　　卫宫士郎看清楚她之后顿时吃了一惊。
　　“Servant?!”〔从者〕
　　美杜莎猛地起跳!
　　一秒钟时间不到扭进入到树林的上层不见了!
　　卫宫士郎下意识的抬头看去!
　　——咻——
　　卫宫士郎侧身躲开!
　　——砰!——
　　美杜莎抛出的短刀径直插入了卫宫士郎旁边的土地中!溅起巨响的同时也炸起了大量灰尘!
　　卫宫士郎马上借势躲在了一颗树下!
　　“真是惊人呢，你居然不使用令咒。”
　　美杜莎的声音从树冠的上方传开，但卫宫士郎却看不见美杜莎的身影。
　　“真是抱歉，令咒已经所剩不多了。”
　　“这样啊，跟我的御主不同，你还真是勇敢呢，那么我就换个方式吧。尽量温柔的杀死你。”
　　美杜莎猛地从树冠冲了一下!短刀直朝卫宫士郎的脖颈划去!
　　卫宫士郎进行躲闪和反击!两人直接开始了白刃战!打铁的声音连绵不绝!
　　吴越和伊莉雅在一旁悄悄的看着。
　　“那个真的是Servant吗？实力应该没有这么弱才对，卫宫士郎说到底也只是一个普通人，第一次的攻击他就应该是必死的。”
　　“你想杀卫宫士郎吗？”
　　“想。”
　　吴越愣了一下，扭头看向伊莉雅。
　　“为什么?”
　　伊莉雅却没有回答。
　　吴越叹了口气，站了起来，扎好马尾，同时灵体化出黑紫色紧身衣。
　　“不要把卫宫切嗣的恨移驾到卫宫士郎身上，卫宫切嗣其实在活着的时候一直在找你，试图弥补对你过错。”
　　“你骗人。”
　　“我说的是真的，总之你先呆在这里不要乱动，我去办一件事情，回来跟你细说。”
　　说完，吴越就小腿发力，一下子跳到了树上。
　　“等……”
　　伊莉雅想伸手拦住吴越，但是没有能开的及。
　　————————
　　天朝国
　　“打架了打架了!要来了!斯卡哈vs美杜莎!”
　　“这有什么好看的?现在的美杜莎就算是全胜实力也才爆街左右，吴越不直接秒杀?”
　　“卧槽!老婆去哪啊!怎么去学校了?!”
　　“我靠!我懂了!擒贼先擒王!不对不对!是擒贼先擒虫!狗日的间桐慎二!”
　　“间桐慎二谁?”
　　————————
　　学校的天台，俊朗的外貌，海带一样的深蓝色刘海，棕色的校服。
　　间桐慎二手里拿着伪臣之书，一脸嚣张得意的看着面前小树林的战斗。
　　“卫宫士郎卫宫士郎，这就是给你的报应，你就应该……——呜——啊——”
　　间桐慎二话还没说完!瞬间瞪大眼睛瞳孔收缩!
　　嗓子一甜!
　　吐出了一大口的鲜血……
　　疼痛……钻心的疼痛……
　　手脚颤抖，身体不受控制，伪臣之书也掉在了地上。
　　间桐慎二缓缓低头，看到了一个红色的枪头穿过了自己的心口……
　　“啊……啊——咳……咳……啊……”
　　他想要说话，可是完全说出不出来，只能发出呜呜咳嗽的声音。
　　脑部已经开始供血不足，血液也流进了自己的气管了. .....     
　　用尽最后一丝力气，间桐慎二扭头朝后看向，看到了一个女人。
　　一个扎着马尾，穿着黑紫色紧身衣，非常漂亮的女人。
　　间桐慎二还想说些什么，但吴越已经把魔枪收了回来。
　　再也支撑不住，咕咚一声，间桐慎二倒在了地上，没了气息。
　　吴越右手拿着魔枪狠狠地甩了一下，把污血甩在了间桐慎二的身上。
　　“你这样的人，死了也会让我觉得恶心。”
　　吴越开口说到。
　　下一秒。
　　使用卢恩魔术，间桐慎二的身体开始凭空燃烧起来，魔术的加持下，尸体一分钟不到就被烧干净了。
　　吴越面无表情的看着，随后走到天台边缘，跳进了树林里。
　　间桐慎二，充满扭曲的自尊和虚荣心，因为自身没有魔术回路而对间桐樱充满嫉妒和憎恨，施暴，凌辱。
　　间桐樱因为自我性格的封闭，和间桐脏砚的存在才没有恨间桐慎二，但自己可不一样，之前就看你不爽很久了。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……这……这还是国运战争第一次见血吧……是不是有点少儿不宜啊……”
　　“nbnb!老婆杀伐果断!做了每个人都想做的事情!间桐慎二这个狗日的终于死了!”
　　“我靠!爽!一击毙命完全不说废话!nb!”
　　————————
　　樱花国
　　株式会所内
　　电脑面前的武内崇和蘑菇子互相看了一眼，咽了咽口水……
　　“慎二他……没事吧……”
　　蘑菇子颤颤巍巍的说到。
　　“你说呢……”
　　武内崇颤颤巍巍的回到。
　　半天，蘑菇子叹了口气。
　　慎二这个角色，其实她也很讨厌，但真的被杀了，还真是有一种复杂的情感。
　　————————
　　而另一边
　　士郎的受伤的右手被链条锁住，整个人被挂在了树上。
　　锁链往上拉，撕裂伤口。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　美杜莎无视疼痛，眼罩让人看不清楚她现在的表情，径直的朝士郎走了过来。
　　躲在一边的伊莉雅咬了咬牙，想起了刚刚吴越说过的话……
　　想拔自己的一根头发制造使魔……可是手身了过去……又犹豫了……
　　士郎咬着牙，看着面前走进的美杜莎。
　　用左手铁棒猛地朝其挥去!
984①77810
　　但手腕被美杜莎轻松握住，转动士郎悬挂的身体，借势直接就被别在了背部后面。
　　抽出短刀……
　　身体却突然怔了一下，看了看学校的天台位置。
　　伪臣之书的供魔断2.0了……
　　是出了什么事情吗？
　　“真是让人厌烦的家伙。”
　　随即美杜莎便灵体化消失了。
　　卫宫士郎愣了一下，扭头看了看四周，发现美杜莎真的走了。
　　马上开始挣扎起来，不顾疼痛就要硬把自己拉下来。
　　但就在这是，一个身影就落在了卫宫士郎的面前，举起魔枪就朝锁链刺了过去。
　　结果还没刺刀，锁链就灵体化消失了，吴越那是接住卫宫士郎。
　　“没事吧?”
　　“还……还能坚持一段时间……”
　　吴越就把手伸到卫宫士郎的右手上，蓝色魔法阵出现。
　　“治愈。”
　　很快，伤口肉眼可见的开始愈合了。
　　“谢谢。”
　　吴越笑了笑，没有回答，躲在一旁的伊莉雅也小跑了过来。
　　“吴越，我可以拜托你一件事情吗?”
　　卫宫士郎突然一脸认真的开口说到。
　　“嗯?行啊，聊什么?”
　　“可以借给我你的力量吗？我要结束这场圣杯战争，绝对不能让10年轻的悲剧重演。”
　　吴越就愣了一下，看向卫宫士郎，刚想说些什么。
　　“喂!”
　　远处的远坂凛跑了过来，开始大口大口的喘着气。
　　“吴……吴越你为什么会在这里?”
　　“嗯?来办一些事情。”
　　远坂凛看着吴越身上黑紫色紧身衣，可以的把目光扭向别处。
　　“——咳——咳——总之去我家谈一谈吧，吴越，我需要你的力量，一起突袭柳洞寺。”
　　“喂!吴越还没答应我的呢!”
　　卫宫士郎马上喊到.
第一百三十章 突袭柳洞寺!看门佐佐木!神秘的暴走sader?!
　　远坂家别墅里，客厅中，4人坐在沙发上。
　　“哦～是这样啊～就是说你找到了caster的隐藏的地点在柳洞寺，要我跟你一起去，帮助你打败她是吧?”
　　吴越下意识的想要端起茶杯想要喝一口，但突然想起来昨天晚上的事情，咽了咽口水，重新放在了桌子上。
　　“没错。”
　　远坂凛回复道。
　　“嗯……那你打算什么时候进攻呢？”
　　“明天晚上9点。”
　　吴越想了想。
　　“不如今天晚上9点吧。”
　　“今天晚上?”
　　“对，我去托住assassin和sader，你和红a去解决caster。”
　　“什……什么?assassin和sader?!你确定吗？!”
　　“嗯，我确定哦。”
　　“那这下难办了，我们不知道assassin和sader的情报信息，就算你有能够独自解决赫拉克勒斯的实力，但如果贸然进攻的话还是有可能会被反噬的。”
　　吴越就想了想明天会发生的剧情，间桐慎二已经被自己杀掉了，那学校的结界什么的……
　　就摇了摇头。
　　“不会的，相信我。就今天晚上进攻，15你们只管去解决caster就好了。”
　　远坂凛就看向吴越，看着她红宝石一样的漂亮眼睛……
　　虽然不知道她是什么来历，但从各种表现来看总归不是一个坏人。
　　况且根据红a的描述，她已经独自击杀了赫拉克勒斯，相当于已经参与到了这次圣杯战争之中了。
　　这样的人畜无害，实力强大的人是可以利用一下的。
　　吴越其实也是有私心的。
　　就是早点去柳洞寺，可以早点见到那个人。
　　但是看远坂凛一直看着自己看了这么久，吴越就眨了眨眼睛。
　　还以为自己衣服身上有什么东西，就低头扭身看了看。
　　结果一个没注意。
　　“——呀!——疼疼疼疼疼……呼……”
　　膝盖撞到了桌子，吴越一下子吃痛，脸就有些红，开始不停的对膝盖吹温气。
　　“呼……啊……好疼啊真的是……唉。”
　　吴越就叹了口气，重新看向远坂凛，就发现她的表情愣愣的，脸色温红的正在看着自己。
　　不止是她，卫宫士郎，伊莉雅也在这么看着自己。
　　吴越左看看右看看，确定是在看自己，就有些疑惑。
　　“怎……怎么了?”
　　“啊?啊……——咳——咳——没什么，既然你这么自信的话那就听你的吧，今天晚上8点就出发。”
　　说着，远坂凛又看向卫宫士郎和伊莉雅。
　　“你们两个就先回去吧，接下来的事情对于你们来说就太过于危险了。”
　　“喂!我也是可以使用一些魔术的，发生这样的事情我怎么可能会让你们两个单独去冒险，这样太危险了!”
　　卫宫士郎一脸认真的说到。
　　吴越见状就叹了口气。
　　这就是男主角啊，正能量爆棚，什么事情都不能撒手不管，温柔亚萨西。
　　“卫宫士郎重点不是这个，重点是你的实力太弱了。”
　　卫宫士郎的脸部表情就起了变化，想反驳却无从开口。
　　“你使用投影技术和魔术回路的方法是错误的，所以成功率才会很低，也只能附魔一些简单的小东西，虽然我具体也说不上是什么错误法，但是我举个例子。”
　　其实吴越在说完我举个例子这句话之后就后悔了。
　　“嗯……比如二加二等于四，可是你认为二加二等于三，因此计算出了错误答案，我说的你明白吗？”
　　卫宫士郎眨了眨眼睛。
　　“不明白。”
　　吴越就捂住了自己已经尴尬到发红的脸，解释事情真不是自己的强项，老是取一些莫名其妙的例子。
　　————————
　　天朝国
　　“可以可以!堪比jojo的奇妙比喻!”
　　“老婆刚刚叫出的——呀——好可爱啊!不行了!我要——哔——了!”
　　“老婆的萌点!爱了爱了!”
　　“话说兄弟们你们有没有刚才吴越膝盖撞到桌字的时候，周围人的表情?!吴越这是男女通吃吗？!”
　　“有一点感觉，不知道是不是男变女的原因，吴越很能吸引女性的。‘’
　　“我超!远坂凛是女同!”
　　————————
　　“总之我想说的就是这样多了卫宫士郎，伊莉雅就拜托你了。”
　　“我……我知道了……”
　　“伊莉雅，听话，不要惹出什么乱子，等我回来会给你解释之前说的话的。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　一旁的远坂凛看着伊莉雅的样子就有些吃惊。
　　什么情况?她们关系有这么好了吗？明明才相处没几天。
　　最终又商量了一下细节，吴越和远坂凛就出发了。
　　————————
　　柳洞寺
　　山中由下而上的长宽阶梯，一个人大摇大摆的走了上来。
　　走到了了柳洞寺的门口，一屁股做了下来，身上的战甲互相碰撞，发出了清脆的响声。
　　“啊……好无聊啊……整天守这个破大门……”
　　是一个女性的声音。
　　女人无聊的用手托住自己的下巴，看向下方的长长的楼梯。
　　“在下道不介意配你聊聊天什么的sader，说起来，来来回回的上下楼梯，用本就不多的魔力做这种事情似乎没有什么意义呢。”
　　一个紫蓝色的身影灵体化出现，双手在宽大的袖口里交叉着，抬头看着天上的皎月。
　　风趣雅然语气。
　　assassin
　　佐佐木小次郎
　　头上梳着长长的深蓝色马尾辫，绑着淡紫色的发带，两鬓垂至锁骨，相貌俊美，无袖坎肩，紫色和服。
　760　手腕上绑着紫色的护腕，脚上穿着草鞋，双手抱肩而立。背部背着五尺长的物干竿，紫色的刀鞘
　　“切，跟你说话总觉得哪里非常的不舒服。”
　　女人撇了一眼旁边的佐佐木，脸色有些不爽。
　　这个自称佐佐木小次郎的家伙，说话的语气和词汇都充满那所谓的“浪人”气质。
　　又贫又臭。
　　“啊……好……”
　　话还没说完，女人就站了起来，看向下方的楼梯。
　　“喂!来人了!”
　　“已经看在眼里了。”
　　佐佐木回答道。
　　吴越踩着石质阶梯慢慢的走了上来，脸色微红，手放在胸口捂着自己的激动的心跳。
　　要见到了……自己最喜欢的动漫角色……
　　伴随着忐忑不安的心情，吴越走了上去，看到了两个人。
　　一眼就看到了右边的那个蓝紫色身影。
　　“啊!佐佐木小……”
　　说没有说完，吴越就看到了佐佐木小次郎旁边的那个人。
　　愣了一下。
　　随后信念一动，金光一闪，灵体化出阿尔托莉雅同款蓝白战裙，银白战甲。
　　果然，女人看到吴越的打扮之后顿时怒目圆睁!
　　“你这混蛋!”
　　随即径直朝吴越冲了过来!
　　——————————
　　————
　　——
　　作者的话:莫名其妙的封章节，真的吐了，另外求鲜花评价票!.
第一百三十一章 柳洞寺的莫德雷德!阿尔托莉雅对于组织的反攻!
　　女人愤怒的吼着!
　　灵体出利刃就朝吴越冲去!
　　“你这混蛋!你身上穿的衣服是哪里来的!”
　　女人的速度非常快!瞬间就冲到了吴越的眼前!吴越马上朝后方跳去试图来开距离!
　　同时把银白战裙换为黑紫紧身衣。
　　“等一下等一下我开玩笑的莫德雷德!先冷静一点!我认识你爹!”
　　空中还未落下!莫德雷德一刀砍向吴越!吴越马上侧身躲开!
　　莫德雷德冷笑一声!
　　朝下放斩下的王剑停至半空!突然转面!朝吴越的腹部挥去!
　　吴越吃了一惊，甚至都能感觉到王剑朝自己腹部挥来所产生的风压!
　　腹部只有一层薄薄的黑丝，凉飕飕的!
　　马上灵体化出魔枪进行抵挡!
　　——当!——
　　花火迸发!清洗无比的打铁声音!
　　吴越用魔枪奋力一顶!刚好就定在莫德雷德的身上!一下子把她给顶飞了出去!
　　两人落下在阶梯上，吴越处于下方。
　　“你是谁?!为什么会知道我的名字!为什么会穿着那样的衣服!”
　　吴越稳住身形，看向莫德雷德，银白色的重装铠甲，愤怒的红色作为勾边点。
　　金色头发扎在脑后，漂亮的翡绿色眼睛，还有与阿尔托莉雅非常相似的容颜。
　　刚刚自己看到莫德雷德就是脑子一热，想起了他和阿尔托莉雅的关系，就换上了阿尔托莉雅的衣服想看她是什么反应。
　　没想到发这么大火。
　　也不知道阿尔托莉雅看到了会是什么反应，哦，对，现在是全球直播，阿尔托莉雅估计正在观看。
　　“你是美狄亚违规召唤出来的吗？”
　　“你这个混蛋!是谁让你用问题回答我的问题的!”
　　莫德雷德身形一动!
　　灵体化出铠甲的头盔，伴随着打铁的声音，头盔组织完毕，冷酷的面庞，一对弯曲的尖角矗立在头盔两侧。
　　吴越看着就有些愣神。
　　“我去……铠甲组装的动作好帅啊……呜—¨｀ —”
　　话未说完!莫德雷德猛地发力!直接瞪碎石质阶梯朝吴越俯冲了下来!
　　吴越也马上摆好姿势准备迎接!
　　两人接触!身影开始快速晃动!
　　全球正在观看直播的人都懵了!因为他们完全看不见身影!只能听见当当当的打铁声音和各处迸发出来的刺眼火化!
　　观看日常无聊的心终于被激动起来!
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽卧槽打起来了打起来了!”
　　“我去……打的挺萌可是我完全看不清楚在怎么打的啊卧槽!”
　　“哎呀!老婆到底在想什么啊!直接完全体须佐一刀把这做山给烂了不就行了吗？!”
　　“卧槽，楼上说的好像有道理!”
　　“但是关键不是任务吗？要让卫宫士郎爱上自己啊，最艹蛋的是这个。”
　　阿尔托莉雅此时正在安排的酒店里，通过手机观看着这场直播。
　　看到了莫德雷德，表情完全无法形容，握紧了拳头。
　　“莫德雷德……”
　　就在这时，一个人走了进来，是顾问。
　　“那个，阿尔托莉雅小姐，您确定要这样吗？”
　　阿尔托莉雅精神恍惚，似乎陷入了回忆。
　　“阿尔托莉雅小姐?”
　　“诶?啊?怎么了?”
　　“黑衣人组织的地址已经找到了，您确定要去吗？”
　　顾问就把一叠资料递给了阿尔托莉雅，阿尔托莉雅接了过来。
　　“是的，既然对方已经做出了这种光明正大的暗杀，我们也不能这样让对方得意下去了，反攻开始了。”
　　顾问又看了看阿尔托莉雅旁边的贝尔摩德和小南。
　　“注意安全，机票什么的都交给我来办吧。”
　　“麻烦您了。”
　　“哪里哪里。”
　　顾问点了点头，就开门出去了。
　　“谢谢……”
　　贝尔摩德突然开口说到。
　　“给你们添了这么多麻烦……”
　　“不，请不要这么说，这是我应该做的事情，如果吴越在这里兄弟话一定也会跟我做一样的事情的。”
　　贝尔摩德还想说什么，但最终还是没能说出口。
　　“小南，关于你是什么时候解开脖子上的锁链这件事情我就不追究了，毕竟你也出了力，吴越还没有回来，为保证不会出什么乱子你必须也要跟我们一起去。”
　　阿尔托莉雅扭头朝一旁正在看书的小南说到。
八五六三二三六一三灵珑
　　小南脖子上的锁链已经摘掉了，合上了书，只是轻轻的点了点头。
　　“我知道了。”
　　————————
　　冬木市深夜
　　远坂凛躲在柳洞寺一旁的竹林中，正朝柳洞寺的位置匍匐小心前进着。
　　“这样太麻烦了，archer!直接灵体化带着我跳进去!”
　　“我知道了。”
　　红a灵体化出现，就打算抱起远坂凛起跳，但却感觉到了什么，朝竹林的上坡看去。
　　“．〃 怎么了?”
　　远坂凛顺着红a的目光看去。
　　紫色的身影。
　　佐佐木小次郎站在两人的上方，缓缓的从背部的刀鞘中抽出了手持五尺长的物干竿。
　　月光透过竹林照射在一米五的太刀上，映射起阵阵寒光。
　　“Assassin佐佐木小次郎，已经在此处静候多时了。”
　　远坂凛有些惊讶。
　　“怎么回事?吴越不是说可以自己拖住sader和Assassin吗？”
　　“不管怎么说，现在还是考虑一下后续计划吧，凛。”
　　红a已经投影出了干将莫邪，准备迎接接下来的战斗。
　　远坂凛左看看右看看，就是看不见吴越，顿时就非常着急。
　　可恶可恶，到底怎么回事啊!明明跟我保证的时候这么自信!
　　“凛?!下指令!”
　　“啊!真的是我知道了!总之先尝试进攻一下吧!上吧archer!”
　　“我明白了!”
　　红(赵赵好)a双手握紧干将莫邪!俯身朝竹林上坡的佐佐木小次郎冲去!
　　佐佐木小次郎淡然一笑，坐好了迎接的准备。
　　“等一下等一下!”
　　但就在这个时候，右方突然有声音传来。
　　远坂凛听到时候脸上的表情顿时有了变化，因为这是吴越的声音。
　　红a也停了下来，所有人都扭头朝右边的竹林看去看去。
　　——啪啪——啪——啪啪——
　　竹林一直在噼里啪啦的作响，就好像有什么庞然大物想要挤过来一样。
　　慢慢的，声音越来越近，一个紫色的奇怪身影就走了进来。
　　须佐能乎的第一阶段妖。
　　吴越双眼变为了万花筒写轮眼，全身被紫色肋骨骨架包裹着，同时骨架也长出来一个长出血管肌肤组织的胳膊。
　　而胳膊，握着一个人。
　　“可恶!放开我!”
　　莫德雷德正在剧烈挣扎着.
第一百三十二章 反冲战士!口无遮拦想到什么就说什么的周妹!
　　苹果台的直播，在继续着
　　冰冰跟往常一样，一个人坐在沙发上自言自语的对着吴越做着解说。
　　“看样子吴越现在的打扮似乎是又转化为新cos了呢。”
　　“…………”〔王思蠢呆呆的看着屏幕中身穿黑紫紧身衣的吴越，嘴巴张的老大……〕
　　“哇!吴越的这个叫须佐能乎的招式也太厉害了!灰尘之大真的就跟世界末日一样!”
　　“…………”
　　“原来平常的吴越是这个样子啊，轻松日常的感觉，让人心情倍感愉悦。”
　　“…………”
　　冰冰的内心在哭泣……
　　周围安静异常……已经……已经毫不在意尴不尴尬了……
　　冰冰的脸颊红红的……在内心哭泣着……可就算是这样……自己……就算是这样也不能停下来……
　　加油!只是当着万千观众的面前自言自语而已!冰冰你可以的!
　　————————
　　“我他妈笑吐了卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　“nbnb!我就想看冰冰现在的表情!跟王思蠢那个发情的样简直一模一样啊哈哈哈哈!”
　　“这要是我，一个人自言自语的尴尬解说，我都能直接用脚趾扣除一个完全体须佐能乎。”
　　“王思蠢我是你爹!”
　　“都被吴越打成那样了，这王思蠢还对吴越露出这样的表情，真jb773恶心。”
　　————————
　　因为前几次的直播事故，冰冰觉得就会自己就要解脱了。
　　烤猪事故，违规发言引来警察谈话，这种节目苹果台怎么可能还会允许制作。
　　只要取消节目制作，那么自己也不用一直承受这种心灵上的罪了。
　　可是没想到……
　　在节目开始前，导演有些不好意思的找到了冰冰。
　　“冰冰啊，其实呢……我也是没有想到的……照理来说我们的节目是肯定要被毙掉的……但是却……”
　　导演就有些尴尬”
　　“就是最近的观众有点……有点猎奇……我们的节目非但没有停播，反而还一跃成为全国收视率第一的节目。”
　　冰冰顿时觉得头大，但还是脸上露出职业笑容。
　　“诶?那这应该是一件好事啊。”
　　“但是……但是上头要求就这么继续下去……就是要求……唉，算了，我直接说实话吧。”
　　“就是要求你们继续组成小丑组合，继续支持下去。”
　　冰冰就愣住了，半天才反应过来。
　　“小……小丑组合……?”
　　“没错，网络上起的名字，就是依靠自己出丑来逗观众们笑的节目。”
　　“诶……我……我不是……”
　　“冰冰。”
　　导演就拍了拍冰冰的肩膀，语重心长的说到。
　　“冰冰，你应该知道你签的合同还没有到期吧?”
　　冰冰缓缓的低下了头……
　　“知……知道……我会……会努力的……”
　　“好!那就麻烦你了!不用管王思蠢那个狗比!让他自娱自乐去吧!冰冰你就只管做你的事情就行了!”
　　万恶的资本力量
　　————————
　　节目中，冰冰小脸红红的，一个人默默的做着解说。
　　看了看手上的腕表，发现到时间了，该抛出话题让那一位嘉宾出现了。
　　“——咳——咳——这次的国运战争里有一个我非常喜欢的人物，那就是藤村大河，长的非常漂亮，但是说的话却非常的豪爽直观，有着女性的另一种反差美。”
　　其实这个时候应该是王思蠢接话的，从冰冰的这段话中引出那个人的名字。
　　但是他现在正在看着手机中截图存下来的，穿着黑紫紧身衣的吴越照片流着口水。
　　“这样的性格是不是让大家是不是想起一个人呢?!没错!她就是那位精通lol!星秀!解说的女直播!周姐大家欢迎!”
　　台下的观众终于被激起了一点兴趣，开始配合的拍起手来。
　　同时，聚光灯也开始照向舞台左边的位置，那里站着一个人。
　　漂亮的容颜，姣好的身段。
　　“呀吼!大家好!我就就是你们的最喜欢(bfca)的女主播!周薯粉!周妹!”
　　————————
　　“卧槽!樱花国的那个谁？！这么像！!卧槽兄弟们!樱花国的人居然来天朝做嘉宾了我日!”
　　“卧槽!有好像看了有好戏看了!我敢打赌距离节目出事最多还剩一小时!”
　　“什么樱花国？！，楼上的怎么看的，张眼睛了吗？”
　　“他奶奶的!只要是玩过lol的主播多多少少都有点变态属性不知道为什么!”
　　“我靠!反冲斗士周妹!nb!”
　　“周妹不要说话啊!我求求你不要说话!你一说话我就软了啊!”
　　————————
　　“欢迎欢迎～”
　　冰冰礼貌的说到，周妹也做到了沙发上，顿时就啊了一声，一脸的舒畅。
　　“哈哈哈，看样子是早已经等不及了吗？”
　　“不是不是，我是憋的。”
　　“诶?憋的?”
　　听到这一句话，冰冰的心里就已经有点慌了……
　　因为按照原本的剧本，周妹这个时候应该说
　　——对啊，一想到马上就要上舞台，见到两位著名主持人就激动的受不了〔笑〕——
　　“那快先休息一下吧，诶?一说休息我就想起了一件……”
　　“不用不用。”
　　冰冰的话被打断了，震惊的看着面前的周妹……
　　有点想哭……
　　周妹口无遮拦……真的就是想到什么就说什么吗……
　　周妹就深吸一口气，扭头看向王思蠢。
　　“——噗——哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　顿时就笑得合不拢嘴，不停的回头看着冰冰，同时还用手指指着王思蠢。
　　“冰……冰姐你看看王思蠢这个b样……跟……跟几辈子没看过女人一样哈哈哈哈哈……”
　　冰冰缓缓的低下了头，已经不想说些什么了……
　　周妹捂着肚子，深吸一口气。
　　“喂!王思蠢!王思蠢!”
　　王思蠢就愣了一下，左看看右看看。
　　“这呢这呢!”
　　王思蠢寻声音看去，就看见了周妹，吃了一惊，擦了擦口水说到。
　　“诶?你什么时候来的?我怎么不知道?”
　　“——噗——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……王思蠢你上辈子真就是个种马啊哈哈哈哈哈哈……”
　　————————
　　“周妹你不要说话啊!求求你了!”
　　“nbnb!口无遮拦!真就是想到什么就说什么!反冲祖冲之!”
　　“王思蠢我是你爹!”
　　“这王思蠢确实该骂!”
　　“周妹你安慰一下冰冰啊!冰冰一个人脸红尴尬的样子好可怜啊!”.
第一百三十三章 对魔忍 井河阿莎姬 vs fate美狄亚!
　　冬木市
　　“等一下等一下!”
　　伴随着竹林啪啪啪邪恶响声。
　　吴越的周围围着须佐能乎的骨架，抓着莫德雷德从竹~林里挤了出来。
　　“你……”
　　远坂凛看着吴越，指着须佐能乎，完-全说不出来话。
　　“哦?啊，这个啊，是我的能力，总之你就先过去吧，我来拦住佐佐木小次-郎。”
　　远坂凛叹了口气，似乎有些无奈。
　　“明明长着这么漂亮的脸，但在某些方面说出的话却完全不是这张脸应该说出来的，割裂感很大，跟个男人一样。”
　　吴越就愣了一下，看着远坂凛。
　　“真……真的吗?!”
　　太过于高兴!吴越的脸都有点红扑扑的!
　　“——咳——咳——当我没说，archer!抱我跳过去!”
　　“我知道了!”
　　红a马上瞬身抱起远坂凛，腿部发力!猛地就跳进了柳洞寺内。
　　吴越的脸颊红红的，刚才远坂凛的话让她非常开心。
　　“这还真是，放跑了archer，也不知道那个母狐狸等一下会是什么表情。”
　　佐佐木看着高高跃起红a的背影，皱了皱眉。
　　“但是不管怎么说还是要近起看守大门的工作，那么碍事的人也走了……”
　　佐佐木就转身看向吴越。
　　“那个!”
　　“——咳——咳——那个!如果可以的话能不能不要打架!我们坐下来聊聊天怎么……怎么样?”
　　吴越有些尴尬的说到。
　　“请恕我拒绝，受到美人的邀请虽是在下的荣幸，可在下说到底也只是一个名为servant无名之人，也该坐好自己的本职工作。”
　　吴越就叹了口气，心说果然是这样啊，随后伸手握向虚空，灵体化出了魔枪，也摆好了架势。
　　虽然不想这么做……
　　但……
　　“别挣扎了，感觉有点痒。”
　　吴越抬头对被须佐能乎握在空中的莫德雷德。
　　“你这混蛋!”
　　吴越叹了口气，随后俯身朝佐佐木小次郎的位置冲去!
　　两人开始激烈交战……
　　但弹幕却充满了疑惑……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽牛逼两人打架受罪的确实莫德雷德!你们看她被晃成什么样子了哈哈哈哈!”
　　“想不明白想不明白，佐佐木小次郎除了剑技真就没有其他能吹得点了，实力根本就不强，总觉得吴越在手下留情，吴越不是能单杀赫拉克勒斯的吗？”
　　“楼上的兄弟，不玩贴吧吗？这都不知道?”
　　“老婆在贴吧的头像你们知道是谁吗？他妈的就是这个佐佐木小次郎的同人图!老婆现在的心情都可以理解为粉丝见偶像的那中激动心情，当然会处处留手了。”
　　“卧槽!为啥?因为这个佐佐木长的帅吗？!”
　　“感觉……不如原神……”
　　“我超!o批!”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!我真是受不了了!”
　　“哦买噶的!好憋屈啊!我要是吴越我就直接把这座山头给劈个稀巴烂!”
　　“哦买噶的，为什么你们的关注点都在战斗上?我要是吴越我就去攻略那个士郎了，士郎明显对吴越也有意思，早点攻略完成早点回家不是吗?”
　　“哦买噶的，我也是这么想的，就算卫宫士郎最后向吴越表白，吴越也大可以拒绝啊，有没有规定吴越也必须爱上卫宫士郎。”
　　“哦买噶的……还真有道理啊……”
　　“哦买噶的，所以说不要管这些圣杯战争这些破事才应该嘛。”
　　“哦买噶的，你们是不是漏了一个重点?还有一个必须要做出重大事情的要求啊。”
　　————————
　　而在另一边
　　红a稳稳当当的落在了柳洞寺的院内，却突然皱了皱眉。
　　放下了远坂凛，看向了柳洞寺的深处。
　　“archer，怎么了?”
　　“里面都不断爆炸的声音。”
　　“诶?’”
　　远坂凛也疑惑的朝柳洞寺的寺庙里看去。
　　柳洞寺的低下大空洞内
　　——砰!砰!砰!——
　　紫色的魔力不停的朝一个迅捷的身影发射出去!
　　但无一例外全都落空!
　　迅捷的深紫色影子高速的在巨大台柱躲避着，最终落在了最为中间的台柱上。
　　深紫色紧身衣!白色的条纹边框!腿部和手部的渔网袜!
　　裸露的洁白光滑后背!
    · ·····求鲜花·· 0              
　　站在台柱的上方边缘处，低头，看着飞在空中的女人。
　　靛紫相间的连帽斗篷和紫色长袍，面目被兜帽遮挡，涂着紫色的口红。
　　caster
　　美狄亚
　　“到此为止了!魔女!身为对魔忍的我是不会允许你继续吸收民群的生命!一直这么为非作歹的!”
　　井河.阿莎姬
　　美狄亚咬了咬牙。
　　“对魔忍?!谁啊!莫名其妙的出现!根本就没有人认识!”
　　话音刚落!美狄亚背后出现了8个紫色魔法阵!聚能!
　　发射出紫色的光弹!
　　井河马上翻跟头从石柱的后方跳下进行闪身躲避!
　　——砰!砰!砰!——
    ....... ....... ...          
　　“可恶!”
　　美狄亚觉得很麻烦，井河.阿莎姬，真的就是莫名其妙出现的!自称为对魔忍人。
　　自以为是的烂好人!
　　不知道什么原因完全不受阵地建造的控制!
　　这样下去是不行的，台柱就快要坚持不住了……
　　美狄亚缓缓的落在了地上。
　　就在这时，有什么东西掉在了自己的边上，美狄亚低头一看。
　　“什……?!”
　　——砰!砰!——
　　烟雾弹炸开!美狄亚整个人就被笼罩了进去!
　　马上启动高速伸言进行飞行!
　　不管如何先脱离视野盲区!可美狄亚刚刚突破烟雾!
　　背后劲风袭来!
　　“得手了!”
　　早已静候等待的井河阿莎姬从侧壁上一跃而下!
　　抽出武士刀就朝美狄亚的后背斩去!
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!我看到了什么!我尼玛!我看到了什么!真是井河阿莎姬吗？!”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽!nbnb!对魔忍井河阿莎姬对战fate美狄亚卧槽!甚至他妈的还占上风我日!”
　　“兄弟们!这个对魔忍是我知道的那个对魔忍吗？!我尼玛真实存在吗?!nb啊呜他妈的都不知道该说些什么了我日!”
　　“诶?井河阿莎姬不是日本人吗？为什么会是英伦三岛的代表?”
　　“我尼玛!兄弟们都是绅士!都是我爹!能不能发点资源!”力.
第一百三十四章 井河阿莎姬战败!毁掉圣杯?!这才是你的目的吗？!
　　美狄亚被烟雾弹罩住下意识的就要脱离战场搞清楚到底是什么状况。
　　使用高速神言飞出烟雾!
　　可早已在墙上等待多时的井河阿莎姬拔出武士刀就朝美狄亚的背后刺了过来!
　　“——啊啊啊啊——”
　　半空中的美狄亚一声惨叫便掉在了地上，没有声音。
　　井河阿莎姬也落在了一边，稳住身形，长叹一口气。
　　“～呼～终于解决了，跟魔女作战还真是麻烦呢。”
　　说着，就要上前进行补刀。
　　“什……什么?!”
　　井河阿莎姬的这一刀竟然空了!虽然确实扎进了美狄亚的身体!
　　可是井河阿莎姬却完全没有刺中东西的感觉!
　　下一秒!
　　从腿部开始!美狄亚的身体便开始灵体化消散。
　　——上当了!——
　　井河阿“七七三”莎姬马上就想先拉开距离!但是已经来不及了!因为有什么东西在背后出现!一下子就架起了她的两条胳膊!
　　“呵呵呵～那只是我用魔法做出来的虚影而已，你上当了呢～对魔忍～”
　　美狄亚的身躯渐渐的的从另一边空中显现出来，俯视着身下色对魔忍。
　　井河阿莎姬回身一看，发现架住自己的竟然是一个人形的龙骨架!
　　——咔嚓——咔嚓——
　　伴随着骨头摩擦的声音!更多的龙牙兵翻开土地!从中爬了出来!
　　龙牙兵
　　以龙的牙齿作为凭依，制作出Golem的魔术，美狄亚得意的魔术之一。1
　　个龙牙兵的战斗力虽然不及Servant，连人类的Master都能应付。然而，大量地使役依旧会造成威胁。
　　身体大小几乎和人类相同。攻击全是物理攻击，全部个体并非相同，使用武器有若干的差异。
　　龙牙兵的力气非常大，井河阿莎姬根本无法挣脱，而这时，又有一只龙牙病把井河阿莎姬的双腿也给抬了起来……
　　慢慢的……
　　周围的龙牙兵也都围了上来……
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，是我想歪吗？明明现在的战况很激烈!可是!可是他妈的我却可耻的……”
　　“这……经典的场面……”
　　“话说龙牙兵有那啥吗？!”
　　“喂!重点是井河阿莎姬到底是哪里来的啊!为什么会是英伦三岛的代表啊!这个世界的创造者脑子是有病吗？!瞎jb乱搞!”
　　“我去……糟糕的姿势……”
　　————————
　　井河阿莎姬的脖子也被勒住……已经开始无法呼吸了……
　　身体做出了反应……脸开始慢慢的红起来……
　　“呵呵～说别人是魔女的你，在莫些方面却更像是真正的魔女呢～另外……我可是很讨厌被别人叫为魔女的!”
　　美狄亚伸出了手!
　　龙牙兵马上做出反应!拽着井河阿莎姬的双手双腿就给拉开!
　　“住……住手!放开……放开我!”
　　一只拿着斧剑的龙牙兵缓缓上前……随后高高举起……
　　突然!
　　美狄亚感觉到了什么!
　　“Iamtheboneofmysword。”
　　大石洞的上方!
　　红a咏唱投影出了螺旋剑!
　　拉弓!
　　搭载!已经瞄准了飞在空中的美狄亚!
　　周围的空间都肉眼可见的扭曲!
　　空气中的微魔力都已经聚集在了枪头!形成了螺旋一样的形状!
　　渐渐扩大!完全包裹住了红a的整个身体……
　　眼神一动!
　　——咻!——
　　蓄力发射!
　　所产生的能力都划破了空气!射出的一瞬间都产生了圆形的震荡波!
　　美狄亚正在控制龙牙兵根本躲闪不及!
　　在她的视角里完全就只看到了一个枪头!一人一箭接触!
　　——砰!!!——
　　巨大的爆炸产生!
　　伴随着惨叫……
　　烟幕中……
　　美狄亚已经重伤的身躯缓缓的掉了下来……
　　地上的龙牙兵全部碎裂掉下了地上，井河阿莎姬同样如此，吃力的缓缓抬头想要看看究竟发生了什么事情!
　　红a慢慢的放下了弓箭。
　　“走。”
　　一旁的远坂凛说到，随后红a便抱起了远坂凛，跳到了美狄亚的身边。
　　“你……你这混蛋是……archer……”
　　美狄亚缓缓的抬头，斗篷破碎，漂亮的脸颊裸露了出来……
　　漂亮的水蓝色的长发和瞳孔，明显区别于常人的尖耳朵，宛如精灵一样……
　　红a双手投影出干将莫邪，就打算进行补刀. .....     
　　“等一下!先等一下!”
　　声音突然从上方出现，众人抬头朝上方看去!发现那是吴越。
　　依旧被须佐能乎的骨架包裹着，莫德雷德也被须佐能乎的胳膊紧紧抓在手里。
　　“可恶你这混蛋!抓着我不放到底想干什么!放开我!”
　　“别吵。”
　　“你!你说什么!”
　　吴越没有理会，而是轻轻的跳了下去，落在了远坂凛的旁边。
　　远坂凛抬头看着被抓在天上正在大喊大叫的莫德雷德，脸上的表情完全无法形容。
　　“她……”
　　“啊，哦，她是sader，问过佐佐木小次郎了，是美狄亚，也就是趴在地上的caster违规召唤出来的，跟Assassin一样。”
　　“什……什么……”
　　远坂凛愣愣的看着吴越，转身看向趴在地上一脸痛苦的美狄亚。
　　“这个魔女……竟然破坏了圣杯战争的规则啊。”
　　远坂凛一脸厌恶的表情。
　　“唉，算了，总之caster……美狄亚已经被打败了，所以，你叫住我们是有什么事情吗？”
　　“对。”
　　吴越就走到了美狄亚的身边，半蹲了下来，开口说到。
　　“把莫德雷德和佐佐木小次郎的御主改成我，我就放过你。”
　　此话一出，空气就安静了……
　　“喂!你在说些什么啊!”
　　远坂凛马2.0上开口拒绝，一脸的震惊疑惑!
　　“你知道你这么做的后果吗？!完全就是放虎归山!在这里放过她，谁知道她会不会反扑?而且这样的话就赢获得不了圣杯了!”
　　“嗯，我知道啊，没事，本来圣杯就不是什么好东西，迟早被毁的。”
　　“你……你说什么……”
　　远坂凛看着吴越，完全说出话来……
　　这种话如果是一般人说，远坂凛可能会当场笑出来。
　　——明明什么都不知道，还说出怎么让人觉得可笑的事情——
　　但是吴越不一样。
　　一直以来的吴越给她的感觉都好像冥冥之中可以预知未来一样，而且实力非常强大!
　　但是性格不坏，因此可以合作!
　　毁掉圣杯?!
　　原来这才是她的目的吗？!.
第一般三十五章 圣杯战争的真相 国运战争的重大事情完成了吗？
　　“你!你难道要毁掉圣杯吗？”
　　“诶?毁掉圣杯?嗯……”
　　吴越就想了想。
　　“算是吧，我根本就不会让圣杯出现的，本就不是什么好东西。”
　　“什么?”
　　“嗯，没有什么万能许愿机的，这只是一个谎言而已，你等等，先让我好好想想该怎么解释。”
　　吴越就闭上眼睛开始思考，组织语言，打算以最简洁的方式告诉远坂凛圣杯战争的真相。
　　莫德雷德也不闹腾了，和所有人一样，被吴越的发言震惊的说不出话来。
　　如果圣杯不是万能的许愿机，那七名御主七名从者进行厮杀的圣杯战争……
　　那算什么?
　　开什么玩笑?!
　　————————
　　天朝国
　　“我靠!万能的许愿机吴越都不要吗？!不是说什么愿望都可以实现吗？!”
　　“老婆大气!老婆威武!”
　　“楼上的兄弟?!命运冠位指定玩过没?圣杯他妈的狗都不要!”
　　去往樱花国的飞机上，头等舱内，阿尔托莉雅一脸认真的看着平板电脑上面的直播，屏气凝神，同样的，说不出15话来……
　　圣杯……是一个谎言?
　　————————
　　樱花国
　　民宅内。
　　武内崇和奈须蘑菇两人穿着情侣睡衣互相依靠的坐在沙发上。
　　“诶?万能的许愿机，圣杯，亲爱的当初你是怎么设定的来着?”
　　“只是魔术师为了到达根源所进行掩耳耳目的东西而已，虽说是万能的许愿机，但在某些方面来说其实是什么也做不到的。”
　　————————
　　吴越仔细想了想，开口说到。
　　“对于魔术师们最想到到达的地方，根源，你是知道的吧?”
　　“嗯……知道一点，无聊的东西。”
　　“远坂家族，间桐家族，爱因兹贝伦家族为了进入到根源这个飘无虚渺的地方，制造了圣杯战争这个东西。”
　　“圣杯会从土地吸取魔力，之后用魔力从位于时空之外的英灵殿召唤英灵，召唤出来后，7组人装模作样的打一场，目的是让这7个英灵死了，英灵死后暂时在圣杯里待命。”
　　“之后等他们7个都死了就一起会英灵殿，他们回去的时候，会打开一个传送门，而这个传送门便能通到根源。”
　　“当然，只有一个人能到达根源，所以7组人就真的互相厮杀了。由于圣杯发动这样一次战争需要吸收60年魔力，所以魔力量很大，可以顺便用来实现个愿望什么的，于是三大家族就对外撒谎骗人来参加，说有万能许愿机，听懂了吗？”
　　所有人都看着吴越，看着她的脸，远坂凛愣愣的，说不出话来。
　　每一个人的心情都差不多，震惊加疑惑……
　　“哼哼哼～可笑……”
　　趴在地上的美狄亚开口说话了……
　　“你是想说我们都是棋子而已吗……明明只是一个……”
　　“嗯嗯，是哦，说难听点还真就是这样。”
　　吴越打断了美狄亚的话。
　　“我在说一下这个，就是所谓的万能许愿机是什么意思。嗯……让我想想该怎么说……”
　　吴越就闭上眼睛开始思考起来，进行组织语言。
　　美狄亚反应的最快，已经开始给自己偷偷治疗了。
　　虽然被眼前的这个陌生人说出的这一段话搞得大脑一片空白……
　　远坂凛在一边看着吴越，什么话也不敢说。
　　自己之所以参加圣杯战争的原因其实是有点孩子气的。
　　就是要证明远坂家的荣誉，可是现在却告诉自己圣杯战争是一个谎言?
　　那自己现在的行为算什么?可笑至极!
　　下意识的就要想用什么话来反驳吴越，可是……却完全不知道该怎么说……
　　吴越仔细想了想，开口说到。
　　“嗯……我举个例子，你想要一栋楼房，圣杯可以给你很多钱，你去找人盖也好，直接买也罢，圣杯是不管的。
　　“但如果你想要一座空中楼阁，圣杯也只能给你很多钱，他是无法告诉你该怎么让一栋楼悬浮在空中，而我们只需要把这里说的钱，给换成魔力。”
　　“你们懂了吗？”
　　气氛安静异常，没有人开口说话。
　　远坂凛一直看着吴越，脑子很乱，今天对她来说绝对是意义非凡的一天。
　　她甚至都有点后悔跟吴越合作。
　　吴越左看看右看看，发现没有人开口说话，就叹了口气，随后低头看向趴在地上美狄亚。
　　“所以，把佐佐木小次郎和莫德雷德的御主改成我，你以后不要在做什么出格的事情我就会在这里放过你。”
　　美狄亚看着面前的漂亮女子，半天才开口说到……
　　“我要调查一番才能相信你……”
　　“嗯，好啊。”
　　美狄亚缓缓的做了起来，咳嗽了一声，吐出了一口血，红a的螺旋剑对她造成的伤害非常严重。
　　“喂，你没事吧，要不要我给你治疗一下?”
　　吴越下意识的开口说到，虽然她也不知道魔法能不能治愈从者的身体。
　　美狄亚没有理会，而是举起自己的右手，摘掉了手套，漂亮白皙的手背就漏了出来。
　　上面有三条令咒。
　　有些犹豫，但她只能这么做，因为完全没有别的办法。
　　自己身受重伤随时消散……
　　说实话，美狄亚都觉得面前的女人是不是脑子有点问题。
　　左手握向虚空，召唤出了自己的宝具。
　　——万符必应破戒——
　　一把刀刃异常弯曲的彩短刀。
　　没有任何773武器的性能，却可把以刃刺中的对象的所有魔术“破戒”。能破戒的对象是，被魔力强化过的物体，基于魔力的契约，或利用魔力而诞生的生命体。
　　最后猛地朝自己的右手手背上的令咒刺去!
　　…………
　　…………
　　…………
　　“好，这样就没问题了。”
　　吴越看了看右手手背的三道令咒，满意的笑了笑。
　　扭头看了看旁边的莫德雷德，然后伸出了右手。
　　“呀～接下来就请多多关照了，莫德雷德。”
　　莫德雷德没有开口说话，看着吴越，脸上的表情非常难以形容。
　　愤怒，无奈，怨毒，可笑……
　　同样伸出右手，握了上去。
　　“我可以走了吧?”
　　一旁的美狄亚开口说到。
　　“记得不要做出格的事情，比如吸取普通人生命力之类的，明白了吗？”
　　“…………”
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“那就没事了，你走吧。”
　　美狄亚看着吴越的眼睛，像看看她到底是不是认真的。
　　吴越也没有反感，礼貌的笑了笑。
　　美狄亚从腿部开始，便灵体化消失了……
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，阻止圣杯战争发展下去……这算不算是重大事情?”.
第一百三十六章 吴越性转之前的记忆!对于井河阿莎姬的态度!
　　天朝国
　　“诶?兄弟们，阻止了圣杯战争继续往下发展……这算不算是做出重大事件啊?”
　　“我去……那如果真的要算的话是不是就差卫宫士郎了?不会吧……”
　　“兄弟们，其实我一直有一个疑问，为啥镜头大部分都给到了天朝国代表啊，其他国家的代表的画面虽然有，但是不是少的有点过分了啊?”
　　“卧槽，楼上的兄弟我也想吐槽这个了，感觉导播外星人导播非常的偏爱我们天朝啊。”
　　————————
　　樱花国
　　“话说……范马勇次郎是不是就这么死掉了……为什么还不出现啊……”
　　“应该没有，我看到他在医院里被治疗的画面了。”
　　“唉，基本已经不抱希望了，估计这场比赛又是天朝国的胜利吧，我们国家算是一辈子都抬不起头了。”
　　“没有说一下井河阿莎姬吗？我们国家的对魔忍为什么会变成英伦三岛的代表?”
　　————————
　　柳洞寺地下的大空间
　　“你去哪?”
　　吴越扭头看向远坂凛。
　　红a已经灵体化消失，远坂凛正朝洞口的阶梯走去。
　　听到吴越的疑问，她就回头说到。
　　“我想静一静。”
　　说完也不等吴越回答，就走进了洞口。
　　吴越叹了口气，就在原地等待了一会。
　　“喂。”
　　莫德雷德在一旁开口问道。
　　“嗯?怎么了?”
　　“你到底是谁?有什么目的?现在我已经是你的从者了，可以告诉我了吧?”
　　“嗯?哦，这个啊，这个解释起来太麻烦了，过段时间你就应该会梦到我的经历了吧。”
　　御主与从者定下契约，是会互相梦到对方的经历的。
　　莫德雷德知道这一点，之所以问出来也只是想要迫切的知道真相。
　　“我知道了。”
　　吴越就点了点头，突然感觉到了什么，朝另一边的石柱看去，皱了皱眉。
　　————————
　　井河阿莎姬的位置与吴越他们之间是有些距离的。
　　趁着他们谈论重要问题，井河阿莎姬悄悄的躲在了石柱后面寻找机会。
　　龙牙兵身上的骨刺非常锋利，自己的腹部，小腿仅仅碰到了一下就被划出了一个大伤口，不停的在流血。
　　如果刚刚的斧剑砍了下来……
　　躲在石柱后面，给自己缠绕上绷带，静静等待着
　　探头看了看，就发现最后一个穿着黑紫紧身衣的人就要离去了，松了口气。
　　刚想站起来
　　寒气……
　　一把骇人的王剑突然出现在了自己的脖颈前。
　　“不要乱动¨｀ 。”
　　慢慢的，莫德雷德的身形在井河阿莎姬的旁边灵体化出现。
　　井河愣愣的站在原地，一动也不敢动，她真的有一种预感，如果动了……
　　就会死……
　　“诶?我变成你的御主之后你是不是变强了很多啊?”
　　吴越手拿着魔枪就走了过来，然后就看到了井河阿莎姬。
　　愣住了……
　　瞳孔收缩……
　　魔枪也掉在了地上……
　　“当然了，你体内的魔力要比那个caster充沛多了，灵体化也能正常使用了，如果现在在跟你比试一场，我可不认为我会输给你，怎么样?要不要……”
　　莫德雷德话说到一半，发现了吴越的情况，疑惑的顺着她的目光看向在自己剑下的人。
　　“怎么了?”
　　吴越头上的皮筋松动……掉在了地上……酒红色的长发散落开来……
　　半天……吴越才缓缓开口道……
　　“女……女神……”
　　语气充满了震惊……
　　吴越在没有性转参加国运战争的时候，是一个普通的青少年。
　　普通的，喜欢看任何动漫的青少年。
　　井河阿莎姬，是吴越第看的第一部动漫的角色，对于吴越来说，是意义非凡的。
　　是吴越最最最最最最喜欢的动漫角色!没有之一!
　　佐佐木小次郎只是表象!
　　井河阿莎姬才是内在!
　　说实在!
　　第二次召唤吴越就打算召唤井河阿莎姬来着……
　　召唤在明天冷却时间结束，就打算的召唤井河阿莎姬的……
　　吴越现在还记得第一次看这部动漫时候的感觉。
　　激动，心情澎湃，身体燥热……
　　那一段时间，吴越甚至天天都能梦到井河阿莎姬。
　　买了海报，买了手办，买了等身抱枕，支持所有周边活动……
　　而现在!
　　真人就在自己的面前吗？!
　　是真人吗？!是真人呢?!不对不对不对……真的是真人吗？!……
　　这也太像了……
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，老婆这是什么反应……总觉得有点不爽……”
　　“多正常，大家不都是这种反应吗？吴越在性转之前也是一普通高中生而已，青少年嘛，懂得都懂，井河阿莎姬可是意义非凡的。”
　　“我去……总觉得……总觉得严肃不起来……明明是关乎国家命运的战争……为什么会出现井河阿莎姬呢?他娘的我真是想不明白，这些人竟然真实存在我去。”
　　“你们说……对魔忍都能有……那……碧蓝……少前……原神这些?”
　　“我超!o批!”
　　————————
　　吴越看着井河阿莎姬，无数的记忆涌来，脸颊绯红。
　　“你……你是井河阿莎姬吗……”
　　吴越颤颤巍巍的问道。
　　“真是没想到，长的这么漂亮，身材这么好的人都认识我，早知道当场就应该直接把对魔忍的制作成员全都给杀了。”
　　井河阿莎姬恨铁不成钢的说到。
　　因为一次在樱花国执行任务，被一个游戏制作人碰见了，就变成了这样……
　　“．〃 我……我……我……”
　　吴越半天说出话来，慢慢的，深吸一口气，缓缓吐出来……
　　“总之……总之先离开这里吧。”
　　吴越背起了阿莎姬，感受着背部的压力，朝洞口走去。
　　莫德雷德则灵体化在后面默默的跟着。
　　来到了地面上，出了寺院，走到了被炸掉的门口。
　　佐佐木小次郎就站在废墟中，无奈的看向吴越。
　　吴越和佐佐木小次郎之间的战斗很好解释，吴越并不想伤害佐佐木小次郎，便用出了宝具。
　　——贯穿死翔之枪——
　　直接把佐佐木小次郎的凭衣，柳洞寺的大门给炸了。
　　见到吴越出来了，佐佐木小次郎便灵体化消失了。
　　“在下署名为佐佐木小次郎，也可以说是无名之人，无言，接下来就请多多关照了，御主。”
　　声音在耳边响起。
　　“已经可以离开柳洞寺大门了吗？”
　　“嗯，比起那个母狐狸，你的魔力要充沛许多，但能离开大门的究其原因，还是在于御主提供的魔力有一种奇怪的感觉，让人心情愉悦，有一种神(赵赵好)性的存在。”
　　“没错，我也有这种感觉。”
　　莫德雷德的声音也响了起来。
　　“是吗，可能是之前扮演阿库娅的时候留下来的吧，不管怎么说，佐佐木小次郎，接下来还请多多关照。”
　　“在下定……”
　　“用生命保护我安危什么的话就不用说了，我都明白的。”
　　佐佐木小次郎无奈的笑了一下。
　　“我明白了。”
　　“不过话说回来，今天还真是梦幻啊，发生了这么多事情。”
　　说着，就把背上的井河阿莎姬提了提，感觉背部带来的压力，朝山下走去。
　　牵扯到伤口，井河阿莎姬呜咽了一声妖。
　　“诶?抱歉抱歉，没事吧?”
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们?为什么吴越不给阿莎姬治疗啊?”
　　“楼上的，代入一下吴越的心思就明白了，有治疗能力却不用，这是为了什么?为的就是得到和井河阿莎姬相处的机会啊!我敢肯定!吴越绝对会直接把井河阿莎姬抱进自己的房间里!”.
第一百三十七章 最后前夜 吉尔伽美什和言峰绮礼的计划
　　回到了卫宫宅院，远远的看去，发现灯光全都亮着。
　　并且还能看到宅院的房顶上，做着一个人。
　　rider
　　美杜莎
　　看样子是因为杀掉间桐慎二的原因，伪臣之书被毁掉，解除束缚，美杜莎回到了真正御主间桐樱的身边。
　　美杜莎感觉到了什么，扭头看向吴越。
　　吴越礼貌的点头微笑。
　　美杜莎却明显非常惊讶，没想到吴越能看到她，便灵体化消失了。
　　也没有在意，吴越走进了卫宫宅院，拉开障子门就走了进去，马上，所有人就都围了上来。
　　“吴越!”
　　“吴越!没事吧!”
　　“吴……越……”
　　伊莉雅马上就冲了过来，连忙查看吴越身上有没有伤口什么的。
　　卫宫士郎则在后面，同样焦急的样子。
　　间桐樱明显是想问却不敢问，有点紧张，藤村大河则在最后面坐着，不明白到底发生了什么情况。
　　“没事的，做饭了吗？有点饿了。”
　　“诶?啊!等等我马上去做!”
　　卫宫士郎就去厨房忙活去了。
　　吴越对每一个人都点了点头，就背着井河阿莎姬朝自己的房间走去。
　　伊莉773雅跟在后面，间桐樱也想跟上，可最终还是没能迈开步伐。
　　回到房间，伊莉雅把床铺好，吴越就把井河阿莎姬放在床上。
　　自己坐在一边，把黑紫紧身衣变回了原本的便服。
　　“为什么要帮助我?明明我们互不相识。”
　　井河阿莎姬扭头看向吴越，一脸疑惑的说到。
　　“因为你对我意义非凡。”
　　吴越看着她，一脸认真的说到。
　　井河阿莎姬挑了挑眉，有些犹豫，但还是开口说到。
　　“女孩子也会看那种东西吗？你不会是一个有着……奇怪那什么的……女同吧?”
　　此话一出，正在倒茶的伊莉雅也看向了吴越，她也想确认一下，吴越对于昨天晚上的事情是怎么看的。
　　明明是那么严重突然的事情，吴越表现出来的样子却非常的正常。
　　一般来说，同性对于同性是会互相排斥的。
　　“我……我应该……”
　　吴越摸了摸脸颊，一时间还真不知道该怎么回答。
　　“嗯……我……那个……”
　　“就是……我也不知道……但是该怎么说呢……我没有那……(bfca)”
　　吴越支支吾吾半天，气氛一下子就有些尴尬。
　　井河阿莎姬就被逗笑了。
　　“呵呵～抱歉抱歉，问了你一个这么突兀的私密问题，就当我在开一个玩笑吧，不管是出于什么原因，还是谢谢你帮助我的。”
　　井河阿莎姬就对吴越伸出了右手。
　　“那就重新自我介绍一下，我叫井河.阿莎姬，英伦三岛的代表，是隶属于对魔忍的一员，但绝不是你认知的那种对魔忍。”
　　“嗯嗯，我叫吴越，天朝国的代表。”
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，我还严肃不起来……真的……不知道为什么……脑子很乱……”
　　“很正常楼上的，主要是对魔忍这个作品太过于深入身心灵了，真严肃不起来。”
　　“我去……你们看到吴越刚才那个支支吾吾的样子了吗？吴越到底是不是女同啊?”
　　“女同怎么了!吴越配上你们这群郭楠那才是瞎了眼了!”
　　————————
　　英伦三岛
　　“我们国家……有对魔忍这个部门吗……”
　　“我的天啊，井河.阿莎姬，我竟然从来没有听说过……”
　　“我看过动漫的，不要唬人啊，对魔忍不是樱花国那一边的吗？”
　　————————
　　井河阿莎姬说想一个人静一静，吴越点了点头，就和伊莉雅一起出去了。
　　拉上障子门，吴越扭头跟伊莉雅说到。
　　“晚上的话，我们仔细聊一聊吧，我来告诉你卫宫切嗣的事情。”
　　伊莉雅却摇了摇头。
　　“不用了，我已经知道事情的真相了。”
　　“诶?谁告诉你的?”
　　“大河姐姐。”
　　伊莉雅开口说到，眼神有一些暗淡，显然陷入了回忆中。
　　自己对于父亲卫宫切嗣的恨，很他抛弃自己，抛弃母亲。
　　得知了卫宫士郎的存在，嫁接仇恨，为了复仇……来到了日本参加圣杯战争……
　　然而真相却是……自己的父亲并没有抛弃自己……
　　即使卫宫切嗣受到了此世全部之恶诅咒的缘故身体状况恶化，也没有放弃想要救出自己的想法。
　　自己却误以为受到了抛弃，甚至想要亲手杀掉卫宫士郎……
　　伊莉雅停了下来，吴越在一旁看着，无言，只是摸了摸她的小脑袋，伊莉雅并没有抗拒，表现的非常温顺。
　　“谢谢你把我拉了回来，阻止了我任意妄为下去，吴越。”
　　“没事的，我只是做了我应该做的事情。”
　　“可以拜托你一件事情吗？吴越。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“明天，可以陪我回去一趟郊外树林里的城堡吗？我想最后去拿点东西。”
　　“当然可以，那就明天去吧。”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　与此同时
　　教堂内
　　一名身穿黑色机车服的金发红瞳少年开门走了进来。
　　修长的身材，美艳的面庞，嘴角不易察觉的自信微笑。
　　若隐若现，王的气场。
　　——王来允许，王来承认，王来背负整个世界——
　　——王中王——
　　——或者说另一个层面的——
　　——中二少年——
　　吉尔伽美什
　　“众生众欲将汝迷惑，虚伪妄语乃人之罪。”
　　言峰绮礼正在进行着一如既往的祷告，并未理会开门进来的老朋友。
　　吉尔伽美什在一排一排的长椅上做了下来，愉悦的笑了笑。
　　“你不是已经笑出来了吗？圣职者，这种笑容可不是能够现于人前的笑容呐。”
　　“你是这么觉得的吗？”
　　言峰绮礼停止了祷告，转身看向带自己走向愉悦的罪犯，吉尔伽美什。
　　“那当然，露出这种厚颜无耻的笑容，是遇到什么感兴趣的事情了吗？绮礼?”
　　“啊，算是吧，有种旧友在会的心情，怎么能感觉不到愉悦呢，还有最近发生的各种事情，都超出了我的各种预期，露出这种笑容也是理所应当的吧。”
　　“哼，吴越，搞乱现在的圣杯战争，那个三流的魔术师是叫这个名字是吧?有趣。”
　　“怎么样，要考虑一下吗？掺和进来这次的圣杯战争，做出一些想做的事情。”
　　“哼，哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈，啊～当然，这就是我来这里的目的，明天，碍事的家伙便会就此消失，我会把圣杯容器带回来，做一些想做的事情。”
　　吉尔伽美什缓缓仰头，露出了狂妄的笑容.
第一百三十八章 吴越你明明是一个女人 应该在男人的背后才对
　　饭局结束的时候，卫宫士郎单独找到了吴越。
　　“吴越，可以拜托你一件事情吗？”
　　“诶?啊，好啊。”
　　吴越就把给井河阿莎姬带的饭递给了伊莉雅，伊莉雅点了点头，朝井河阿莎姬的房间走去了。
　　吴越就跟着卫宫士郎来到了道馆内，吴越还是第一次来到日式道馆，一直在左看看右看看。
　　卫宫士郎就铺了两个垫子，自己正坐上去。
　　吴越见状也坐在了他的对面，同样是正坐，非常的不舒服。
　　卫宫士郎一直闭着眼睛不说话，不知道在想什么。
　　因为搞的这么严肃，吴越也不免认真起来，等待~卫宫士郎说话。
　　但是慢慢的，就有点受不了了，-刚想开口说话。
　　“吴越!我想请你叫我剑术!或者枪术也可以!我都有所准备-的!”
　　吴越看着卫宫士郎，半天说不出话来。
　　诶?哪里不对?怎么感觉……
　　“你想学这些干什么?”
　　“我想要阻止圣杯战争!我想要阻止那些悲剧发生!教堂的言峰绮礼已经告诉了我所有事情，我已经……已经不想在经历那种事情了……我想要保护所以人!”
　　“啊……你独自去见言峰绮礼了?”
　　“嗯。”
　　吴越就摸着下巴开始思考，考虑要不要教卫宫士郎。
　　“拜托了!”
　　卫宫士郎见似乎有机会，马上五体投地的用出了士下坐。
　　吴越低头看着她，又看了看道场墙变得木剑。
　　好像确实，基本该做的事情都做了，只剩下吉尔伽美什还没有解决了。
　　解决吉尔伽美什之后也就该搬离卫宫宅院了。
　　好让其他国家的代表来攻略卫宫士郎，好让任务完成，回到原本的世界。
　　行，就当是最后的告别礼物吧。
　　“好啊，那就教你剑术吧。”
　　吴越就站了起来，摸着发酸的大腿。
　　“真!真的吗?!”
　　“当然真的了。起来吧，说实在的，士下坐和鞠躬是我最讨厌的姿势了。”
　　“抱……抱歉……”
　　“不用抱歉的。”
　　说着，吴越伸手紧了进自己的单马尾，整理了一下衣服，就走到木剑附近。
　　自己挑选了一把，扔给了卫宫士郎一把。
　　走到卫宫士郎的对面，摆好姿势。
　　“你来进攻，让我看看你现在的实力是怎么样的。”
　　“我知道了。”
　　等待了几秒。
　　卫宫士郎似乎瞅准了机会，直接就朝吴越冲了过来!
　　…………
　　…………
　　…………
　　“有破绽!”
　　吴越用木刀横向劈砍，一刀就击中卫宫士郎的腹部!
　　卫宫士郎闷哼一声，直接就被巨大的贯力顶飞了出去，开始在地上不停的翻滚。
　　——砰!——
　　撞到墙上发出声响，这才停了下来。
　　吴越在一旁看着，开始觉得自己是不是有点过分了，就犹豫着要不要手下留情一点。
　　卫宫士郎却摸了摸鼻子，重新拿起木刀站了起来，摆好姿势。
　　“可恶!在来!”
　　脸色的神情非常认真。
　　吴越无奈的笑了笑，同样摆好姿势。
　　…………
　　…………
　　…………
　　“光顾着看木刀挥舞的轨道了吧!有破绽!”
　　——砰!——
　　“力量要懂得分配!不要全用在把握不住的招式上!有破绽!”
　　——砰!——
　　“多余的动作太多了!不要一直防守!要以退为进!应该懂得换位!有破绽!”
　　——砰!——
　　——砰!——
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……这……怎么感觉像是单方面的殴打啊……”
　　“nbnb，老婆揍人的时候真就是毫不留情。”
　　“你们懂什么!玄幻小说没看过吗？!上面有说，有时候自我修炼不如高手的一次指点，距离飞黄腾达仅一步之遥啊!”
　　“单方面殴打算不上，殴打过后吴越不是都给卫宫士郎讲解哪里出了问题了吗？”
　　“可恶!我也想被殴打!”
　　————————
　　樱花国
　　“这就是天朝代表的本性吧!这完全就是单方面的殴打而已!”
　　“呵呵!什么道理也不讲!”
　　“八嘎牙路!我也想被殴打啊!”
　　“八嘎牙路!楼上的人还算是大樱花帝国的人民吗？!”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“吴越!我好像跟她结婚啊!”
　　“天朝国的人全是一群混蛋!”
　　“唉，弹幕两极分化……算是玩完了啊……还大樱花帝国……”
　　————————
　　民宅内
　　蘑菇躺在武内崇的怀里，看着吴越对卫宫士郎的特训，不知道为什么突然笑了出来。
　　“怎么了?”
　　武内崇疑惑的问道。
　　“亲爱的，你不就的现在的发展很像是fate线吗？现在的情况也是，简直跟sader训练卫宫士郎一模一样。”
　　“诶，好像确实。”
　　“并且吴越的性格在莫方面其实跟阿尔托莉雅挺像的，都不把自己当女孩子看待，如果再这样继续下去，不出意外，卫宫士郎会向吴越表白的。”
    ....... ....... ...          
　　武内崇听了就点了点头，想了想开口说到。
　　“不过……吴越相对于阿尔托莉雅是不是要更为激近一点?就拿求婚来说，阿尔托莉雅只会无奈和生气，可是吴越直接就被气哭了，甚至还起了杀心。”
　　“嗯……好像确实是这样……”
　　————————
　　两个小时过去了。
　　卫宫士郎浑身是伤的躺在道场上，面对着天花板，大口喘着粗气。
　　吴越就在他的旁边，也是躺在道场上，头发散开，手放在腹部，面对着天花板。
　　“啊……疼……疼……”
　　卫宫士郎内心深处有点怨气，因为吴越下手丝毫不留情。
　　“挺不错的吗？都已经这样的都没有叫出声来，我都有点想收你为亲传弟子了。”
　　吴越开玩笑的说到。
　　“我一直有个问题，吴越。”
　　“嗯?什么问题?”
　　卫宫士郎就扭头看向吴越，看到了吴越绝美的侧脸。
　　“你明明是一个女人，为什么做什么都要冲到最前面呢?”
　　卫宫士郎的脸色非常认真，他是真的想不明白。
　　刘海盖住了吴越的眼睛，让卫宫士郎看不清吴越的脸部变化。
　　“我觉得女人就应该由男人来保护，由我来站在你的面前，保护你。”
　　卫宫士郎的脸色一点红，如此开口说到力.
第一百三十九章 屋檐上!吉尔伽美什的出现!三方势力集结!
　　天朝国
　　“卧槽?!这算是表白了?!”
　　“我尼玛土狼!老子是你爹!”
　　“呜呜呜呜……我的吴越吴越……吴越是我的老婆才对啊……”
　　“我去，你们紧张什么?都忘记王思蠢和范马勇次郎的下场了吗？”
　　“有好戏看了。”
　　————————
　　“我觉得女人就应该躲在男人的身后，由男人倾尽全力保护才对。”
　　卫宫士郎挠了挠发烫的脸，把头扭了回去，重新看向天花板。
　　气氛很安静，没有人说话。
　　卫宫士郎开始有点紧张起来，觉得是不是自己说错了什么话。
　　吴越面无表情的看着天花板……
　　深深的吸了一口“七七三”气，又缓缓的吐出来……
　　第一反应，吴越确实是愤怒至极的，如果卫宫士郎能抢在范马勇次郎之前对自己说这些事情。
　　那么自己绝对会毫不犹豫的骑在卫宫士郎身上一拳一拳的揍他。
　　可是自己经历过王思蠢和范马勇次郎之后，吴越的免疫力不知不觉的也提高了不少。
　　虽然依旧会感觉到愤怒，但至少不是那种直接求婚，还是能压下火气的。
　　也不知道今天晚上会不会还做噩梦啊……
　　而且一直让自己觉得怪怪的，熟悉的东西终于找到了。
　　现在的场景，现在的台词。
　　不就是跟原作游戏里，卫宫士郎向sader表白说的话一样吗？
　　我去，也就是说自己现在成被攻略的女主角了?开什么玩笑!
　　“唉，我说你个混蛋该不会……”
　　该不会是喜欢我吧?
　　这句话，吴越还是没有说出来，因为感觉太恶心了。
　　吴越做了起来，摸着脑袋，感觉一片空白，完全思考不了任何问题。
　　“今天就先这样吧，我要去休息了。”
　　“嗯，晚安。”
　　卫宫士郎回复道。
　　吴越挑了挑眉，晚安这两个字让她觉得很不爽，扭头看向卫宫士郎。
　　卫宫士郎就有些不知所措，左看看右看看。
　　“我……我说错什么了吗？”
　　“唉，没有，早点休息。”
　　吴越就站了起来，出了道馆，朝自己的房间走去。
　　卫宫士郎渐渐的看不见了吴越的背影，咬了咬牙做了起来，重新拿起木剑开始自我训练着。
　　心中不断回想吴越告诉他的话语，缺点，容易被敌人抓住破绽的地方。
　　吴越回到了自己的房间，发现只有伊莉雅一个人，她正在一个人静静的看书。
　　“诶?井河阿莎姬呢？”
　　“说是伤已经痊愈的差不多了，便走了。”
　　“哦，这样啊。”
　　“那我们也早点休息吧。”
　　“嗯嗯。”
　　——已检测到天朝代表将要休息，为保护隐私，将暂时停止天朝代表的转播——
　　屏幕灭，全球正在观看直播的人顿时哀声四起。
　　观看人数瞬间掉了一半，剩下的一半则继续观看其他国家代表的画面。
　　半夜，吴越被噩梦惊醒了。
　　感觉浑身都是汗，就想翻个身子，结果就发现有什么不对。
　　低头一看。
　　发现伊莉雅竟然不知道什么时候竟然在自己的怀里，正抱着自己睡的香甜。
　　无奈的笑了笑，摸了摸她的脑袋和银白色的长发，重新逼上了眼睛。
　　第二天一早。
　　早早的起了床，吃了早饭，卫宫士郎再一次提出了请求，想要让吴越训练自己。
　　“你今天不上课吗？”
　　“今天是节假日，大河姐在学校备课，小樱也都是下午才来，所以现在比较休闲。”
　　“不可以的卫宫士郎!吴越今天是要陪我回去郊外森林的城堡的!”
　　伊莉雅马上拍起桌子喊到。
　　自己接触误会之后，伊莉雅对于卫宫士郎的态度好了不好，至少是变得正常了，不在用充满杀意的眼神看着他了. .....     
　　“不是的伊莉雅，我没有你想的那个意思的哈哈。”
　　卫宫士郎连忙解释。
　　“那就不如干脆一起去吧，怎么样?毕竟是冬木市的郊外，还挺远的。”
　　“不可以!”
　　伊莉雅马上拒绝，同时看向吴越，一脸的严肃。
　　吴越就叹了口气。
　　吃完早饭之后，吴越和伊莉雅两人就出发了。
　　————————
　　与此同时
　　远坂家的别墅门口
　　远坂凛关好了房门，同样朝冬木市的郊外走去。
　　“凛，不是已经调查过圣杯战争的真相了吗？吴越说的大概率是正确的，现在是要去哪?”
　　红a的声音在远坂凛的耳边响起。
　　“总觉得还是不敢相信，我现在要去确认最后一件事情，去冬木市的郊外，那个berserker的御主，伊莉雅的家看看。”
　　“我知道了。”
　　————————
　　吴越被伊莉雅走了两个小时左右，接近郊外，但是吴越却突然朝后方看去。
　　“吴越?怎么了?”
　　“我说!既然跟过来了!那现在干脆就一起去吧，毕竟走了这么远路了!”
　　伊莉雅疑惑的顺着吴越的目光看去。
2.0　　一个人就苦笑着从墙后走了出来。
　　红色的头发，俊朗的外貌，秋季黑白便服，是卫宫士郎。
　　“为什么你会跟过来啊?”
　　“这也是没有办法的不是吗?说到底你们两个也都是女孩子。”
　　————————
　　冬木市郊区外森林中城堡内
　　伊莉雅的两位女仆
　　塞拉，莉婕莉特，两人站在庭院内，一脸惊恐的看着站在屋檐上，双手插兜的男子。
　　金色的短发，红色的瞳孔。
　　吉尔伽美什微微抬手，发动魔力
　　下一秒，背后的虚空中，出现了一个金色的漩涡光芒。
　　而光芒中，缓缓出现了一把利刃…….
第一百四十章 黄金发色!黄金铠甲!王之财宝!王之御座!决战!
　　“我还以为是什么啊，原来是人造人啊，哼，做的还不错嘛，明明只是保持着人形的人偶，却能和自然生命体一样，用不错的模型制作的呐。”
　　吉尔伽美什仅仅是站在屋檐上，所散发出来的魔力就已经足以让两位女仆不敢动弹，手心出汗。
　　就好像面前站着的不是一个不是人!而是魔力本身!
　　足以汇聚成湖泊的魔力之海!
　　“塞拉，那家伙，很……”
　　莉婕莉特虽面无表情，但身体已经有丝微微颤抖。
　　“我知道，不要管我，你快点……”
　　然而下一秒!塞拉却扭头看向城堡外的森林!她感觉到了什么!
　　伊莉雅的城堡外围是被结局保护着的，而这个结界则和塞拉相连!
　　一个魔力不亚于此时在屋檐上金发男子的人进来了!
　　但是同样的!她也感觉到了伊莉雅的存在!
　　伊莉雅大小姐?!可恶……为什么偏偏是这个时候……
　　————————
　　另一边
　　吴越，伊莉雅，卫宫士郎三人走过了结界，已经能远远的看到巨大壮阔的欧式城堡了。
　　但是吴越却停了下来，伊莉雅察觉到了吴越的情况，有些疑惑的问道。
15
　　“怎么了?吴越?”
　　“总觉得有点不对。”
　　“诶?哦，可能是刚刚的结界吧，没关系的，那是我和女仆长塞拉一起制造的。”
　　吴越则摇了摇头。
　　“不是这个，总之还是谨慎一点比较好，莫德雷德!佐佐木!”
　　话音刚落，两个身影便灵体化出现在了身旁，一紫蓝，一银白。
　　“哦呀～看样子终于到我出场的机会了啊!”
　　伊莉雅和卫宫士郎都被吓了一跳!他们是不知道吴越什么时候有从者的!
　　而且还是两个!
　　是之前就有的?还是?
　　莫德雷德身穿银白战甲!双手放在身前的灿然辉耀的王剑顶端上!
　　气势伶俐!
　　灿然辉耀的王剑!
　　王者的佩剑!
　　此剑闪耀着银色光辉的华丽之剑，亚瑟王将此剑定为王位继承的象征，且价值和誓约胜利之剑（也就是石中剑）不相上下!
　　莫德雷德在御主是美狄亚的时候，因为供魔不足，完全无法发挥出自身的真正实力!
　　因此王剑也受到牵连!
　　但现在不一样!
　　吴越所供的魔力虽不是无穷无尽，但也能一脸挥霍好几天了!
　　佐佐木则身穿紫色和服!蓝紫色马褂!手握背后的长达一米半的物干竿!
　　俊朗的外貌!从容不迫的态度!优雅沉着的微笑!风雅十足!
　　其剑技!
　　为型月世界的顶点!
　　御主在换为吴越之后供魔充足!也正处于鼎盛时期!
　　“你们去看一下城堡里发生什么事情了。”
　　“我知道了!”
　　“我明白了，御主。”
　　两人回答道，随后便灵体化消失了。
　　————————
　　吉尔伽美什皱了皱眉。
　　“怎么了?难道是……嘛～人造人说到底也只是一个人偶而已，有一点瑕疵也是很正常的。”
　　吉尔伽美什做了下来。
　　“想活命的话就赶紧消失，给你10秒时间考虑。”
　　“保护大小姐免受外地伤害是我等的职责!虽然不知道你是哪里是王，是那一个王，但我是不会让你这样浑身血腥味的家伙通过的!”
　　“是吗?那就像花一样散落吧，由你的悲鸣来引来圣杯的容器，那个叫伊莉雅的人造人。”
　　吉尔伽美什便站了起来，右手从口袋抽出，摸向自己的额头。
　　将刘海从下而上抹去。
　　下一秒!金色刘海就如同打了发胶一般全都立了起来!
　　————————
　　天朝国
　　“从今以后!我将立于天上!”
　　“憧憬是距离理解最遥远的感情!”
　　“此刻骨之殇，深若海渊,此血红之罪，至死方休!”
　　“没关系!银!无论铲除的浮尘是一粒还是两粒!都是用肉眼很难识别的!”
　　“所谓规则!是为了那些不遵循法则就无法生存的人而准备的!
　　“卧槽!发胶在手!天下我有!”
　　“我尼玛!能不能好好看直播!这是吉尔伽美什不是蓝染!”
　　“蓝染你怎么染发了?瞳孔颜色甚至都变了?”
　　“我尼玛!死神小鬼能不能滚远点!吉尔伽美什吊打蓝染!”
　　“一中二少年还敢跟蓝染碰瓷?!蓝染一根手指就能碾碎吉尔伽美什!”
　　“垃圾蓝染!”
　　“垃圾吉尔伽美什!”
　　————————
　　金色的刘海全都树立与此!
　　同时!
　　吉尔伽美什的背后也出现了数之不尽的金色漩涡!
　　王之财宝!
　　连通黄金之都的钥匙之剑!将空间连通!会将所有数之不尽宝具之原型以“王之财宝“像子弹那样飞射出来战斗!
　　“就已你们的悲鸣!来引导出……”
　　然而话未说完!
　　吉尔伽美什突然察觉到了什么?!猛地扭头朝左边看去!
　　“对吾华丽父王的叛逆!”
　　“什……”
　　——砰!!!——
　　伴随着震天动地的音爆声!；
　　一道暗红色的光柱一瞬间就将吉尔伽美什的身躯淹没了进去!
　　太过于突然!
　　塞拉和莉婕莉特根本没有反应过来!
　　两人的漂亮脸颊上全是震惊的神情!暗紫色的能量光柱在她们看来简直就是遮天蔽日!
　　她们漂亮的红色瞳孔里都被映射出了紫色的反光!
　　“还请在下失礼了。”
　　突然!
　　佐佐木身影就出现在了两名女仆的身后!
　　一下子就两人抱起!随后猛地起跳!进入了森林之中不见了!
　　而另一边!莫德雷德的宝具终于结束……
　　站在另一边的屋檐上，莫德雷德放下了王剑，张开嘴巴，肉眼可见的热腾气体流出。
　　“果然还是现在773的感觉爽啊!呼～”
　　莫德雷德纠正了身子，抬头朝吉尔伽美什的方向看去。
　　然而背后劲风袭来!
　　莫德雷德下意识的起跳!
　　就在这一瞬间!
　　——咻!——
　　一把说不上来的利刃以极快的速度插在了自己刚刚的位置!
　　而为似乎!
　　——砰!!!——
　　巨大爆炸出现!一瞬间便笼罩住了还在空中的莫德雷德!
　　莫德雷德的视野被遮蔽!
　　——咻!——咻!——咻!——
　　虽然看不见但是能感觉到!有无数的东西朝自己飞速的射了过来!
　　莫德雷德马上凭感举起王剑进行格挡!同时使用魔力放出!
　　伴随着巨响!
　　红色的巨量魔术瞬时包裹住了王剑!心念一动!朝周围炸起!
　　——砰!——
　　这一下直接就炸开了烟幕!同时也炸开了朝自己射来的东西!
　　莫德雷德终于脱身!虽落在了屋檐上!
　　但还是因为冲击力在屋檐上拉出来5米远的距离!
　　稳住身形!咬牙抬头朝天上看去。
　　王之御座!
　　黄金与祖母绿宝石形成的可翱翔于天空的光之辉舟!
　　维摩那!
　　吉尔伽美什身穿黄金铠甲!
　　双手抱肩!
　　以王的姿态站在上方的宝座之前!
　　“杂修!”
　　话音刚落!
　　身后无数的王之财宝显现!给整个天空都染上了金色的光辉!.
第一百四十一章 莫德雷德vs吉尔伽美什 天之锁 吴越的救场
　　漫天的利刃犹如星雨一般高速落下!伴随着特有的金色闪光!
　　且于屋檐石瓦接触之后都会产生剧烈爆炸!
　　——砰!——砰!——砰!——
　　“哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　吉尔伽美什仰头狂笑着!姿势态度都非常的嚣张跋扈!
　　莫德雷德则在在屋檐上不停的躲避着!试图寻找着机会进行反扑!
　　“未经王的允许就对王进行不义之举，真的就跟虫子一样呢。”
　　“你说什么你这个——呜!——”
　　莫德雷德话未说完!迎面就飞来了一个利刃直朝她的眉心插去!
　　莫德雷德马上举起王剑进行格挡!
　　——砰!——
　　“匍匐在地上攀爬的蠕虫，是谁允许你抬头了嗯?!”
　　吉尔伽美什猛地挥手!又是无数的王之财宝朝莫德雷德咻咻的射出!
　　“你没有资格看我，虫子就应该有虫子的样子，永远的低头盯着地面，然后去死。”
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!我尼玛这也太赖皮了吧!”
　　“我尼玛!跟tm射机关枪一样不停的射!射出的子弹还会自己动收回自动装弹!尼玛的这怎么打!”
　　“刺客切adc啊!”
　　“吉尔伽美什nb!王之财宝!”
　　“王来允许!王来承认!王来背负整个世界!”
　　“哼哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈!兄弟们看我学的像不像!”
　　“纱彼。”
　　“我尼玛!我是你爹!”
　　“老婆呢!老婆快来一枪戳爆这个金皮卡的的菊花啊!”
　　————————
　　棒子国
　　“啊西……这个狗娘养的吉尔伽美什是不是还没有过青春期啊?!说的话这么中二思密达?”
　　“啊西～好帅哦～金发红瞳～黄金铠甲黄金武器思密达～”
　　“啊西啊西～我也是这么觉得的思密达～”
　　“啊西!我真是看到你们这群娘炮他妈的就觉得恶心!艹!你们怎么还不去死啊思密达!”
　　“啊西～你不喜欢看就不要看啊～跟谁喜欢让你看一样思密达¨｀ ～”
　　“啊西～就是就是，就气你就气你思密达～”
　　————————
　　无数的王之财宝夹杂着音爆的声音直朝莫德雷德的面部袭来!
　　“可恶!”
　　魔力放出的加持下!
　　莫德雷德的王剑被魔术包裹!每挥出一剑都会魔力放出产生巨大爆炸!
　　借此炸开四面八方朝自己飞来的各种武器!同时也借此机会拉开身位!
　　“有意思，那么这样如何!”
　　吉尔伽美什突然伸开了手!低头俯视着下方的莫德雷德，红色的裙摆在空中挥舞着。
　　下一秒!
　　吉尔伽美什的身旁出现了4个更为闪耀的金色漩涡!
　　“天之锁!”
　　话音刚落!
　　4条金色的链子缓缓出现!接着猛地发力朝莫德雷德冲去!
　　莫德雷德一记魔力放出!
　　炸开四面八方的王之财宝进行后撤拉开距离!
　　但天之锁的速度极快!再加上莫德雷德一直的魔力放出身体已经逐渐疲倦!
　　“——呜——啊!——”
　　4条锁链直接缠绕住了莫德雷德的四肢!
　　紧接着在莫德雷德的后方!前方!各个位置都出现了金色漩涡!
　　——哗啦!哗啦!——
　　12条锁链同时冲了出来!莫德雷德的脖子，腹部，身体完全被缠绕的死死的!
　　莫德雷德缓缓的被拉在了半空中，已经完全失去了反抗能力……
　　“可……可恶……”
　　脖子勒的很紧，完全喘不过气来……
　　吉尔伽美什看着下方近乎破烂不堪，燃烧着滚滚浓烟的巨大城堡，笑了笑。
　　“被这锁链束缚之人，即便是伸也无法挣脱，只是一个杂修而已，你已经做的很不错了，值得表扬一下，杂修。”
　　“至少最后一击由我来亲手解决吧!”
　　吉尔伽美什从背后的一个金色漩涡中抽出了一把短剑，天之锁控制者莫德雷德，也缓缓的朝吉尔伽美什送去。
　　而在另一边，一个魅力的身影快速跑动着!
　　衣服灵体化转变为黑紫色紧身衣!
　　随后腿部猛地发力!直接蹬岁脚下的土地飞只百米高中!
　　右手握向虚空!
　　血红魔枪被紧紧握在手中!
　　魔力放出!
　　包裹绽放!
　　犹如半圆的血红护盾一般包裹住了吴越的身体!
　　举起!
　　抛出!
　　“真名解放!——贯穿死翔之枪!——”
　　奋力将在性能上堪称是将库·丘林的宝具『刺穿死棘之枪』及『突穿死翔之枪』合二为一的绝技抛了出去!
　　吉尔伽美什正要举起短剑刺响莫德雷德的脖颈!
　　马上就察觉到了不对!旁边又一股巨大的魔术能量正在靠近!
　　是宝具吗？!
　　根本没有扭头看!
　　马上驱动身下的维摩那朝空中飞去!
　　贯穿死翔之枪的魔术能量所形成的血红光柱打空!
　　但这些已经不重要了!本就没想依靠这一次的偷袭能成功。
　　吴越落在了莫德雷德的下方，天之锁失去控制，缓缓的灵体化消失了……
　　同样的，悬浮在莫德雷德四面八方的王之财宝也缓缓消失。
灵珑519124243
　　莫德雷德一下子就掉了下来，吴越伸手接住。
　　铠甲很重。
　　“．〃 没事吧!喂!莫德雷德!”
　　“——咳——咳——只是有点呼吸不顺而已……抱歉御主……”
　　“没事就好，你先听我说，吉尔伽美什的情况有点奇怪。”
　　“吉尔伽美什?”
　　“就是那个他。”
　　吴越就指了指空中维摩那上面的吉尔伽美什。
　　接着，吴越就以最简单的话告诉了自己觉得奇怪的事情。
　　“御主，你确定吗？”
　　“没错，我已经让佐佐木小次郎先去了，那边有一个叫库丘林的强力从者，以防万一你也跟着一起去，吉尔伽美什我自己来解决。”
　　莫德雷德就站了起来，叹了口气。
　　“真是的，真是拿你这御主没有办法啊，身为御主竟然要独自对抗那个吉尔伽美什。”
　　“虽然很不想承认，他是很强的，至少要比我强一点(赵赵好)。”
　　“但是我不会违抗你的命令的，毕竟你是我的御主。加油，一定不要死了。”
　　吴越对莫德雷德笑了笑。
　　“当然了，毕竟我可是你的御主。”
　　“说的也是。你可是我看中的女人!御主!”
　　说完，莫德雷德转身又看向空中的吉尔伽美什。
　　“喂，你这个全身金闪闪的嘴臭混蛋!可不要死的太早哦!”
　　吉尔伽美什看着莫德雷德，又看了看吴越，慢慢的，用手盖住了自己的眼睛，随后缓缓仰头。
　　“哼……哼……哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　莫德雷德挑了挑眉。
　　“混蛋……”
　　“没事没事，我来解决妖。”
　　莫德雷德有些无奈，接着便灵体化消失了。
　　吴越松了一口气，便转身看向在空中大小的吉尔伽美什。
　　眼睛开始发生变化。
　　永恒万花筒写轮眼。
　　“死撒no!”.
第一百四十二章 空战! 须佐能乎vs吉尔伽美什!漫天的王之财宝!
　　吴越缓缓飞至空中，紫色的气浪开始出现，周围的碎石砖瓦被吹起……
　　“死撒no!”
　　伴随着咔咔的声音。
　　骨头，血管，肌肉，身体……
　　——砰!!!——
　　完全体须佐能乎坐落于此!脚踩大地响起震天动地的响声!
　　“吼～本以为只是一只捣乱的杂修而已，没想到表现出来来的实力却不错嘛，看样子也能久违的久违的活动活动了。”
　　吉尔伽美什坐在了身后的王座上，搭着肩膀，戏谑的看着面前的百米紫色巨物。
　　“王响来都是仁慈的，那就让我来会会你!来吧!久违的浴血之战!哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　吉尔伽美什狂笑着!
　　同时维摩那的尾部发动火光引擎!音爆一样的声音嚎叫着!
　　直接以极快的速度飞至空中!
　　须佐能乎的双手抽出腰间的两把武士刀!巨型翅膀煽动!猛地加速追了上午!
　　起飞所带来的飓风完全笼罩住了巨大的城堡!碎石砖瓦互相碰撞!飞沙走石!
　　“——咳——咳——那……那到底是什么啊!咳……完全就是怪物一样!”
　　塞拉在树林之中被须佐能乎起飞所振动的灰尘呛得完全说不出话来!
　　“仅仅是翅膀扇动而已……竟然能溅起这么大的范围……——咳——咳——”
　　“——呀——”
　　一快碎石砸到了伊莉雅的身上，伊莉雅一小子吃痛叫了出来。
　　“伊莉雅大小姐!”
　　塞拉和莉婕莉特马上跑到了伊莉雅的这边进行保护!
　　“没……没事的……”
　　“只是被吓到了而已。”
　　说着，抬头看向空中远去的773须佐能乎，脸色尽是担心之色。
　　“吴越……”
　　卫宫士郎则在一边握紧了拳头，咬着牙……
　　“可恶!”
　　明明自己在不久之前才说出来要保护吴越的话!可现在……
　　都是因为自己太弱了……到底……到底该怎么办……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽来了来了!4k级别的空战啊!nbnbnb!”
　　“他娘的!看我老婆大家就他妈的是一只享受啊卧槽!”
　　——我爱棚町薰分享直播间——＋100
　　“吉尔伽美什就是个cjb!整天尼玛挽杂修杂修!比tm佐助还jb中二少年!”
　　“别tm发弹幕了都jb占满屏幕里卧槽!老子要看空战cg!”
　　——我永远喜欢艾莉娜——＋500
　　“卧槽!艾莉娜?!是tm的柚子社吗？!我永远喜欢坂屋合奏啊!”
　　“吉尔伽美什为啥不放宝具啊我日!”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!之前就想说了!好莱坞什么的跟吴越比真是殉爆了!”
　　“哦买噶的!须佐能乎大战印度史诗维摩那!神话之战啊!”
　　“哦买噶的!灰尘太大了根本什么都看不清楚啊!”
　　与此同时白宫内
　　拜跪看着屏幕中的须佐能乎，咽了咽口水。
　　他是亲眼见过的，须佐能乎仅仅是一个普通的挥砍，千米的大地都被重新翻新了一遍……
　　如果是一个普通人亲眼见到，身处在那个环境之中……
　　绝对会被吓尿裤子的!
　　如果知道天朝的代表有这个恐怖的实力，自己的脑海里就根本不会出现暗杀这个想法!
　　简直可笑!
　　如今暗杀计划也失败了，已经相当于结下梁子了……
　　还有川建国的反扑!
　　拜跪闭上眼睛痛苦的扶住自己的额头。
　　“可恶啊!外敌当前不说!内部空间也不团结!还有那群民众!自由自由自由!fuckyou的自由!”
　　就在这时!
　　——砰!——
　　门突然被撞开了!将军慌慌张张的就跑了进来!手里还拿着一大叠的报告!
　　“总统!总统!
　　“什么事?这么慌张?”
　　将军跑到桌前，把那一大叠报告放在了拜跪面前的桌子上!
　　“棒子!棒子国睇来了联盟申请!说是要跟我们一起攻打天朝国!”
　　拜跪就愣了一下，把报告摊开看了看。
　　嘴角挂起了微笑……
　　————————
　　冬木市高空中
　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!愉快愉快!只是一个杂修的而已做的真是相当不错啊!”
　　维摩那高速飞行中!
　　须佐能乎则在后面仅仅跟上!接近!
　　拔刀猛地进行挥砍!
　　“嗯?!”
　　但维摩那的尾部火焰猛地膨胀!周猛地加速俯身朝下方飞去!
　　须佐能乎的这一刀砍空!气浪四散!下方的森林中的巨大树木都被吹的剧烈摇摆着!
灵珑⒊其１柒贰九（一）贰酒
　　吴越笑了一下，须佐能乎缓缓伸手……
　　下一秒!
　　高速飞行中的维摩那下方接连出现巨大的蓝色魔法阵!
　　一个接着一个直接追上了高速飞行中的维摩那!
　　“什……?”
　　吉尔伽美什一惊!
　　心念一动!维摩那尾部的火焰再次迸发!速度已经完全达到了普通人看不见的速度!
　　但吴越却面无表情!
　　维摩那的速度快!可是接连不断出现的巨大蓝色魔法阵更快!
　　同时也在不断的闪着蓝光!愈加刺眼!直至到达极限!
　　须佐能乎猛地握手!
　　——砰!砰!砰!砰!——
　　擎天水柱迸发!
　　维摩那一瞬间就被淹没在了内部!尾部火焰被熄灭!被水柱直往空中顶去!
　　“哦no雷!哦no雷!哦no雷!哦no雷!”
　　吉尔伽美什破口大骂!
　　但就在这时!左面的水柱被什么东西斩断!吉尔伽美什扭头一看!
　　瞬间瞳孔紧缩(bfca)!
　　须佐能乎猛地挥舞着武士刀!极具气势的斩断水柱!
　　猛地发力!
　　直朝吉尔伽美什斩去!
　　维摩那的引擎被熄灭!却正处于被水柱顶飞的空挡!根本就来不及做出反应!
　　哦no雷!
　　只能舍弃维摩那了!
　　吉尔伽美什站起猛地起跳!
　　下一秒!
　　——砰!!!——
　　维摩那当即被砍得被四分五裂产生巨大爆炸!整个天空也被闪了一下!
　　————————
　　城堡内
　　所有人都抬头看向天边的擎天水柱，保守估计有千米宽!仅仅是水柱喷发的声音都如同瓦斯爆炸一般!
　　全都瞪大了眼睛!
　　——砰!——
　　紧接着一声巨大的爆炸把他们拉回了现实!
　　“那两人的战斗也太夸张了……简直……简直就如同神明一样……到底……到底是谁?”
　　塞拉一脸惊恐的问道。
　　“是吴越，是吴越哦。”
　　伊莉雅微笑着说到，看着那边接连不断得爆炸，显然正在激烈交战中!
　　娇小温柔的面庞充满了自信。
　　“吴越一定会赢的。”
　　卫宫士郎在一边咬了咬牙，做出了决定，朝吴越和吉尔伽美什的方向跑去。
　　“喂!士郎你要去哪啊!那边太危险了!”
　　伊莉雅在后面叫到。
　　————————
　　另一边
　　森林的边缘!
　　远坂凛站在一颗高大突兀的树冠上，看着远处的交战场面……被震惊的完全说不出话来……
　　什么东西啊……太夸张了啊……水柱是怎么能做到喷的那么高的啊……
　　仅仅是喷发的声音都快把自己的耳朵震聋了……
　　还有那个像是大天狗一样的紫色的大怪物!
　　保守估计也有200米了吧!
　　无数的金色漩涡接连不断的出现在紫色怪物的周围!
　　朝其不停的发射着什么东西!
　　两者碰撞都会产生爆炸!没炸一次天边就会闪一次!
　　犹如神迹一般!
　　“到底……到底发生了什么事情啊……这种战斗……简直……”
　　“简直就如同双神在交战一样，是吗?”
　　红a的声音在远坂凛的耳边响起。
　　“那个紫色的怪物是吴越，我之前见到过了。”
　　“什!什么?!是吴越?!”
　　“没错，我在冬木市的高处亲眼见到过了，仅仅出现了一瞬间，森林将近6000米的范围就被毁掉了。”
　　“什么?!那……那也就是说当时宛如世界末日一样的满天灰尘是……”
　　“没错，那就是吴越弄出来的，而突然被飓风消散也是因为那个紫色怪物的翅膀振动。”
　　“这……这怎么可能……那种夸张的实力?!都可以毁灭世界了!”
　　红a点了点头。
　　“凛，那个吴越的来历，绝对不简单。对于圣杯战争的认知，还有这恐怖的实力，以后还是轻易不要接近为好。”
　　远坂凛咬了咬牙，没有回答，不知道在想些什么。
　　“archer!我们一起去看看到底是什么情况!”
　　红a愣了一下，最后扭头看向远坂凛，一脸惊讶的神情!
　　“哈?!凛!你是认真的吗?!”
　　这女人……疯了……绝对是精神不正常……脑子里到底在想些什么?!
　　————————
　　——砰!砰!砰!砰!砰!——
　　须佐能乎的四周!
　　出现了无数的王之财宝!直至把整个天边都染成了金色!
　　“哼!”
　　吉尔伽美什举手一挥!
　　王之财宝开始出现利刃，刀具……一切宝具的原形!
　　猛地发射!全都射在了须佐能乎的身上!
　　接连的爆炸笼罩住了须佐能乎的身体，爆炸所产生的威力都让须佐能乎后退了几步。
　　而吴越，则面无表情的俯视着这一切。
　　还记得吴越说过的吗？
　　对于吉尔伽美什，吴越觉得跟他战斗是有点悬的。
　　而这个悬，其实是只未知。
　　因为吴越一直在想，对于吉尔伽美什，是要相信因果律，还是相信表现力。
　　如果仅仅是表现力的话……
　　5秒之内，吴越就有信心结束战斗.
第一百四十三章 吉尔伽美什气急败坏!天地乖离剑乱甩!
　　因果律和表现力
　　这是贴吧战斗力一直争论不休的点。
　　举个最为简单的例子。
　　库丘林的宝具——刺~穿死棘之枪——
　　这个宝具的使用，是将意味着事物顺序的“因果”逆转的招式，在放出此的瞬间，“对手的心脏被贯穿”这个“果-”会先被造出。
　　“由于心脏被贯穿了所以枪是命中了的”这个“因”则从后发生。若没有相当的幸运，可说是一招确定为“若放出即死”的-招式。
　　直白了讲。
　　那就是一但使用此宝具，就会
　　必!
　　中!
　　心!
　　脏!
　　——必中!——
　　可结果呢?被吴越用须佐能乎轻轻松松的就放逐了。
　　因果律就是必中，可表现力确这么拉胯。
　　同样的，吉尔伽美什的宝具
　　——天地乖离开辟之星——
　　也是如此。
　　述说原初，天地分离，无贺开辟，切裂世界乃吾之乖离剑，卷星辰之臼，天上之地狱乃创世前夜终点，以死而伏之，天地乖离开辟之星。
　　号称“切裂世界”的剑，超越“誓约胜利之剑”的威力。，跟“切开世界”这个传说毫无二致的效果，让此剑进入了特殊的类别。
　　其剑发出风压的断层，成为拟似的空间断层粉碎敌人。可将其表达为——认识“开天辟地前还是地狱的星球”之物——
　　直白了讲
　　那就是类似于开辟天地的力量，创造万物的力量。
　　对于这个吹的很nb的宝具，吴越还是很谨慎的。
　　但现在，已经有点不耐烦了。
　　森林最为突兀高达的树上，吉尔伽美什就站在上面，抱臂而立。
　　抬手一挥!
　　无数的王之财宝出现在天空之上!甚至天际线都被染成了金色!
　　世界的宝具原型，无数的兵器利刃就如同机关枪一样超须佐能乎射去!
　　——砰砰砰!!!——
　　巨大的爆炸接连不断!须佐能乎都被淹没在了灰尘之中!
　　“能够让我使出真本事，还真是应该受到表扬呢……——唔——?!”
　　“呀～”
　　吴越掐着腰，扛着魔枪!竟不知道什么时候瞬身到了吉尔伽美什的背后!
　　两人背对着……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!什么时候!我尼玛nb老婆的飞雷神啊!”
　　“我靠我靠我靠好性感啊!黑紫色的紧身衣背对着吉尔伽美什!吴越的身材好棒啊!”
　　“卧槽……”
　　“卧槽!须佐能乎怎么塌了!吴越不是在里面吗？!”
　　“这楼上tm的关注点在哪呢?!虽说是挺大的，但tm现在正在激战啊!”
　　“卧槽!兄弟们这像不像在原著里库丘林突然出现在红a的背后!跟平常一样轻松的扛着魔枪!然后猛地朝后一捅!”
　　“我去……这吴越tm身材你们好的夸张啊卧槽……还有这黑紫色紧身衣……这tm腰也太细了吧卧槽……”
　　————————
　　“你这混……”
　　吴越低头微笑。紧了紧右手握着，扛在右肩膀的魔枪。
　　发力!
　　——咻!——
　　魔枪突破!速度之快直接将周围的空气炸起!形成了两圈肉眼可见的气浪!
　　气氛瞬间就静了……
　　吴越回头看了看，无奈的笑了笑。
　　千钧一发之际，吉尔伽美什躲过了这一击，拉开身位跳进了森林之中。
　　落在地上，吉尔伽美什摸了摸自己的右脸部……
　　放下身前看了看……
　　吴越也从树上跳了下来，落下来吉尔伽美什的正前方。
　　“怎么了?看到自己流血了就生气了吗？这可不是一个王应该有的气魄呢～”
　　吉尔伽美什瞬间瞪大了眼睛，显然被激怒了，怒视的看着面前的女人。
　　“很生气是吗?那不如直接全力把我干掉怎么样?就用你的那个……那个什么来着……天地乖离……天地乖离什么来着……”
　　吴越就故意的摸了摸自己的下巴，假装认真的想了想。
　　“嗯……啊，抱歉，因为你是一个没有经历过毒打的中二少年的原因太过于吸引我的注意力……我忘记了……哈哈哈哈～但是这绝对没有嘲讽或者侮辱你宝具的意思哦～”
　　吉尔伽美什缓缓的低下了头，身体开始颤抖起来……怒气上涨!
　　“哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷!”
　　下一秒!
　　吉尔伽美什的右边出现了一个不同以往的王之财宝!
　　而王之财宝的金色漩涡中!缓缓的浮现出了一个金色的东西!
　　吴越见状马上做好准备!
　　要来了!
　　天地乖离开辟之星!
　　“仅仅是杀戮的话就太不尽人意了，杂修，好吧，那就如你所愿。”
　　吉尔伽美什从王之财宝中，缓缓的拉出了一个宛如钥匙扣一样的东西。
　　纯金色，且机关繁杂，一扣扣着一扣，肉眼可见的浮动着红色的气息。
　　将其放在自己的身前，摆正，扭动。
　　——咔嚓!——咔嚓!——
　　钥匙开始自动组装!同时耀眼的金色亮光开始闪耀!
　　下一秒!
　　无数血红的魔术纹路冲天而起!错综复杂!但是却无与伦比的壮观!
　　不停的互相连接互相碰撞!成倒三角形直至半空!
　　吴越的目光也缓缓向上看去。
　　“哇哦～”
　　接着，空中犹如海洋一样的红色魔术灵子话，渐渐的汇聚在了吉尔伽美什的手中，形成了一个小型的金色球体。
　　宛如一金色的太阳。
　　乖离剑缓缓落下，吉尔伽美什伸手轻轻握住。
　　“我会借此这个机会让你看到迂腐人生的终点，就由我亲自教会你世界的法则!”
　　吴越眼中的写轮眼转动!
　　“死撒no!”
　　吉尔伽美什邪笑着缓缓举起乖离剑!
　　“好了!觉醒吧Ea!与你相符的舞台已经准备好了!”
　　与此同时!
　　乖离剑开始高速转动!红色摩德魔术纹路开始逐渐显现!
　　伴随着声音!红色的能力倾斜而出!不断的高速旋转逐渐扩大!
　　红金气浪愈加绽放!
　　犹如飓风一般!周围百米范围的树木也开始呼呼作响!
　　天际也如同受到响应号召一般开始逐渐变为红色!
　　乖离剑的能量收缩!
　　已蓄势待发!
　　吴越也升至半空!身处于完全体须佐能乎额头的菱形水晶之内!
　　缓缓的抽出腰间的武士刀!
　　高举过头顶!
　　左眼鲜血流出!
　　武士刀便被黑色火焰所包裹!
　　“仰望吧!天地乖离开辟之星!”
　　吉尔伽美什高举乖离剑!猛地朝面前的完全体须佐能乎挥去!
　　红金能量喷涌而出!
　　武士刀也挥砍而下!
　　——砰!!!——
　　闪光!
　　全球直播的屏幕突然闪光!每一个人屏住呼吸的人都原地傻住了……
　　潮暮爱，艾莉雅，各国国家的领导!
　　每一个人都怀抱着不同的心情正看的激动!结果居然屏幕闪光了!是故障了吗？!
　　“卧槽卧槽我尼玛!我的眼睛!我的眼睛要瞎了啊啊啊啊啊!”
　　“闪光了吗？!卧槽发生了什么事情啊!吴越没事吧!”
　　“如果不算因果律什么的，就凭金闪闪的乖离剑是破不了完全体须佐能乎的防的。”
　　“哦买噶的!怎么样了怎么样了!结局是什么样的啊!”
　　————————
　　——砰!!!——
　　撞击持续了15秒钟。
　　接着，周围将近万米的区域全部都被翻新了一边，
　　燃烧着黑色火焰的武士刀被击飞了，飞进了远处将近千米范围大山里。
　　须佐能乎也被击溃，但吴越并没有受伤，而是稳稳当当的落在了废墟之上。
　　皮筋在混乱的情况中松动，不知道掉在了哪里，吴越的酒红色长发散落了下来。
　　吴越并不擅长系这个东西，因为系紧了会感觉到疼。
　　而此时如果只看吴越背影的话，及腰长发，性感妩媚的身材，黑紫紧身衣，那完完全全就是影之国斯卡哈本人。
　　松了口气。
　　“呼～须佐能乎居然能撑那么久，看来乖离剑并不是什么因果律啊，而是只是看破坏力，那这样的话就简单多了。”
　　“1分钟结束战斗。”
　　吴越摸向虚空，轻轻握住了魔枪。一脸轻松的看着面前不远处的吉尔伽美什。
　　接下来，进入白刃战，直接干掉吉尔伽美什。
　　而对面
　　吉尔伽美什缓缓的放下了乖离剑，微微挑眉，看着周围破烂不堪的场景。
　　“吼～居然撑下来了呢～虽然本王也觉得是有些手下留情了～”
　　吴越没有开口理会，而是俯身朝吉尔伽美什冲去!
　　“看样子，是想要迫不及待的品尝死亡是什么味道了呢，肉搏战?也罢，身为王的我毕竟是仁慈的，哼哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　王之财宝在背后出现!剑柄缓缓递出!吉尔伽美什抽了出来!
　　是一把王剑!
　　同样俯身朝吴越冲来!
　　越来越近!直至两人接触!兵刃相接!火花四溅!
　　“就让本王……——呜——?!”
　　“阿马天辣死!”
　　吉尔伽美什话还没有!就看到吴越的左眼开始流血!
　　意识到会发生什么奇怪的事情!马上后腿起跳至半空想要躲闪!
　　吴越等的就是这个!
　　直接凌空飞起!旋转腰部一记鞭腿朝吉尔伽美什的脖颈踢去!
　　吉尔伽美什马上竖起胳膊挡住!
　　结果他的胳膊!连带着他的脸都被吴越踢的变形!整个人都飞了出去!
　　“可恶!这是什么夸张的力量!”
　　吉尔伽美什开始在地上止不住的翻滚!根本就控制不了自己的身体!
　　“再见了!吉尔伽美什!不得不承认你真的很让我愉悦!”
　　吴越左手握向虚空!轻轻的握住魔枪!随后猛地朝吉尔伽美什投掷出去!
　　魔枪在半空中化为了红色荆棘!飞速上前缠绕住了吉尔伽美什的身体!死死地固定住!猛地朝空中飞去!
　　“哦no雷!”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　吴越淡然一笑!随后猛地朝后踩地!
　　高举起右手魔枪做出投掷状态!闷哼一声发动魔力!
　　下一秒!
　　红色魔力从枪头迸发!刻印在魔枪上的卢恩魔术也开始闪烁!
　　魔力笼罩住了吴越的身体!
　　蓄力!
　　抛出!
　　弑神!对于神性的特攻!×几倍的伤害!
　　“真名解放!——贯穿死翔之枪!”
　　魔枪被投掷出去!
　　魔力开始在空中汇集并高速旋转!覆盖范围直径为10米!
　　飞跃过的土地都开始因为承受不住力量开始土崩瓦解!
　　愈加接近!吉尔伽美什的脸都别染上了魔术的血红色!
　　“只是一个三流魔术师而已!别太小瞧人了!杂修!”
　　空中的吉尔伽美什怒目圆睁喊到!
　　王之财宝出现!乖离剑的剑柄缓缓落下!
　　吉尔伽美什右手猛地发力!直接挣脱住了吴越的制造出的束缚空间!
　　一手抓住乖离剑!
　　“天地乖离!开辟之星!”
　　乖离剑开始转动!汹涌的能力喷涌而出!在空中与贯穿死翔之枪相撞!
　　——砰!!!——
　　巨大的爆炸!
　　巨大的蘑菇云!
　　吴越下意识的用胳膊挡住了扑面而来的漫天灰尘!
　　但是还没完!
　　吴越马上反应过来!朝吉尔伽美什的方向伸手!
　　下一秒!
　　巨大的蓝色魔法阵出现在了吉尔伽美什的正上方!
　　照亮了抬头正在查看情况的吉尔伽美什的整张脸!
　　吴越已经控制好了水流的急速和密度!已经足以瞬间切开巨石了!
　　猛地握手!
　　——砰!!!——
    ....... ....... ...          
　　伴随着爆炸的声音!10米宽于的高压水柱朝吉尔伽美什的滋去!
　　?“天地乖离!开辟之星!”
　　——砰!!!——
　　吉尔伽美什竟然马上反应过来释放了宝具进行互怼!
　　一下子就冲散了迎头而来的水流!甚至泛着蓝光的魔法阵都被冲破了!
　　“还没完呢!死撒no!”
　　吴越完全不给吉尔伽美什反应的机会!
　　马上召唤出须佐能乎的第二形态!右手弓箭马上搭载在左手的弓弩上!
　　吴越左眼流血!同时控制须佐能乎呈半圆的轨迹绕着灰尘中的吉尔伽美什奔跑!
　　“炎遁!须佐能乎加具土命!”
　　天照黑炎附身于巨大箭矢的之上!
　　须佐能乎随后蓄力!
　　发射!
　　——咻!咻!咻!咻!——
　　无数的黑炎箭雨，射向对面的吉尔伽美什!
　　灰尘之中!吴越因为写轮眼的原因早就掌握里吉尔伽美什的位置!
　　吉尔伽美什是不知道吴越的位置的，因为灰尘实在是太大了!
　　除非用乖离剑冲飞周围的漫天灰尘!
　　可是吴越怎么怎么可能会给他这个机会!无数的黑炎箭雨就朝吉尔伽美什射了过去!
　　“哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷哦no雷!”
　　?“天地乖离!开辟之星!”
　　——砰!!!——
　　乖离剑所释放的能量与黑炎箭雨碰撞再次产生巨大爆炸!
　　周围的土地再一次被翻新!又一次激起了漫天灰尘!
　　吴越并不打算给吉尔伽美什反应的时间!正打算再次召唤魔法阵进行攻击!
　　可就在这时!
　　?“天地乖离!开辟之星!”
　　?“天地乖离!开辟之星!”
　　?“天地乖离!开辟之星!”
　　……………………
　　——砰!砰!砰!——
　　接连不断的光柱开始无差别!无目标的横冲直撞着!
　　“什么?!”
　　吴越吃了一惊!
　　吉尔伽美什恼羞成怒!
　　因为灰尘挡住视线!再加上吴越接连不断远处攻击的的原因竟然开始病急乱投医起来!
　　乖离剑开始不停的发出暗金红的能量光柱!一遍又一遍的翻新着周围的大地!
　　“果然跟我想的一样!魔力充沛大招随便放!言峰绮礼!可恶!莫德雷德那边还没好吗？!”
　　吴越咬牙不断的进行瞬身躲避着!
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽?!这尼玛?!吉尔伽美什被打急了开始tm乱甩大招了?!”
　　“卧槽6666666鬼畜鬼畜!”
　　“卧槽!贴吧的预想时限了!吉尔伽美什狂甩ea那就是等于无敌啊!”
　　“这尼玛离谱啊!吉尔伽美什哪来的这么多魔力?!跟她妈不要钱一样卧槽!”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的!跟放烟花一样!这视觉冲击力也太厉害了吧!”
　　“哦买噶的!灰尘太大什么都看不清楚啊!有没有搞错!”
　　“哦买噶的!这打斗场面也太那个什么了吧!简直就是战力崩坏!”
　　“哦买噶的!不限魔力大招乱甩!这是动漫要烂尾的节奏啊!点名那什么忍者!双手一拍喊啥来啥!”
　　“哦买噶的!这是直播!你们在说什么鬼话呢!不要带入自己的情绪啊!”力.
第一百四十四章 第五次性转扮演的名单! 另一方面的战场!
　　吴越躲在了一个被炸开的深坑之中，不知道为什么，莫名其妙的被戳中笑点，突然就想笑。
　　“厉害厉害，真的厉害。”
　　吉尔伽美什手拿乖离剑乱甩的场景，突然让吴越想起了jojo里面的。
　　有人吹吉良吉影的战斗力。
　　吉良吉影有一个替身，就是摸到什么东西，什么东西就会变成炸弹。
　　那个就吹吉良吉影有超爆星级别。
　　因为摸一下大地，那连带着地球都变成炸弹了。
　　抬头看了看天上接连不断射出，宛如天女散花一样宽大暗金红色的能量光柱，还有接连不断的声音。
　　“天地乖离!开辟之星!”
　　吴越叹了口气，慢慢的站起来。
　　自己最强的防御手段也就是须佐能乎了，可是对一发乖离剑连半分钟都扛不了，更别说现在跟无限火力一样的乖离剑了。
　　“完全近不了身，只能“七七三”等莫德雷德他们把事情解决了，先离开这里去森林里躲一躲。”
　　吴越腿部发力!俯身朝千米之外的森林跑去。
　　依靠血轮眼的动态捕捉，躲避是完全没有问题的。
　　然而跑着跑着，吴越就看到了面前的不远处有一个人跑了过来。
　　是卫宫士郎。
　　正一脸着急的样子快速朝战场的中心跑去。
　　十几米的距离，吴越一瞬间就来到了卫宫士郎的面前。
　　卫宫士郎一看见是吴越，顿时眼前一亮刚想说话。
　　“吴……——呜——”
　　吴越却没有给他这个机会。
　　小腿轻轻在他的双腿踢了一脚，卫宫士郎顿时就失去中心要摔倒
　　吴越则顺势用胳膊夹住了卫宫士郎，继续朝森林跑去。
　　而就在刚刚的停顿的那个位置!一发乖离剑就落了下来!
　　——砰!!!——
　　震天动地的爆炸声!
　　吴越马上开启须佐能乎第一形态，这才没有什么大碍。
　　虽然被能量波及到了一些，但处在可接受的范围内。
　　很快，两人就跑进了森林之中，也算是脱离乖离剑的攻击范围了。
　　吴越把卫宫士郎丢在地上，把自己身上的紧身衣灵体化换回普通的便装。
　　“我说?你来干什么?”
　　卫宫士郎摸着发疼的脑袋，表情有些埋怨，听到了吴越话便一脸认真的回到。
　　“怎么能让一个女孩子独自去面对那样的敌人呢!我的心里过意不去!就开帮忙了!而且现在的我也已经不同于往日了!”
　　说着，卫宫士郎就站了起来，伸出手缓缓闭上了眼睛，手背上开始出现耀眼的青蓝色魔术纹路。
　　“Trace!On!”
　　卫宫士郎的手上便投影出了两把刀，干将和莫邪。
　　“在远坂凛家谈话的时候，你对我说的话，举的例子让我想了很多，我就试着尝试了各种办法，最终成功，成功投影出了这个。”
　　“哇哦～原来我举得例子你可以听懂吗？”
　　“嘛～确实是难以理解粉。”
　　卫宫士郎摸着脑袋有些不好意思。
　　吴越则苦笑。
　　“但就算你能做出这些事情，这种战斗也不是你能掺和的，说实在的，其实我现在对于吉尔伽美什也毫无办法，只能等莫德雷德佐佐木他们成……”
　　吴越突然就愣在了原地，不在说话了……
　　“怎么了?”
　　卫宫士郎疑惑的问道。
　　〔叮咚，系统开启。〕
　　〔公布下次性转扮演名单〕
　　〔正在检测——正在筛选——〕
　　〔扮演名单呈上〕
　　〔选择一，暂时性转10天，扮演斩·赤红之瞳，艾斯德斯〕
　　〔选择二，性转，扮演魔法少女小圆，晓美焰〕
　　〔选择三，暂时性转20天，扮演火影忍者，照美冥〕
　　〔选择四，暂时性转50天，扮演妖精的尾巴，乌鲁蒂亚·米尔科维奇〕
　　〔选择呜，性转，扮演从零开始的异世界，莎缇拉〕
　　〔性转扮演若到达5次，系统可在次进行升级〕
　　————————
　　与此同时
　　另一边
　　莫德雷德站在教堂的门口，冷笑了一声，开门走了进去。
　　“喂。”
　　没走几步，面前却突然出现了一个男人的声音。
　　灵体化缓缓出现，蓝色的紧身衣。
　　爱尔兰的光之子，库丘林。
　　“你这家伙，是sader是吧?是谁派你来的!有什么目的?!”
　　莫德雷德想了想吴越对自己说的话，开口说道。
　　“嗯……是我的御主，斯卡哈让我来的，但也可是说是吴越，你们不是见过一次吗？就在那个卫宫宅院仓库的门口。”
　　“你说什么?”
　　库丘林就愣了一下，马上就想起了和吴越在仓库的第一次交战。
　　挑了挑眉，脸上的表情非常惊讶，同时也是怀疑。
　　“开什么国际玩笑，穿的衣服和头发发色根本完全不一样好吧!”
　　“啊……这些我就不知道了，当时的事情太紧急，御主也没有告诉我这些事情. .....     嗯……”
　　莫德雷德就开始思考怎么说才好。
　　想了半天。
　　“啊啊啊啊……算了，太麻烦了我就直说吧。我要在这里打趴你，然后把你的御主，那个叫言峰绮礼的人给杀掉。”
　　“哼，既然是这样的话那好说了，互相准备一下!我们来拼个死活吧!”
　　说着就摆好了架势!
　　莫德雷德邪笑了一下!牛角头盔灵体化出现!伴随着咔嚓咔嚓的声音组装完毕!
　　同样也是做好了战斗准备!
　　双手紧握王剑!
　　心念一动!
　　王剑边缘护具接触!伴随着滋滋滋的雷电流动声音!
　　缓缓的举至头顶!
　　红色的魔力从剑柄出现!渐渐汇聚在王剑本身!且越聚越大!
　　霎时间直冲天际!
　　犹如烈焰火柱一样熊熊燃烧着!恐怖的红色雷电也缠绕四周!
　　莫德雷德银白色的铠甲被映照出了浅红的颜色!
　　库丘林就愣住了。
　　“喂!第一次交战!你不会是直接就要使用宝具吧!”
　　“没错!毕竟御主已经交代我必须要速战速决啊!说实话我也不想这种做啊!更想要痛痛快快的交战一场!但是我不快一点御主就危险了!抱歉了!爱尔兰的光之子!库丘林!”
　　“可恶!既然这样的话!”
　　库丘林也不示弱!
　　后退一步俯身贴近地面!左手撑地2.0右手则拿着魔枪!
　　双腿发力猛地超前跃起一步!猛踩大地!随后借力跳至半空!
　　魔枪枪头的魔术绽放!
　　跟往常不一样!
　　这一次恐怖的血红色大部分都包裹住了魔枪的枪身!
　　且要比之前的更红更艳!
　　莫德雷德的头盔灵体化消失，看着半空中的男人。
　　库丘林的做法非常符合她的作风。
　　“吾名乃莫德雷德!骑士王亚瑟.潘德拉贡唯一的正统继承者!”
　　“爱尔兰的光之子!库.丘林!嘛～虽然你早就知道了!”
　　“哼!接好了库丘林!——对吾华丽父王的叛逆!——”
　　“——突破死翔之枪!——”
　　库丘林举起魔枪猛地朝莫德雷德投掷而去!
　　莫德雷德也高举王剑猛地朝下挥砍!
　　两股无与伦比的能量在空中开始产生碰撞交融!
　　——砰!!!——.
第一百四十五章 想好了吗吴越，不如这一辈子都作为女人生活。
　　“怎么了?发生什么事情了吗？”
　　卫宫士郎看见吴越发愣的样子，马上着急的开口问道。
　　吴越没有马上回答，而是把摸了摸下巴思考者。
　　〔系统?这个斩.赤红之瞳，艾斯德斯是不是重复了?〕
　　〔这五位性转扮演是为符合御主当前状况进行的特质筛选〕
　　〔这样啊。〕
　　吴越想了想艾斯德斯，晓美焰，等这五个人的性格和能力……
　　如果选的话，是可以不用等待莫德雷德那边的情况，自己马上就能结束战斗。
　　哪怕吉尔伽美什继续拿着乖离剑乱甩。
　　但是性转时间就会再次增加，一天又一天，没有时间尽头，永远也达不到的虚实啊……
　　这样的话还不如干脆一辈子当个女人算了，反正多多少少都已经习惯了。
　　现在自己的性转顺序是……阿尔托莉雅，阿库娅，斯卡哈，时间加在一起也有两个月左右……
　　这段时间一直都是女性的身体，女性的声音，女性的生活……
　　同时性转之后可以获得强大的力量，如果变回男性的话力量就会消失，15变回一个普普通通的高中生。
　　另外，现在好像周围的人也都不把自己当成一个男人了，说实话，这还真是有点……
　　唉，到底该怎么办啊，自己到底要不要坚守变回男性的底线啊。
　　吴越看向卫宫士郎，一直看着他。
　　卫宫士郎左看看右看看，发现吴越一直在看自己，不自觉的脸就有点的红，挠了挠脸。
　　“怎……怎么了?吴……吴越?”
　　吴越现在的脑子很乱，想的很多，没有注意到卫宫士郎现在扭扭捏捏的样子，开口问道。
　　“卫宫士郎，你觉得我漂亮吗？”
　　“诶?啊……”
　　卫宫士郎一下子就有些懵，他是不明白爱情什么之类的感觉的，不是很明白。
　　但是自己现在的心脏跳的很厉害，隐隐约约，卫宫士郎能感觉到，自己对吴越似乎有点……
　　如果有时间的话，自己一定要确认一下自己的感情...
　　“嗯……是挺漂亮的，不对，应该算是非常漂亮了。”
　　“是吗？”
　　吴越微微低头，对于卫宫士郎的这一句话虽然有些心理准备，但真的听到了还是觉得如雷贯耳。
　　腿不知道为什么有些发软，吴越就看了看四周。
　　他们现在身处的森林，说是森林，但其实也只是在无数乖离剑下幸存下来小树林而已。
　　如果估计的没错，在无限火力乖离剑的威力下，周围被毁掉的范围已经接近大半个城市了吧。
　　估计冬木市也多多少少受到了一些波及。
　　真就是奇怪，吉尔伽美什哪来的这么多魔力?言峰绮礼到底是怎么干的?
　　难道是连接整个地表的魔力吗？
　　吴越就在一个大石头面坐了下来，抬头看了看天上。
　　等待了一会。
　　不断发射暗红金色的乖离剑似乎是停了下来。
　　吉尔伽美什是终于意识到周围已经空了吗？
　　“为什么要这么问?是发生什么事情了吗？吴越你可以告诉我的，有什么我能帮到的吗？”
　　“呵呵，你还真是个好人呢，其实也没什么，就是我之前是个男的，在想要不要一辈子都当个女人什么的。”
　　“诶?”
　　卫宫士郎看着吴越就愣住了，完全说不出话来。
　　看着坐在石头上面，微微低头正在思考的女人。
　　漂亮的头发散着，即使没有可以显摆也能隐隐约约看出身材的极致曲线，酒红色的发丝垂在了脸边。
　　女人并没有注意到，也因此体现出了一种异样的美。
　　吴越刚刚所说的话，被全球人民都听到了，大家都知道了吴越现在的心情。
　　纠结要不要一辈子都当女人的心情。
　　阿尔托莉雅也通过直播看到了吴越说的话，脸上的表情非常难以形容。
　　“吴……吴越之前竟然……竟然是个男人吗？!”
　　————————
　　天朝国
　　“我的天?什么情况?吴越现在到底想什么?把这么大的秘密就告诉了卫宫士郎了?”
　　“做女人做女人!可恶!我现在就恨不得抓着吴越的肩膀让她一辈子都做女人!大声告诉她让她做我的老婆啊!老婆!”
　　“我去?!吴越现在是在做思想斗争吗？!在想要不要一辈子都做女人?!”
　　“老婆!做女人可以!但是千万不要嫁为人妇啊!变嫁什么的真的太恶心了!”
　　“不要做女人啊!干脆变回男人算了!我得不到的别人也别想得到啊!”
　　————————
　　樱花国
　　“嗯……感觉……感觉现在的吴越会是一个好的素材……”
　　“大家好，我是一名本子漫画家，现在的吴越，她现在的纠结情绪真的非常适合画本子，今晚就画。”
　　“楼上的漫画家!一定要让着重刻画只有女人才能体会到的快乐啊!”
　　“当然了!堕落本子剧情不都是这样的吗？!”
　　“出了必买!一定会去排队买的!”
　　一时间全国弹幕都开始各种讨论，情况越甚至愈演愈烈，分为了好几个帮派。
　　————————
　　卫宫士郎愣愣的，半天才开口说到。
　　“你……你在说什么啊，这种玩笑可不好笑啊……突然说自己之前是男人什么的……”
　　吴越抬头看了看卫宫士郎，又抬头看了看太阳。
　　〔系统，我要扮演……〕
　　此时的另一边。
　　吉尔伽美什缓缓的放下了举着乖离剑的手，左看看右看看。
　　“哼，逃走了吗？”
　　乖离剑再次转动!
　　产生气浪!
　　一瞬间就将方圆百米的灰尘清扫而空!
　　吉尔伽美什并没有把乖离剑收回王之宝库，而是出于谨慎一直拿在手里。
　　朝前方走去。
　　“嗯?”
773　　在破碎的大地中走着走着，吉尔伽美什停住了，抬头直视前方。
　　他的前方，缓缓走来了两个人。
　　一个是穿着黑白便服的红发青年，看面相似乎是一名学生……
　　而另一个……
　　华丽的银蓝色长发，深邃的冰蓝色眼眸，精致完美的五官，女王型瓜子脸，晶莹雪白的皮肤。
　　傲人的身材，霸气十足的强大气场，有着勾人心魂的无限魅力。穿着霸气纯白的上级军官的衣服。
　　吉尔伽美什看着女人的脸，长相……似乎有点熟悉……
　　女人把带在头上的军帽摘下，递给了卫宫士郎。
　　“帮我拿一下。”
　　卫宫士郎点了点头，接了过来。
　　这个时候吉尔伽美什也终于发现了不对劲，想起了这个女人到底是谁。
　　“什么啊，我还以为是谁呢，原来还是你这个杂修，怎么?趁着躲起来的空挡换了一副新的姿态之后就又一次妄想来挑战我吗？”
　　女人右手掐着细腰，一脸微笑的看着吉尔伽美什。
　　“对的，但是有一点不同。”
　　“不同?”
　　“没错，这一次你是必死的，10秒就可以结束战斗，吉尔伽美什。”
　　吉尔伽美什缓缓低头，左手放在了自己的额头上。
　　“哼……哼哼……哼哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　他开始狂笑起来。
　　并没有注意到，女人的身体已经开始发出阵阵寒气…….
第一百四十六章 艾斯德斯 冻结时间的帝具 获得奖励 系统升级完成
　　天朝国
　　“卧槽?!这次是艾斯德斯吗？!nb啊!”
　　“我去……吴越是不是……她的身体是不是又成长了?是不是要更大了?兄弟们?是我的错觉吗我去……”
　　“楼上的，这不是你的错觉，确实大了，想想吴越这段时间的变化，cos动漫人物的顺序，女孩，少女，御姐，现在御姐又转职为了女王，唉，一想到这样的女人将来会属于别人我就心疼，唉。”
　　“楼上的真让我恶心，你能不能去死?就非要吴越是别人的女人吗？!”
　　“艾斯德斯啊!兄弟们这不是艾斯德斯吗？!斩赤红之瞳啊!卧槽!抖s女王啊!我尼玛nb!”
　　“全球直播cos换装!还有之前的性转!吴越!我的超人!”
　　————————
　　吴越微笑着看着面前的吉尔伽美什，手缓缓的放在了自己的胸口。
　　“够了，已经到此为止了。”
　　吉尔伽美什终于不笑了，缓缓的放下了手。
　　“作为让我愉悦的奖赏，你就在乖离剑的面前湮灭吧，杂修。”
　　话音刚落!
　　乖离剑开始转动!肉眼可见的红色气浪开始在空中聚集!
　　狂风骤起!一时间漫天的飞沙走石!
　　卫宫士郎的用手挡住了自己的视线，惊恐的观察者吉尔伽美什手中的乖离剑!
　　完全解析不了!甚至仅仅是看着就会感觉到一威亚!
　　“那!那是什么?!”
　　“不用担心。”
　　吴越就拍了拍卫宫士郎的背部，随后抹了一下嘴唇。
　　“帝具：魔神显现·恶魔之粹。”
　　——咔嚓!——
　　冰块碎裂的声音出现……
　　…………
　　…………
　　…………
　　空气安静……
　　只有漫山遍野的冰原……覆盖面积约为方圆十里……
　　全球弹幕都静住了……
　　没有人明白过来发生了什么情况……根本什么都没有看到，突然就出现了……
　　突然
　　吉尔伽美什还维持举着乖离剑的姿势，但嘴角已经流出了血迹。
　　吴越就站在吉尔伽美什的面前，面无表情的看着他……
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽¨｀ ?”
　　“诶?什么情况?是我卡了吗？”
　　“我靠!哪来的这么多冰啊!我尼玛漫山遍野的冰啊!这寒气!我就只是看着都感觉已经冷了卧槽!什么情况啊!”
　　“怎么回事?外星人导播在不在啊!画面是抽帧了吗？还是延迟啊?吉尔伽美什是怎么被吴越痛穿心脏的啊?”
　　“卧槽?!吉尔伽美什被痛穿心脏了吗？!”
　　“我说楼上的?大惊小怪干什么?没看过斩赤红之瞳吗？根据吴越cos什么角色就会获得什么角色的能力来看，吴越现在已经可以冻结时间了。再加上斯卡哈，完全可以直接秒杀吉尔伽美什。”
　　大厦内。
　　顾问手握着咖啡，看着屏幕里的三个人……
　　手都在发抖……
　　他已经慢放了1024倍，依旧看不清楚吴越的速度……
　　想起了自己答应吴越的事情……明明已经说好了这一次的国运战争不会让她参加……
　　这种简直跟瞬移一样的速度……
　　“怎么办……这下子完了……”
　　如果找自己兴师问罪，不开心了，脸上莫名其妙的出现红印子都必须要认了啊……
　　完全的有理说不清……
　　各国总统在看到这样的场面之后，都没有什么过多的反应。
　　基本只有两种。
　　第一种属于跟天朝国成功结盟的。
　　狂喜
　　因为吴越越强，就代表着国家越强，他们越有安全感。
　　第二种则是没能成功与天朝国结盟的，或者说是又仇的。
　　会是这种反应。
　　“快快快!马上对我的房间!我的办公地址!整个区域进行改造!
　　“我的天哪有没有搞错!之前的速度还能慢速看见!现在完全就是瞬移啊!暂停时间?!这哪天突然就嗝屁了估计都不会有人知道吧!”
　　最为典型的一个人。
　　就是樱花国的首相……
　　而自由国正在和棒子国进行对天朝国战争的秘密会议……因此并不知情……
　　————————
　　乖离剑缓缓消失，吉尔伽美什也缓缓的放下了胳膊。
　　已经感觉不到自己心脏的跳动了，全身的细胞都被刺金来的魔枪杀死了。
　　看着面前的女人，看着她冷漠的冰蓝色眼眸。
　　枪头并未马上拔出，吉尔伽美什也因此能获得最后的喘气机会，他看了看周围高耸的百米冰山。
　　肉眼可见的丝丝寒气，甚至都遮挡住了太阳。
　　“原看样子并不是速度过快，是空间传送吗?还是暂停时间?”
　　声音虚弱异常。
　　“冻结时间。”
　　“原来如此，冻结，真是一个好词汇啊。”
　　吉尔伽美什的手缓缓的抚摸住了吴越的脸，吴越并没有拒绝。
　　因为已经完全感觉不到吉尔伽美什的气息了。
　　“．〃 真和很适合你现在冰冷的样子呢……”
　　手部无力的垂下，吉尔伽美缓缓的闭上了眼睛，身体失去中心，最后躺在了大地上。
　　魔枪消失，吴越低头看向吉尔伽美什。
　　——恭喜击杀吉尔伽美什——
　　——获得奖励:宝具——
　　——宝具:王之财宝——
　　——宝具:天地乖离开辟之星——
　　吴越身体怔了一下，随后缓缓转身，看向卫宫士郎。
　　“走吧。”
　　“嗯……”
　　两人就此离去。
　　吴越寻着记忆找到了伊莉雅城堡的位置，完全体须佐能乎落在了地上。
　　一片废墟，也在一处深坑内找到了伊莉雅和那两位女仆。
　　城堡已经完全被毁灭了，渣都不剩，根据塞拉的说法，是被乖离剑原因。
　　伊莉雅看到吴越的愣了一下，但是看着那张熟悉的脸，还是马上反(赵赵好)应了过来。
　　“吴越……你的身体……”
　　“这个啊，只是改变了形态而已，比起这个，你要找的东西找到了吗？”
　　伊莉雅就摇了摇头。
　　“没有，不过也不重要的啦。”
　　伊莉雅想找的，其实是家里的唯一一张的合照，一家三口的合照。
　　吴越无言，只是轻轻的牵住了伊莉雅的手。
　　而就在这时
　　身边落下了一个人。
　　是红a，他还抱着远坂凛。
　　远坂凛马上就跑了过来，一脸的焦急和担心的神情妖。
　　“吴……吴越?”
　　“嗯，是我，形态改变了。”
　　而就在这时，脑内声音响起。
　　〔叮咚，系统已升级完成〕
　　〔添加程序，外表身体姿态变化〕
　　〔宿主可随意切换扮演角色时，自身身体所处的成长时间纬度，能力共享，且扮演时间不会增加或减少〕.
第一百四十七章 变回阿尔托莉雅.潘德拉贡的样子
　　系统的这一次升级，多了一个程序，就是可以把吴越变回之前扮演角色的样子。
　　阿尔托莉雅，阿库娅，斯卡哈。
　　远坂凛马上朝吴越跑了过来，她的身高只有159，吴越因为扮演艾斯德斯的原因身体增长，有170。
　　“到底发生了什么事情啊!你到底在跟谁战斗啊!这一大片的区域已经被彻底的毁灭了!”
　　“我在跟吉尔伽美什对战。”
　　吴越说着。
　　突然金光一闪!
　　众人都被刺的睁不开眼睛，全都用胳膊挡在了眼前。
　　金光缓缓褪去。
　　吴越170的身高缩小了，衣服，头发，眼眸的颜色都变了。
　　154的个子，娇小的身体。
　　护甲相碰所产生的清脆声音响起。
　　众人也慢慢的看清楚了吴越现在的样子。
　　金色秀发盘在脑后，翡绿色的漂亮眼眸，脑袋上面熟悉的呆毛，蓝白战裙，银白战甲。
　　吴越变回了扮演阿尔托莉雅时候的样子，握了握右手，满意的笑了笑。
　　“嗯，感觉还是现在的这个样子舒服啊。”
　　除了个子小了一点。
　　吴越之所以喜欢这个身体的原因其实很简单，那就773是小。
　　走路的时候不会时刻注意到自己是已经是一名女性的事实。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……卧槽?变回来了?!开什么玩笑!我要大啊!我不要小啊!我的艾斯德斯!”
　　“卧槽!还能改变身体结构吗？!”
　　“诶?那吴越还能变回之前的身体吗？那如何可以……是不是娶了吴越就能体验到不同的……感官刺激?……”
　　“我的个天哪……梦回星斗大森林!”
　　“艾斯德斯啊!为什么变回去了啊!或者斯卡哈啊!不要阿尔托莉雅!我要斯卡哈的黑紫紧身衣啊!实在不行阿库娅也可以啊!”
　　————————
　　所有人都愣愣的看着面前的金发女人，半天说不出话来……
　　“吴越……你……”
　　“嗯?哦，我是吴越哦，我又改变形态了，这次不会再轻易改变了。”
　　远坂凛愣愣的，半天，就像是想要集中精神一样的摇了摇头。
　　“先不说这个了!吴越你说你刚刚在跟吉尔伽美什对战?!吉尔伽美什?!那个英雄王吗？!”
　　远坂凛得表情非常震惊，漂亮眼睛瞪的很大，说着还使劲的摇晃着吴(bfca)越。
　　其实不止是远坂凛这个表情，除了卫宫士郎之外，在吴越刚刚说出吉尔伽美什的名字时，都是惊讶无比的。
　　“对……对……就是你想的那个吉尔伽美什……别晃了别晃了……”
　　“结局呢?”
　　“我把他干掉了，就这样。”
　　远坂凛缓缓的松开了手，低着头不知道在想。
　　最近发生的时间，事件，都太多了……她觉得自己真的无法思考……
　　都是因为面前的这个女人突然出现才变成了这样。
　　“你到底是谁啊……到底来自于哪里……”
　　远坂凛真的是发自内心的问出了这一句话。
　　“我只是一个路过的，会拔刀相助的三流魔法师，叫吴越而已……哈哈……”
　　吴越自己都被自己说出的话逗笑了，真是一眼就能看穿谎言的话。
　　“又是这种一眼就能看出谎言的话……”
　　远坂凛看着吴越咬着牙，心里非常的生气，吴越不打算回答她问题的话真的没有办法。
　　“先冷静一下，总之我也很快就要离开了。该做的事情基本都做完了，只剩下一个人偶了和……”
　　伊莉雅的身体就颤动了一下。
　　吴越话还未说完，却突然感觉自己的手被谁拉住了，低头一看，发现是伊莉雅。
　　她眼神非常的楚楚可怜，甚至有点祈求的意思。
　　“吴越……你要去哪?”
　　“去一个比较神秘的地方，不过我不会马上就走的，除了人偶的那件事之外，就是要给卫宫士郎。”
　　“诶?我?”
　　“嗯，你，我要给介绍对象。”
　　众人就愣住了。
　　————————
　　回去的路上
　　没有人开口说话，气氛异常的严肃。
　　吴越和伊莉雅手牵手走在最前面。
　　士郎走在后面，一脸严肃看着吴越娇小的背影。
　　塞拉，莉婕莉特两位女仆则默默的跟在伊莉雅的后面。
　　远坂凛没有跟来，说是要一个人在原地静一静。
　　“最近发生的事情太多了，我想要一个人静一静，另外吴越，明天我会去找你的。绝对会去的，你在士郎的家里请给我好好等着。”
　　“哦……哦哦……”
　　回到了卫宫宅院，卫宫士郎想找吴越聊一下，但是被伊莉雅抢先了。
　　伊莉雅拽着吴越回到了房间里，又把紧紧跟着的两位女仆赶出了房门外，关上障子门。
　　两人面对面的坐下，单独问了吴越非常多的问题。
　　你来自哪里?
　　你要去哪里?
　　可以带上我吗？
　　思来想去，吴越并没有说实话。
　　对于吴越模棱两可的问题，伊莉雅缓缓低下了头，身体颤抖着着。
　　轻微的抽泣声音传来，伊莉雅用袖口擦了擦眼泪，强忍着自己声音。
　　“为……为什么不告诉我……”
　　“我……”
　　“是觉得……觉得我会拖累你吗……我的寿命只剩下一年左右了……就当我求求你了……我想跟你在一起……”
　　吴越听着伊莉雅的话语，突然觉得心里很痛。
　　想了很久，还做出了决定……随后把手放在了伊莉雅的头上，抚摸着。
　　“我……其实并不是这个世界的人……抱歉，我是没有办法陪着你的，但是你放心吧，我不会让你只活一年时间的，我会救你的。”
　　伊莉雅缓缓抬头，露出了因为哭泣而微红的小脸，大大的眼睛看着吴越，楚楚动人可爱至极。
　　“什……什么意思?”
　　吴越宠溺的看着伊莉雅，将右手的护甲灵体化消失，伸手抹掉了她眼角的泪花。
　　“我其实来自于……”
　　————————
　　天朝国
　　“我去……伊莉雅怎么就哭了啊……明明这么可爱……看的我都要哭了……”
　　“不对不对!我是学活心理的!现在的情况明显哪里不对!伊莉雅对吴越的绝对还有别的想法!”
　　“卧槽……不会是女同吧……有没有搞错啊……”
　　“阿尔托莉雅和伊莉雅搞百合，话说有这个本子吗？”
　　“就没人想吴越告诉伊莉雅真相会产生什么后果吗？总觉得失去了一个穿越者最为重要的东西。”
　　“楼上的，吴越又不是魂穿，说了能有什么事情?唯一担心的也就是周围的不相信或者接受不了。”
　　————————
　　樱花国
　　“等了，天朝国的代表还真是……唉，窃取我们动漫的角色，攻略我们动漫的角色，在国际上还对我们进行处处打压。”
　　“八嘎牙路!版权费!我们要版权费啊!”
　　“范马勇次郎……为什么我们的代表会是范马勇次郎啊!我们国家的魅魔明明这么多!”
　　“我的天哪!吴越本子已经有卖的了!这快的也太夸张了吧!而且还是重口的!”
　　“纳尼?!”.
第一百四十八章 身心被逐渐改变 卫宫士郎的心意 就在今天晚上
　　“真的很抱歉，但是……”
　　“我听够了!什么别的世界什么国运战争!能不能不要说这种一眼就能看出的谎话!”
　　伊莉雅突然低头喊到打断了吴越的。
　　“不想让我跟着去就说啊……不用顾忌我的感受……为什么……为什么要编这种谎言欺骗我……国运战争……全球直播……这么离谱的事情你怎么让我相信……”
　　“不是的!我没有……”
　　伊莉雅抬头看向吴越，吴越一时间就呆住了……
　　泪水顺着腮边流下，两眼红肿含泪水盈眶，脸颊通红，怨恨的看着吴越。
　　“全球直播这种事情……怎么怎么可能会是真的啊……”
　　伊莉雅的心里在恐慌，身体发抖，慢慢的低头捂住~了自己的脸颊。
　　她觉得自己那种感觉又要回来了，那种被人-抛弃的感觉……
　　慢慢的低下了头……明明……明明不应该会是这样才-对……
　　不要哭伊莉雅……这又不是第一次了……自己应该已经习惯了才对……
　　应该习惯了才对……
　　但是好难受啊……自己的内心真的好难受啊……不想这样……
　　她不想吴越离去……她想跟吴越在一起……
　　吴越将银白战甲灵体化，随后缓缓抱住了伊莉雅，并没有开口安慰。
　　能感觉到伊莉雅身体的抽搐，不由得更加抱紧了几分。
　　…………
　　…………
　　…………
　　帮伊莉雅把被子盖上，坐在一边，静静的看着她。
　　呼吸节奏很顺畅，体温也很正常，伊莉雅只是哭累了，睡着了。
　　吴越轻轻的叹了口气。
　　仔细的想了想。
　　国运战争，全球直播这种事情，确实非常离谱，如果不是亲身经历，自己肯定也是跟伊莉雅一个反应的。
　　起身，走出了房间拉上了障子门。
　　发现莫德雷德和佐佐木小次郎就站在门外默默等待着。
　　他们是回来向吴越禀报事情的，可是来到门口的时候却听到了门里哭泣的声音，都很有默契的没有开门进去，默默的等待。
　　见到吴越出来了，两人就愣了一下，因为吴越的身体已经改变了，不在是扮演斯卡哈。
　　154的娇小身材，盘在脑后，散发着淡淡香气的金色秀发，翡绿色的漂亮眼眸。
　　以及动作中透漏出的只属于女人的温柔动情的魅惑感觉……
　　吴越的身体，其实已经开始被慢慢的改变了，内心深处也是如此……
　　这个时候如果真的有一个可以变回男人按钮出现，如果是之前，吴越会毫不犹豫的按下去，可如果是现在的话。
　　吴越的第一反应则是犹豫，之后才会是按下去
　　莫德雷德和佐佐木小次郎看着面前的女人，没有反应过来。
　　半天
　　“御主?”
　　佐佐木开口问到。
　　吴越轻轻的点了点头。
　　“喂!怎么……”
　　莫德雷德的反应很激烈，因为吴越现在的打扮真的太像自己的生父阿尔托莉雅.潘德拉贡了。
　　但马上反应过来自己的失态，硬生生的压了下去。
　　想起了吴越的话，迟早会从梦境得知吴越的经济的。
　　“你们可以理解为我变换了姿态。”
　　佐佐木就点了点头，但莫德雷德还是难以接受，咬牙扭过头去，灵体化消失了。
　　佐佐木则无奈的笑了笑。
　　“那就由在下来说明情况吧，根据御主的想法要求，我跟莫德雷德去柳洞寺寻找那个母狐狸caster美杜莎。”
　　“以武力威胁，三人去了言峰绮礼的所在地，莫德雷德托住了那位爱尔兰的光之子库丘林，我和caster一起去教堂内找到言峰绮礼，并成功将其斩杀。”
　　“跟御主想的一样，言峰绮礼是把那位英雄王，吉尔伽美什的魔力来源与大地本源相连，因此才会获得无穷无尽的魔力。”
　　吴越点了点头。
　　“库丘林呢？”
　　“在外面呢，不敢来见你。”
　　“诶?为什么?”
　　佐佐木就无奈的笑了笑。
　　“在下也不太清楚，还是御主亲自去问吧，他因为没有魔力供给已经快要消失了。”
　　“我知道了。”
　　佐佐木便灵体化消失了。
　　吴越也出了宅院，来到了院子里，左看看右看看。
　　“在这里呢。”
　　库丘林突然灵体化在吴越面前，低头看着吴越，把吴越给吓了一跳。
　　“怎么回事?你怎么变成了现在的样子?我师傅呢？”
　　“你是说这个吗？”
　　吴越心念一动，紫光一闪，身体增长，酒红色的头发和眼眸，衣服也换为黑紫紧身衣。
　　库丘林一下子就愣住了，愣了很久……最后重重的叹了口气……
　　“呼～太好了……我还以为你的从者里面有我的师傅斯卡哈呢……”
　　吴越挑了挑眉，金光一闪，身体缩小，重新变回了阿尔托莉雅的装扮。
　　“你很害怕你的师傅斯卡哈吗？”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“嘛～倒是有一点……不过严格来说并不是害怕……”
　　“算了，总之先来缔结契约吧，你不是快要消失了吗？另外没想到你真的会同意我的要求啊，愿意成为我从者什么的。”
　　“毕竟我之前就觉得那个家伙不爽了，虽然表面正经但是内心是非常阴暗的，因为御主和从者的关系我梦到过他的过往，杀死自己的师傅这一点就算是我也是难以接受的。”
　　“既然如此，摆在自己面前的机会为什么不珍惜，我可是很喜欢强大的女人的，更何况还这么漂亮。”
　　吴越没有理会，只是心里开始有点后悔做出要跟库丘林缔结契约的这个决定。
　　两人就缔结了契约，库丘林已经透明的身体也开始逐渐恢复。
　　“哦!那就多多关照了!御主!”
    ....... ....... ...          
　　“你给我早点消失吧。”
　　吴越说完就朝屋内走去。
　　“诶……什么啊……这种态度……唉……嘛，强大的人性格总是古怪的，我并不讨厌哦～”
　　说完，库丘林就灵体化不见了。
　　吴越来到了木质走廊上，躺下，看着天边的夕阳。
　　火红的天际，还有逐渐日落的太阳。
　　吴越把手放在自己的小腹上，肚子感觉有点饿，可是却完全不想动。
　　接下来就出门去打听苍崎橙子的位置吧，让她做一个跟伊莉雅一样的人偶。
　　已经不用管士郎了，只要静静等待他被其他国家代表攻略就可以了。
　　能做的大事也都做完了，可以说就差毁灭世界了。
　　吴越静静的闭上眼睛，思绪开始变得涣散起开……
　　“吃饭了，吴越。”
　　就在快要睡觉的时候，声音突然响起，吴越缓缓的揉了揉眼睛，睁眼一看。
　　发现是士郎，他正低着头看着自己。
　　“哦，士郎啊。”
　　吴越伸了一个懒腰，做了起来，揉着眼镜朝客厅走去。
　　“吴越。”
　　“嗯?我在，怎么了?”
　　吴越就回头睡眼朦胧的看向士郎，士郎站在阳光下，吴越有些看不清他的脸。
　　并没有注意到卫宫士郎坚毅的神情和通红的脸。
　　“今日晚上，可以教我剑术吗？”
　　“嗯，可以哦。”
　　“谢谢，那就没有其他事情了。”
　　“嗯嗯……”
　　吴越转身朝客厅走去，步伐不稳，身子一晃一晃。
　　而卫宫士郎则已经在心里做好了准备，今天晚上，他要对吴越说出自己的想法力.
第一百四十九章 卫宫士郎的表白 如果对决是我赢了 你就永远留下来
　　“伊莉雅呢？”
　　“嗯?哦，她在睡觉，——呜——。”
　　吴越和士郎两人在餐桌面对面的坐下，各自端着碗筷夹着菜。
　　吴越伸手就打算把电饭煲拉过来，在去撑一碗米饭。
　　“我来吧。”
　　卫宫士郎见状就伸出了手。
　　“哦，谢谢。”
　　卫宫士郎接过了碗，就开始给吴越盛饭。
　　吴越趁着这个空挡看了看站在旁边毕恭毕敬的女仆。
　　似乎是叫塞拉来着。
　　“那个……你们不来吃点吗？就这么看着……是不是有点……”
　　“请不要在意我们两个，我们只是在做女仆应该做的礼仪，时时刻刻保护小姐的安全。”
　　这个时候，卫宫士郎已经盛好了饭，递给了吴越，吴越接了过来，继续问道。
　　“大小姐?伊莉雅吗？她不是已经睡着了，不在这里吗？”
　　“伊莉雅大小姐的话现在正由“七七三”莉婕莉特默默守护者，吴越小姐的安危则由我来守护，这是伊莉雅大小姐亲口嘱咐的事情。”
　　“我?什么时候嘱咐的?”
　　“在城堡的时候。”
　　“啊……那就当我命令你，一起坐下吃饭吧，不然这样也太尴尬了。”
　　塞拉却马上摇头拒绝了。
　　“小姐，您完全可以无视我的，与救了伊莉雅的恩人一起同等的吃饭实在是在失礼仪了。”
　　吴越看着她，又看了看士郎。
　　士郎无奈的摊开手摇了摇头，表示自己也完全没有办法，他其实也早就这么说过了。
　　吴越也不强求，默默的吃饭。
　　给伊莉雅留了一些夜宵，卫宫士郎便一个人开始收拾手势碗筷。
　　塞拉虽是女仆但并未上前帮忙，因为她的任务只是保护吴越的安全，以及无条件的服从吴越的命令。
　　吴越也没有帮忙，因为今天大战过后实在是太累了。
　　懒洋洋的打开了电视，观看今天的电视直播。
　　——紧急新闻!冬木市的右边郊区森林被彻底摧毁，毁坏面积高达上百公里——
　　漂亮女支持人正在报道吴越和吉尔伽美什大战之后的成果。
　　吴越苦笑了一下，就想换台去看别的节目，发现全国的电视节目都在紧急播报这个事件。
　　除了西京电视台。
　　它正在播放动画片。
　　就在这个时候，障子门开了，吴越回头看去，就看到伊莉雅带着红红的眼睛走了进来，莉洁莉特则默默的跟在后面。
　　“伊莉雅大小姐。”
　　塞拉马上开口说到。
　　“嗯嗯。”
　　伊莉雅进来的同时马上扭头环视客厅四周，表情有些紧张害怕，似乎在寻找着什么。
　　看到了吴越，表情明显舒缓下来，还有一些高兴。
　　但等两人对视。
　　“伊莉……”
　　伊莉雅却突然想到了什么，随后故意一样的把目光扭开，没有理会吴越。
　　而是转身去往厨房找吃的。
　　“雅……”
　　有些尴尬，我摸了摸脑袋，重新看向电视。
　　“请不要灰心吴越小姐，伊莉雅大小姐现在的情况只是在闹脾气而已。”
　　塞拉的声音响起。
　　吴越回头看向塞拉，发现她是悄悄的跟自己说的，一副加油的表情。
　　“谢谢。”
　　伊莉雅拿出了夜宵，坐在了吴越的对面默默的吃着。
　　“伊莉雅?”
　　吴越小心翼翼的开口问道。
　　“什么。”
　　语气非常不好，夹着菜吃着饭。
　　“我……我明天可能出去一趟远门，那个……嗯……要一起……一起……”
　　“当然了。”
　　伊莉雅平静的说到。
　　“嗯……嗯嗯……”
　　吴越松了一口气，看着伊莉雅轻轻的笑了一下。
　　————————
　　樱花国
　　“我真的不想说什么了，心里真的好难受，攻略我们樱花国的副本，攻略我们樱花国的人物，还攻略成功了……这真的让我有一种被背叛的感觉……唉……”
　　“八嘎牙路!天朝国的代表吴越罪大恶极!就应该对全球人民学谢罪!”
　　“话说，如果不看脸，只看背影的话，蓝白礼群，金色秀发，还有那长长的呆毛，天朝国的代表真的非常像sader啊。”
　　“喂，你们有没有注意到卫宫士郎也在偷偷的看着吴越啊!感觉有好戏看啊!”
　　“我都已经不想看直播了呵呵，我觉得吴越既然不会属于我那就应该被毁灭才对。”
　　“支持!我得不到别人也别想得到!”
　　————————
　　“你看着我干什么?”
　　伊莉雅吃着饭没好气的说到。
　　“没什么，就是想这么看着你而已，呵呵～”
　　吴越趴在桌子上，静静的看着伊莉雅吃饭的动作。
　　“随便你……”
　　伊莉雅的小脸有些红，但并没有拒绝，只是吃饭的动作已经越来越慢了。
　　最后达到忍耐临界点。
　　“真的是!得寸进尺!我回自己的房间去了!”
　　伊莉雅站了起来，端着饭菜就走出了房间，莉婕莉特也马上跟上. .....     
　　吴越一直默默的看着伊莉雅背影。
　　很快，走廊里的声音传来。
　　“哎呀!莉洁莉特你也不要跟来了!”
　　“可是……”
　　“你也去跟塞拉做一样的事情!让我一个人静一静!这是命令!”
　　之后，障子门打开了，莉婕莉特也走了进来，跟塞拉一样，默默的站在了吴越的后面。
　　吴越却把脑袋埋进了胳膊里。
　　说实话，她的心很痛，非常的空虚。
　　在其他国家代表在攻略卫宫士郎的最后时间里，最后能对伊莉雅坐的事情了，这是她唯二能对伊莉雅做的事情了。
　　而另一件，就是让伊莉雅要让伊莉雅获得正常人的寿命。
　　“吴越。”
　　这是，卫宫士郎走了过来。
　　“可以麻烦你教我剑术吗？”
　　“嗯嗯，当然可以，那就走吧。”
　　三人就来到了道场内。
　　因为塞拉中途让莉婕莉特回去保护伊莉雅去了，在不被伊莉雅发现的情况下。
　　吴越和卫宫士郎面对面举着木剑，塞拉则站在墙边观看者。
　　“吴越，在这之前，我们做一个约定吧。”
　　卫宫士郎开口一脸认真的说到。
　　“嗯?什么约定。”
　　“如果我赢了，那你就永远留下来，做我的妻子，改名为卫宫越。”
　　吴越眨了眨眼睛，没有反应过来。
　　大脑已经宕机了。
　　卫宫士郎伸出右手，同时左手紧紧右手胳膊。
　2.0　心念一动!
　　清晰的青蓝色魔术纹路从右手手心开始蔓延至整条胳膊，直至右脸额头。
　　“Iamtheboneofmysword……”
　　周围开始产生气浪!吴越的礼群都开始剧烈晃动着!
　　——咔嚓!——咔嚓!——
　　地面的画面开始裂开!犹如镜片碎裂刺出耀眼的光芒!
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……卧槽?!”
　　“这是……表白了?!”
　　“我去?!无限剑制?!卫宫士郎什么时候会的无限剑制?!”
　　“nbnb!赢了吴越就离开!输了就当卫宫士郎老婆!nbnb!”
　　“我尼玛开什么玩笑!要吐了!”
　　“卧槽!开无限剑制!卫宫士郎是认真的吗?!”
　　“吴越别发愣啊!跟之前一样骑在卫宫士郎身上揍他啊!”.
第一百五十章 重大信息!国运战争主办人的情报!卫宫士郎的决心!
　　紧接着白光一闪……
　　…………
　　…………
　　…………
　　塞拉震惊的看着四周，瞪大了眼睛。
　　天上裂开的昏暗云朵，天地间望不到边的尘埃，灰蒙蒙的大地上生长着寥寥可数已经死去的草木
　　插满大地的剑刃……
　　高空中好几个不停转动的巨大的齿轮……
　　“这是……固有结局吗？!”
　　塞拉看向吴越。
　　吴越举着木剑，依旧木讷的看着距离自己十几米外的卫宫士郎。
　　无限剑制把他们两人的距离拉开了不少。
　　佐佐木，莫德雷德，库丘林全都灵体化出现，警戒的看着远处的卫宫士郎。
　　他们都是知道的，吴越与卫宫士郎并不是敌人关系。
　　但以防万一，现在的情况还是不得不灵体化出现保护他们的御主。
　　因为卫宫士郎似乎并不是开玩笑。
　　而另一边。
　　卫宫士郎右胳膊至右脸的青蓝色魔术纹路缓缓褪去部分。
　　只剩下眉毛和脸颊的两条，闪着细微的光芒。
　　看到了三名从者吃了一惊，但还是马上镇定下来。
　　“这是我的魔术，制造了包含无数刀剑在15内的世界。”
　　卫宫士郎看着吴越，开口说到。
　　吴越的眼神终于有了变化，看了看四周，已经理解了卫宫士郎刚刚说出的话语。
　　随后把木剑随意丢在了一边。
　　抹了抹自己粉嫩的嘴唇，无奈，可笑的开口说到。
　　“为了让我留下来当你的妻子而用出无限剑制跟我对决，还让我改姓？你给我开什么国际玩笑？要吐了!你这是什么办法？还有你为什么这么做？这可不像你啊卫宫士郎？”
　　语气平静，但依旧夹杂着一丝愤怒的感情。
　　“我都听到了，你和伊莉雅的谈话。”
　　“什……什么？你都听到了？”
　　“没错，但是跟伊莉雅不一样的是，我相信你。相信国运战争，以及那个任务，同时也相信你不是这个世界上的人。”
　　吴越就摸了摸额头，一脸痛苦的说到。
　　“那……那你……卫宫士郎你不会是对我……对我那什么吧……”
　　“我喜欢你。”
　　此话一出，虽有所准备，但吴越真的听了依旧是觉得腿部发软，颤颤巍巍的就要摔倒……
　　————————
　　天朝国樱花国的深山里。
　　——啪!——
　　阿尔托莉雅一下子就把平板电脑给捏碎了……
　　一旁的小南和贝尔摩德在坐着最后准备，贝尔摩德被吓了跳，扭头看向阿尔托莉雅。
　　“怎么了？”
　　阿尔托莉雅把已经碎裂的平板电脑扔在了地上，深深地一口气。
　　“没什么，只是看到了一些让我不愉快的东西而已。”
　　潮暮爱手中的咖啡杯被捏碎，缓缓的闭上了眼睛不在观看直播……
　　英梨梨一脸焦急的看着吴越，希望能从她的嘴里听到我拒绝三个字。
　　别墅里，艾莉雅面无表情，她有点无法忍受了……吴越让他等的太久了……
　　————————
　　无限剑制的结界内
　　“这可真是……”
　　“姨!好肉麻啊!”
　　“吼吼～”
　　佐佐木，莫德雷德，库丘林三人都回头看向吴越，露出一种奇怪的表情……
　　吴越稳住身形，咬着牙慢慢开口问道？
　　“为……为什么？……什么时候……”
　　“仓库里，在我绝望之中，你第一次救我的时候就喜欢了。”
　　吴越没有回答，她有点接受不了现实……低头看着泛黄的干裂大地……
　　良久才开口说到。
　　“先不说这个……我先说点别的，你为什么会觉得打败我就能都让我留下来？”
　　“因为在不久之前，我见到了一个自称为国运战争主办人的女人，她是这么告诉我的，只要能在与你的对决中战胜你，她就会让你永远留下来，不会让你回到原本的世界”
　　“你……你说什么？!国运战争的主办人？!什么时候i？!是谁？!”
　　卫宫士郎的这一句话，包含了一个信息，一个足以引发全球振动的信息。
　　…………
　　…………
　　“国运战争的主办人？!卧槽!还是女人？!不是外星人吗？!”
　　“哦买噶的!主神？!天使？!我的天哪!国运战争的主办人要出现了吗？!”
　　“好……好厉害……”
　　“啊西……不对啊？卫宫士郎是什么时候见到国运战争主办人的？他不是一直都在镜头里的吗？”
　　每一个国家最高位置的人都对此进行特别关注……紧紧的盯着卫宫士郎!想让他继续说下去!回答吴越的问题!
　　…………
　　…………
　　“我不会回答你的，这是我和那个女人的约定。”
　　“我!你!”
　　吴越被气的脸都红了，慢慢的，深深吸了一口气，缓缓吐出来……
　　卫宫士郎则做出了决心!
　　“吴越!我一定会让你留下的!哪怕拼劲我的所有!”
　　吴越心念一动，银白护甲出现。
　　“你们三个都不要管这件事情，就按照卫宫士郎说的来，我跟他1v1单挑。”
　　“那个……御主，以防万一我还是问一下，你不会打算把他给……”
　　库丘林说着，就做出了一个抹脖子的动作。
　　吴越就苦笑。
　　“怎么会，卫宫士郎又不是敌人，我也不是什么恶魔。”
　　佐佐木，库丘林，莫德雷德都互相看了看，接着就灵体化消失了。
　　吴越抬头看向远处的卫宫士郎。
　　“你之所以能用出无限剑制这个固有结界，是因为那个国运战争主办人的帮助吗？”
　　“没错。”
　　“原来如此，怪不得，那好吧!卫宫士郎我接受你的这个约定!我如果773输了!我就会留下来!但是如果我赢了!就告诉我有关那个国运战争主办人的所有事情!”
　　“那就说定了!吴越!”
　　吴越却摇头笑了一下，轻声说到。
　　“就凭你，我怎么可能会输啊，卫宫士郎。”
　　随后心念一动!
　　王之财宝的金色漩涡出现!一个剑柄就缓缓的漏了出来。
　　吴越身手握住，缓缓的拔了出来。
　　“现身吧，Ea。”
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽!这几分钟的信息量也太jb大了吧!国运战争的主办人？!到底是哪个大能啊!”
　　“我……什么情况？!吴越是怎么会王之财宝的啊!竟然还有乖离剑我去!”
　　“我说楼上的，麻烦你去把星斗大森林的直播回放给我看认认真真的看一遍行不行？击杀魂兽得魂环，击杀吉尔伽美什为什么不能的王之财宝乖离剑？”
　　“这还有什么好看的？对界宝具都拿出来了还看什么？这不直接秒？”
　　“不应该啊，吴越为什么不哼哼哼哈哈哈哈的大笑？她是有点中二病的，之前就能看出来的，还对着卫宫士郎问你是不是我的御主。”
　　“不对啊……你们看卫宫士郎……卧槽!卫宫士郎什么情况？!卧槽!”
　　“卧槽!”
　　“我尼玛这卫宫士郎强行开挂啊卧槽!”.
第一百五十一章 对于把自己当成女人看待 吴越被气的不行的样子
　　吴越手拿ea，看向面前的卫宫士郎。
　　高耸至天际的繁杂红色魔术纹路渐渐汇聚在吴越手中的ea之中。
　　“不好意思，结束了。”
　　话音刚落!ea开始缓缓转动!
　　固有结界，无限剑制
　　卫宫士郎拥有的固有结界，被具象化的世界是有着无数无主的剑之墓碑的红色荒野，作为地平线而出现的是跃动的火焰，远处交织着数个巨大的齿轮。
　　而ea
　　则是对界宝具。
　　可谓是狼对羊，猫对鼠。
　　ea缓缓转动!红色魔术开始具现!周围插在大地上的无数刀刃都开始止不住的晃动发出悲鸣!
　　“卫宫士郎!我会……”
　　吴越突然愣住了，看向远处的卫宫士郎……
　　“Trace!Oh!”
　　卫宫士郎的手中!竟然也开始出现ea的影子!只不过颜色是青蓝色的!
　　跟吴越的一样!
　　高耸至天际的繁杂青蓝色魔术纹路渐渐汇聚在手中的ea之中。
　　同样!
　　ea也开始转动!
　　“吴越!你以为我什么都没有准备吗？!那个女人对我的帮助可不止这一点!”
　　“吼？!那就来吧卫宫士郎!”
　　两人同时收起乖离之剑!同时朝对方猛地挥去!
　　“天地乖离!开辟之星!”〔异口同声〕
　　暗金红色的光柱与暗青蓝色的光柱在空中对撞!
　　——砰!!!——
　　无与伦比的爆炸出现!冲天的黑色烟幕迸发而起!
　　两股能量对撞所产生的能力使得周围的大地都开始震荡裂开!
　　大地最终支撑不住开始朝下挤裂!朝两边的空间飞溅而出!
　　瞬间炸开的范围面积为两公里!并且开始持续扩张着!
　　“——呜!——导读发生什么事情了？!可恶什么都看不清楚!——呜!——好疼啊!”
　　塞拉在那一瞬间只看到了巨大的火红蘑菇云!下一秒便被爆炸冲击波波及!
　　无数的碎石朝她砸去!身上的衣服也随狂风摇摆着!
　　“小姐!不好意思得罪了!”
　　库丘林突然出现在塞拉身边!没等塞拉回答便讲她强行抱起!
　　小腿发力猛地跳起!远离被爆炸范围覆盖的地方!
　　而就在跳起的一瞬间!
　　——砰!!!——
　　——咔嚓!咔嚓!——
　　一块直径高达5米的火花巨石就落在了两人的位置上四分五裂发出巨响!
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……这tm……跟nm……nm火山爆发一样啊卧槽…¨｀ …”
　　“卫宫士郎……他没事吧……”
　　“什么情况？!卫宫士郎还能投影出乖离剑？!我尼玛强行开挂是吧!国运战争主办人我尼玛!”
　　“不对啊!这两发乖离剑下去这无限剑制结界还能维持的住吗？!”
　　“兄弟们我宣布!卫宫士郎已经进化为一夜结束圣杯战争的卫宫巨侠了!”
　　“nbnb!为了让吴越留下强行开挂!纯爱战神卫宫士郎!”
　　————————
　　无限剑制中。
　　受到爆炸的波及，土地还在持续崩裂着。
　　佐佐木，莫德雷德，库丘林，塞拉，四人出现在了远离吴越和卫宫士郎的10公里之外。
　　“只能说不愧是御主吧，这种夸张的爆炸范围。”
　　库丘林转身看向后面的蘑菇云
　　“那个跟御主示爱的小鬼……没事吧……”
　　————————
　　乖离剑互相对波所产生的余震慢慢结束……周围的空间渐渐安静了下来……
　　卫宫士郎身处在黑色烟幕中，完全看不清楚周围的情况。
　　而他的身前，则有着紫色的七层护盾。
　　炽天覆七重圆环
　　挡在他的面前避免他受到爆炸的波及。
　　卫宫所唯一擅长防御用的武装。形如花瓣，共有七片，每一片都足以跟古代的城墙匹敌。
　　下一秒!
　　飓风袭来!
　　卫宫士郎猛地抬头朝左上方看去!
　　黑色烟幕被冲散!吴越的娇小身躯显现!
　　吴越已经身体在空中已经做好了准备!看向卫宫士郎的眼睛!
　　卫宫士郎也看到了六芒星的万花筒写轮眼!
　　吴越心念一动想要借此机会发动幻术!
　　然而下一秒!
　　卫宫士郎的眼睛在一瞬间也发生了变化!六芒星……
　　永恒万花筒写轮眼!
　　吴越吃了一惊，马上进行空中旋转一个鞭腿朝卫宫士郎的腹部踢去!
　　“——呜!——”
　　——砰!——
　　卫宫士郎用胳膊阻挡!但还是被巨大的贯力踢飞了出去!
　　开始在废墟上接连不断的翻滚!
　　吴越轻轻的落下地上，就觉得自己是不是出手太重了。
　　同时心里也出现了一个疑惑和也出现了一个想法……
　　跟自己一样的乖离剑和永恒万花筒写轮眼……
　　如果说国运战争的主办人帮助了卫宫士郎……那么具体帮到了什么程度了吗……
　　可恶!好麻烦啊!
　　早知道就不答应卫宫士郎了!
　　根据他的性格应该是可以逼问得知的!
　　吴越伸手摸向虚空，轻轻握住誓约胜利之剑，同时发动宝具风之结界!
　　——呼!——
　　一瞬间解放压缩的风直接就吹散了周围的黑色烟幕!
　　随后把胜利之剑灵体化消失。
　　“喂!卫宫士郎!”
　　卫宫士郎在另一边慢慢的撑地爬了起来。
　　“你……你还真是一点都不留手啊吴越……疼疼疼疼……”
　　吴越叹了口气。
　　“我说，要不约定还是算了吧，我是不可能留下来的，能不能告诉我那个国运战争的主办人到底是谁？”
　　卫宫士郎看着吴越，没有说话。
　　两双万花筒写轮眼互相对视着。
　　“喂？你就这么喜欢我？”
　　卫宫士郎依旧没有回答，而是点了点头。吴越就摸着脑袋啧了一声。
　　“．〃 唉……那你能回答我一起其他的问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你……除了乖离剑，写轮眼之外，是不是还会王之财宝，十二试炼，射杀百头，和三个魂技？”
　　“嗯，是的。”
　　“啊……果然是这样啊……”
　　吴越的这些能力，并不是系统给的，而是国运战争的主办方给的。
　　那么当然，国运战争给予卫宫士郎的帮助肯定也有这些吧。
　　“你还会其他的吗？”
　　“不会了，只会你会的。”
　　“这样啊……”
　　吴越看着面前的士郎，真的是觉得麻烦异常。
　　“那么我要上了!吴越!”
　　卫宫士郎的话音刚落!吴越就感觉到了自己周围重力的剧增!
　　估计是斗罗大海的魂技吧。
　　垃圾斗罗大海，普通人一根手指就能碾碎斗罗大海的世界观。
　　吴越完全一点事情都没有，无奈兄弟耸了耸肩。
　　卫宫士郎的表情非常惊讶，但还是马上反应过来。
　　“真不愧是你，十万年的魂技完全一点用处都没有。”
　　“这个魂技没有什么用的。”
　　随后就看向卫宫士郎(赵赵好)，想等他出招。
　　然而卫宫士郎却也只是看着吴越，完全的一动不动，他也在等吴越出招。
　　静静的。
　　气氛一瞬间有些尴尬……
　　“你不出手吗？”
　　吴越开口问道。
　　“我不会对你出手的。”
　　“诶？为什么？”
　　“因为我喜欢你，我不会出手伤害喜欢的人的。”
　　卫宫士郎开口说到，表情认真，语气严肃。
　　吴越就愣了一下，随后低头，缓缓握住自己的右手，被气的直咬着牙。
　　这混蛋……真就是把自己当女人看待啊……我真是服了……
　　半天……
　　“算了……”
　　吴越突然想明白了，泄气说到妖。
　　“5秒钟结束战斗……卫宫士郎，我只要把刀放在你的脖子上你就认输吧。”
　　说完，身体周围开始出现肉眼可见的寒气。
　　————————
　　天朝国
　　“笑死我了兄弟们!你们看吴越被气的样子!好可爱啊!”
　　“话说……卫宫士郎会万花筒写轮眼……这是不是有点串台了？”.
第一百五十二章 露法斯·玛法尔
　　吴越身上散发出寒气，温度骤然降低，身下也已经开始结冰，缓缓的朝周围蔓延。
　　——咔嚓——咔嚓——
　　寒气丝丝，吴越的小脸都变得红扑扑起来。
　　卫宫士郎也直觉得周围的温度一瞬间就降至自己能够承受的极限。
　　在看到看到吴越身上的阵阵寒气之后，卫宫士郎马上做好准备。
　　眼睛一瞪。
　　须佐能乎的骨架开始出现，血管，血肉，皮肤组织，上半身躯体，半身乌天狗盔甲。
　　须佐能乎第三形态。
　　须佐能乎的保护下，温度这才好了一点，卫宫士郎提起十二分精神，屏气凝神的看着面前的吴越。
　　他是亲眼见到卫宫士郎对付吉尔伽美什的场景的。
　　眨眼之间，甚至声音都没来得及响起就出现的冰山，范围面积遥不可及一眼望不到边。
　　那种速度？是快到瞬移吗？还是什么其他东西？卫宫士郎有些搞不明白。
　　但是现在必须坐好完全的准备。
　　以防万一，卫宫士郎小腿发力，马上就往后方跳去。
　　“帝具……”
　　吴越缓缓开口说到。
　　冰冷的寒气从嘴里漏出……
　　“魔神显现·恶魔之粹……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　空间被其凝固。
　　773时间被其冻结。
　　寒冰开始以光速蔓延开来。
　　——咔嚓!!!——咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓!!!——
　　以吴越为中心，直径15公里全都变成了冰之海。
　　无与伦比的恐怖冰山，骇人的冰之深渊……
　　卫宫士郎被暂停在空中，还保持着后腿的姿势并未落在地上。
　　吴越缓缓走进。
　　“魂技，飞行。”
　　清脆的铠甲碰撞声音响起，吴越的双脚离地，朝空中的卫宫士郎飞去。
　　王之财宝显现，掏出乖离剑，轻易地便切开须佐能乎的防御。
　　飞到了卫宫士郎的面前。
　　轻轻打了一个响指。
　　“——呜——”
　　时间重新流动，卫宫士郎周围的须佐能乎缓缓消散，闷哼一声就要掉在地上。
　　“死撒no。”
　　吴越的身边开始出现须佐能乎的骨架，伸出大手把卫宫士郎轻易抓住，控制，朝自己递过来。
　　伸手摸向虚空，轻轻握住誓约胜利之剑，解开风之加护，架在了卫宫士郎的脖子上。
　　卫宫士郎这个时候才反应过来发生了什么事情，下意识的开始挣扎起来，看着面前的金发漂亮女人说不出话来。
　　直到感觉到了自己脖子传来的异样感，这才冷静了下来。
　　眼神暗淡了下去，他知道自己输了。
　　可是他不想承认，他不想让吴越随时身处在前线战斗。
　　吴越怎么看也是一名女子，是需要被呵护存在的，应该由自己保护她才对。
　　之前就想认认真真的告诉吴越了，可是自己的实力弱小，就算说出来也不会被当真的，但在获得力量之后却还是战胜不了对方……
　　————————
　　天朝国
　　“显而易见，多正常的事情，老婆还是太过于心软了，就应该直接暂停时间直接解决卫宫士郎才对。”
　　“我去……卫宫士郎的这个眼神……感觉好可怜啊……他对吴越难道是认真的吗……”
　　“楼上的，没玩过游戏吗？卫宫士郎可是纯爱战神，为了自己喜欢的人都能毁灭世界。只做你一个人的英雄。”
　　“牛的!”
　　“我不同意!老婆是我的老婆!”
　　“楼上的笑死我了!还你的老婆!让我想起来贴吧的那张老图!我告诉你!吴越就是被那啥也轮不到你这个屌丝!”
　　“我尼玛!楼上的我是你爹!”
　　————————
　　卫宫士郎缓缓低头，眼神里有一种无法言说的失望感……
　　“我……我输了……”
　　吴越松了一口气，心念一动，誓约胜利之剑灵体化消失，控制身体缓缓降落。
　　落在地上，须佐能乎消失，卫宫士郎也稳稳当当的落在了地上。
　　“你有的能力我都有，我有的能力你却没有，你怎么可能赢得过我。”
　　“说的也是……”
　　卫宫士郎的语气有些颓废，甚至夹(bfca)杂着一丝绝望的情感。
　　吴越有些吃惊……
　　对自己……就这么喜欢吗……可是……我的……我真是……
　　这自己该怎么说？
　　吴越的表情也开始有些苦闷，她发誓她真不是gay。
　　吴越叹气说道。
　　“总之，先解开结界吧，之后在把国运战争主办人的事情告诉我。”
　　“我知道了。”
　　卫宫士郎回复道，开口说到。
　　话音刚落，周围的结界开始出现裂痕……
　　——咔嚓——
　　空间裂开，白光闪过，他们回到了原本的道馆内。
　　“——呀!——”
　　塞拉突然一屁股掉在了地上，发出了叫声，漂亮的脸颊红彤彤的，甚至还有些寒霜。
　　佐佐木小次郎，莫德雷德，库丘林也从空中出现，随后稳稳当当的站在了地上。
　　他们身上都或多或少的出现了寒霜。莫德雷德的脸部也通红通红的。
　　“到底发生什么事情？突然出现的冰川是哪里来的？是宝具吗？”
　　莫德雷德开口说到。
　　“哦，是我干的。”
　　吴越在一旁挥手说到。
　　说完也不等他们三个是什么反应，而是看向卫宫士郎。
　　“去客厅里说吧。”
　　…………
　　…………
　　从者们灵体化消失了，塞拉则默默的跟在吴越后面。
　　“——啊嚏——”
　　塞拉被冻感冒了……
　　吴越回头看向塞拉。
　　“抱歉。”
　　随后把手伸向塞拉的身前，蓝色魔法阵出现。
　　“治愈术。”
　　彩色能量流入塞拉的身体，吴越也顺便给卫宫士郎治愈了一下。
　　同时也注意到，乖离剑的对轰让他的衣服破损了不少，还有不少伤口。
　　塞拉和卫宫士郎到了些。
　　三人就来到了客厅，卫宫士郎和吴越面对面坐下，塞拉依旧默默的站在吴越后面。
　　“说吧，士郎。”
　　卫宫士郎看着吴越，看了很久，看到吴越的眼神，这才开口说到。
　　“那个女人自称为，露法斯·玛法尔。”
　　“露法斯·玛法尔？”
　　吴越的脸一下子就变了……
　　露法斯·玛法尔，这个名字自己是很熟悉的，贴吧战力贴天花板之一啊。
　　可是……这是否有点……太过于儿戏了？……
　　“你说的露法斯·玛法尔，是不是具有一对黑色的长翼，鎏金的头发，朱红的双眸，面部非常美丽，还带着头冠穿着一件礼服？”
　　吴越就开口问道，说着还跟卫宫士郎各种比划。
　　卫宫士郎摸着下巴仔细想了想。
　　“嗯，就是这个样子，她告诉我说……”
　　卫宫士郎突然停住了不在说话了……
　　手，身体，衣服，完全陷入了一种绝对静止的状态……
　　“我亲自来跟你说吧。”
　　与此同时
　　全球直播的屏幕也统一陷入黑屏!.
第一百五十三章 500倍的敏感 普通人一分钟都会疯的
　　卫宫士郎不在动了!陷入了一种绝对静止的状态!
　　空气凝固!
　　时间静止!
　　吴越马上反应过来回头看向塞拉，塞拉也是绝对静止的状态，跟卫宫~士郎一模一样。
　　静悄悄的，耳边什么声音也没有，榻榻米，障子门，茶水的热气，全都陷入了绝-对静止的状态。
　　这种感觉吴越是很熟悉的!自己在释放帝具绝对冻结的时候也是这个-样子!
　　可是!
　　自己没有使用帝具啊？!
　　是谁？!
　　为什么只有自己能动？!
　　“我亲自来跟你说吧。”
　　声音突然想响起!
　　吴越马上站起转身!眼睛瞬变为万花筒写轮眼!双手伸向虚空!紧紧握住风之加护的誓约胜利之剑!
　　一脸警惕的看着声音来源!
　　吴越的面前。
　　——咔嚓!——
　　伴随着碎裂的声音，面前的空间犹如镜片一样缓缓碎裂……
　　接着，一个人就走了出来，是一个漂亮女人。
　　黑色的长翼，鎏金的头发，朱红的双眸，面部绝美，带着头冠，穿着一件礼服。
　　露法斯·玛法尔
　　真的是露法斯·玛法尔。
　　露法斯看到吴越紧张的样子，似乎是被逗笑了，面带笑容的摇了摇头。
　　“这么紧张干什么，我又不是坏人，总之先坐下吧。”
　　露法斯说到，就走到了吴越的身边，做了下来，同时打了一个清脆响亮的响指。
　　——啪——
　　伴随着镜片碎裂的咔嚓声音，那片让露法斯进来的碎裂虚空开始自动愈合。
　　吴越想了想，就打算走到露法斯的对面坐下来。
　　“诶?你去哪?不用面对面的，直接坐在我旁边就可以的。”
　　吴越闻言回头，就看到露法斯微笑的看着自己，轻轻的拍了拍她旁边的位置。
　　她的眼神有点很奇怪。
　　吴越有些犹豫，但还是在她旁边坐下了，感觉似乎没有恶恶意，也关掉了写轮眼。
　　“——呀!——”
　　刚刚坐下!吴越就感觉自己的腰部被人搂住!下意识的就叫了出来!
　　奇怪!
　　搂住腰部的感觉很奇怪!
　　自己明明是穿着胸甲的!但是这种感觉就好像是..........
　　吴越低头一看!
　　“喂!你……——唔——”
　　露法斯的指尖出现粉色的光芒，通过腰间涌入吴越的身体……
　　吴越一下子趴在了桌子上，两条胳膊也无力的垂了下去…
　　露法斯缓缓俯身，在吴越的耳边轻轻说到。
　　“不用担心，国运战争的直播我已经关闭了，没有人会知道这里发生发生的事情的，这里只有我和你。”
　　露法斯只是笑了笑......
　　“嗯，你的体内到底有什么东西呢，竟然连我都捉摸不透。”
　　吴越几乎用尽全身力气斜视着露法斯，完全不明白她在说些什么。
　　我的体内……奇怪的感觉……是系统吗……可恶……
　　“呐～不如做我的杜宾吧，只要你同意，我就立刻结束接下来的国运战争。”
　　吴越咬了咬牙，没有回答，而是想要用尽全身的力气想要站起来……
　　“呜……呜……”
　　——扑通——
　　拼尽全力，吴越也只做到了翻滚自己的身体，翻出桌子，一下子就掉在了榻榻米上，发出声响。
　　露法斯吃了一惊，随后嘴角勾起微笑，用手撑住自己的脸颊，趴在桌子上饶有兴趣的看着吴越。
　　“有趣，你的身体我都已经调节到普通人的30倍了，竟然还能做出这么大幅度的动作，精神抗性很高嘛～”
　　“你……你说什么……”
　　吴越侧身趴在榻榻米上，身体完全无法动弹，说是无法动弹，倒不如说是不敢动弹。
　　吴越能隐隐约约的感觉到了，也已经明白了自己身体的异样……
　　30倍……有没有搞错……
　　睡在阿尔托莉雅房间的时候，平常的感觉就有点撑不住了……
    · ·····求鲜花·· 0              
　　竟然30倍……
　　“你到底……想干什么啊……”
　　“嗯?我在等你答应当我的宠物啊。”
　　“你……开什么玩笑……怎么可能……会……会答应你……”
　　露法斯就无奈的摊了摊手。
　　“那就在调节一下吧，我想想……嗯……普通人的极限是50倍，你的话……”
　　露法斯就摸着下巴仔细的想了想……
　　“啊，那就500倍怎么样?”
　　“等……”
　　“好!那就500倍!”
　　露法斯打断了吴越的讲话，温柔的笑了笑。
    ....... ....... ...          
　　......
　　......
　　......
　　露法斯叹了口气，觉的自己是不是有些过分了，随后站了起来，走过去，轻轻的抱起了女人。
　　下意识的看了看墙上钟表的时间。
　　愣住了。
　　内心被触动，绝美的面容有了变化。
　　因为太过于强大，露法斯对于时间这个东西已经没有什么概念了。
　　“挺厉害的嘛，竟然坚持了这么久。”
　　......
　　......
　　......
　　拉开障子门，走了出去，寻找浴室的房间.....
　　空间被锁定，走廊周围的景色都有些偏向黑白。
　　但露法斯却有些路盲，来来回回走了很多遍依旧没有找到浴室。
　　“啊……真的是受够了啊……这个房子的结构也太复杂了吧……”
　　露法斯挑了挑眉，心里出现了一个干脆把这个宇宙毁灭的想法。
　　但就在这时，抱怀中的女人有了些许变化……
　　露法斯低头一看，就发现吴越的身体在微微发光……
　　身体轻微颤抖，无神的眼睛逐渐恢复，软塌塌的呆毛重新举了起来……
　　吴越的身体正在自我修复，包括被损坏的精神方面。
　　“这到底……是什么能量呢……好奇。”力.
第一百五十四章 国运战争的胜利 各个国家的密谋 伊莉雅的小心思
　　接近几个小时之后，露法斯一个人回到了客厅里。
　　轻轻的打了一个响指。
　　一下秒，客厅变回来原本干干净净的样子。
　　——咔嚓——咔嚓——
　　伴随着镜面破碎的声音，露法斯面前的虚空开始裂痕，最终裂出了一个缝隙。
　　露法斯走了进去。
　　缝隙开始缓缓复原……
　　…………
　　…………
　　…………
　　“她告诉我说如果想要让你留下的话就……”
　　卫宫士郎眨了眨眼睛，看了看四周。
　　“诶?吴越?”
　　塞拉也吃了一惊，左看看右看看，跟卫宫士郎对视了一眼。
　　而与此同时
　　全球各大直播间同时亮起，且渐渐浮现出一些字体……
　　——任务:做出重大事件，使其卫宫士郎爱上自己:已完成——
　　——完“七七三”成着:天朝代表——
　　——奖励:天朝国将在未来500年间免除掉各种灭世级别的灾难，代表也将获得一份神秘奖励——
　　——回归传送将在午夜12点开启——
　　与此同时，冬木市的各国代表脑内也想起了国运战争机械的声音。
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽?什么情况？赢了?!”
　　“这也太突然了，我都没有任何准备啊，这……感觉……”
　　“卧槽？!赢了？!”
　　“我们是冠军!兄弟们刷起来!”
　　“这……这就赢了吗……感觉好快啊……”
　　“楼上的，这还快？这次的国运战争都多久了？”
　　“怎么回事，怎么感觉这次好冷清啊。”
　　“这不废话吗？都以为吴越休息了才关屏，谁知道现在突然宣布获得胜利。”
　　“唉，不知道是不是三场国运战争都是我们的，都已经不这么激动了，都感觉是理所当然的了。”
　　————————
　　樱花国
　　“呵呵，我不想说什么，我严重怀疑天朝代表走了后门。”
　　“连续三次都是获胜者，这天朝和国运战争的主办方是什么关系就不用说了吧？”
　　“楼上的，隔着屏幕我都能感觉到浓浓的不服气了，输了就是输了。”
　　“八嘎牙路!你这样还好意思自称是大日本帝国的臣民吗？!还不快切腹谢罪!”
　　京都千代田区
　　首相面无表情的看着面前的电视，抹了抹自己的脸。
　　“唉，我就知道会是这样。”
　　关于为什么范马勇次郎会是樱花国的代表，事情的真相是这样的。
　　首相其实并不打算选勇次郎的，甚至魅魔都已经亲自挑选好了。
　　可是勇次郎强闯千代田区，找到了首相，在首相的面前表演了一个绝技。
　　——人形双截棍——
　　——礼服——
　　首相被吓的那是脸色铁青屁滚尿流，被迫同意了勇次郎的要求。
　　“算了，把电视端下去吧。”
　　首相有气无力的对着旁边的侍女说到。
　　电视端下去之后，首相躺在了榻榻米上，最近发生的事情太多了……
　　跟自由国，棒子国一起攻打天朝国的事情……
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　“哦买噶的……没人吗？”
　　自由国的一处秘密军士基地。
　　站立着密密麻麻的自由大兵，每一个人都昂首挺胸，屏气凝神的看着面前的台上。
　　一位白发老人正在进行激情彭拜的演讲。
　　他们要对天朝国发动战争了……
　　————————
　　棒子国
　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈!赢定了!我们赢定了!与自由国联盟!而且不仅是axo!现在就连防枪少年团也同意了我的要求。”
　　“这才战争，谁胜谁负还真不好说呢，混蛋……”
　　——痧毙——
　　这两个字，到现在还围绕在耳边……
　　天朝……我一定会让你们从这个世界上消失……连让你们当狗的机会都不会有……
　　“为我的爱人路晗报仇!为我的尊严报仇!我要把你狠狠的踩在脚下!在你的耳边骂你痧毙!让你亲耳体会我的痛苦!”
　　————————
　　英伦三岛
　　女王看清了屏幕上的字体，叹了口气，缓缓的关掉屏幕。
　　内心对于这个结果，已经有所预感了。
　　在看到井河阿莎姬为了自己的正义感而去对付caster的时候就已经这么觉得了。
　　“对魔忍这个组织，不好掌控啊。”
　　对魔忍，自上古时代就存在于英伦三岛的神秘组织，不属于任何人管辖，在莫些方面甚至有着和女王属于平起平坐的权利. .....     
　　因为只有对魔忍才有办法对付隐藏在国内黑暗深处的魔人。
　　扶着脑袋，女王只觉得头大。
　　————————
　　卫宫宅院内
　　伊莉雅正房间里看着书本。
　　但是完全看不进下，小脑袋渐渐低下，因为一想到吴越迟早会离开自己，自己的心口就异样的难受……
　　“不过至少……至少在那之前会留下来陪自己……说好的……”
　　想到这里，伊莉雅的心情才稍显好转，抬起了头，嘴角也不自觉的笑了起来……
　　但就在这时，伊莉雅突然看到了什么东西在面前的被窝里。
　　看了很久，半天才反应过来……
　　“诶?吴……吴越?什么时候?”
　　伊莉雅吃了一惊，马上站了起来，左看看右看看。
　　摸了摸小脑袋。
　　她完全不记得吴越是什么时候进来的。
　　“吴越?你是什么时候……”
　　伊莉雅说着，就缓缓的朝吴越走了过去，可是却愣住了。
　　散开的金色秀发，充满活力的金色呆毛，温红的水嫩脸颊，一副让人安心的睡相……一切都静静的……被子也有规律的起伏着……
　　就如同刚刚从浴室洗完澡一样，充满朦胧感的天使……
　　美极了……
　　伊莉雅有些发愣，但马上摇了摇头，拍了拍自己的小脸。
　　想到了什么，又一次马2.0上的左看看右看看，察觉没人之后，轻轻的拍了拍自己发烫的小脸。
　　“——咳——咳——”
　　给自己打气一样的清了清嗓子。
　　随后小跑过去拉开障子门。
　　“莉婕莉特，我要跟吴越休息了，你也快去休息吧。”
　　莉婕莉特有些疑惑。
　　“诶?那位小姐什么时候……”
　　“——嘘——她睡着了……”
　　伊莉雅轻声的打断了莉婕莉特的疑问。一脸认真的看着莉婕莉特，有些指责的意思。
　　“我知道了，那么就此晚安，伊莉雅大小姐。”
　　“嗯嗯!”
　　伊莉雅轻轻的关上了障子门，同时也关掉了灯。
　　并没有走到自己的被子面前，而是走到了吴越的被窝面前。
　　缓缓褪去……
　　月光下，钻进了被窝之中…….
第一百五十五章 突然的告别 紧紧的拥抱 最后的打算 回到现代世界
　　半夜
　　“呜……呜……”
　　吴越揉了揉眼睛，悠悠转醒。
　　眼睛缓缓睁开，露出了漂亮的翡绿色眼睛，眼睛不在黯淡无光，神态已经恢复了正常。
　　吴越看着面前黑漆漆的天花板，有点不明白什么情况。
　　感觉到自己睡在被窝里，下意识的左右看了看。
　　就发现伊莉雅睡在自己的身边，而且还抱着自己的胳膊。
　　吴越有些惊讶，就掀开被子看了看。
　　看了半天……
　　“呜……冷……”
　　伊莉雅宛如小孩子呜咽一样的可爱声音响起。
　　吴越这才把被子放了下来。
　　缓缓的闭上了眼睛……开始思考为什么会变成现在的样子……
　　自己之前……之前是跟卫宫士郎在对战来着……然后自己……自己赢了……然后……
　　突然!
　　吴越猛地睁开了眼睛!
　　脸颊不受控制的就红了起来……身体也逐渐发热……心脏开始控制不住的剧烈跳动……
　　下意识的翻身卷缩成一团……恐惧的心情油然而生……
　　回想起来了……那种感觉……那种差点让自15己疯掉的感觉……
　　真的感觉自己要疯掉了……
　　完全无法思考……心里只被一个念头填满了……感觉直至极限……
　　自己甚至都想过自尽……
　　眼神惊恐……身体开始轻微颤抖……
　　“吴……吴越……没事的……没事的……呼～”
　　温柔至极声音传来，传进了吴越的心里。
　　轻轻的……可爱的……
　　就如同被天使安抚一样，心脏开始逐渐回归自然……身体也开始变得平静下来……
　　吴越愣了很久，轻轻的抬头，看到了伊莉雅可爱的睡脸……
　　是她的梦话吗？还是其他什么?吴越有些想不明白。
　　但这些并不重要。
　　能感觉到自己的胳膊被轻轻的搂住，皮肤接触，体温传递。
　　吴越伸出另一只手，缓缓的摸向了伊莉雅的小脑袋。
　　顺了瞬柔软的银白色长发……
　　“谢谢你，伊莉雅。”
　　吴越的身体缓缓向前，两人的额头相触。
　　“晚安，伊莉雅。”
　　心安的感觉让自己充满温暖，吴越闭上眼睛，准备再次入睡……
　　但就在这时
　　国运战争的声音在脑内响起。
　　——任务:做出重大事件，使其卫宫士郎爱上自己:已完成——
　　——完成着:天朝代表——
　　——奖励:天朝国将在未来500年间免除掉各种灭世级别的灾难，代表也将获得一份神秘奖励——
　　——回归传送将在午夜12点开启——
　　吴越眨了眨眼睛，心脏猛地跳动了一下!
　　马上从被子翻出来，衣服都顾不得穿就想去开灯看看挂下墙上的吊钟是几点。
　　太过于着急以至于都忘记开启神之眼。
　　神之眼：眼睛拥有看透一切的力量，同时也能看透黑暗。
　　灯开了，吴越也看到了吊钟上的时间。
　　已经。
　　十一点五十九分了……
　　且秒针也已经转的只剩一半了……
　　吴越咬了咬牙。
　　“伊莉雅!伊莉雅!”
　　马上跑进了被窝中，强硬的抱起了还处于梦乡之中的伊莉雅。
　　“诶……诶?!吴越?!怎……怎么了?!是发生什么事……”
　　“不要说话!我没有时间了!真的对不起伊莉雅!我真的很喜欢你!但是国运战争突然就结束了!再过半分钟我就要被传送走了!我不能在这么陪着你了，对不起，真的对不起……不能在陪着你了……对不起……”
　　吴越颤抖着不停的道歉着……
　　伊莉雅愣愣的听着吴越最后的声音，渐渐明白
　　“喂!你们三个!”
　　话音刚落!
　　佐佐木小次郎，库丘林，莫德雷德出现在吴越后方。
　　佐佐木小次郎和库丘林是背对着吴越的，莫德雷德则是面对着吴越，能看到吴越娇小白嫩的后背。
　　“吼……”
　　“这是……”
　　“把魔力都给了我们吗……”
　　三人都震惊的看向自己的身体……
　　“在这个房间里桌子的抽屉里有我之前就写好的信!你们三个一定要认真看完!真的拜托你们了!”
　　那次夕阳下跟伊莉雅的谈话，让吴越的心里出现了这一个想法。
　　如果在出去去找苍崎橙子制造人偶之前，中途发生了什么意外，导致自己突然被传送回原本世界该怎么办。
　　以防万一，吴越的心里就出现了一个想法。
　　吴越打算借助美狄亚的宝具获得从者，如果自己突然消失的话可以拜托从者去他去跟士郎缔结契约。
　　在从者的帮助下士郎会更加便捷一些，让他们代替自己去完成制造人偶，让伊莉雅正常活下去的想法。
　　卫宫士郎是绝对会同意的，虽然这对于自己可能会有点自私，强迫别人去做这种事情。
　　但现在真的没有办法了。
｛灵珑｝856323613
　　“御主……”
　　其实昨天的一夜，三人都或多或少的梦到了一些吴越的过去。
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　秒针的每一次走动声音在吴越听来都犹如惊雷一样。
　　同样的，对于伊莉雅也是如此……
　　她已经完全清醒了……
　　可是她却并明白到底发生了什么，只是吴越的严肃语气让她很不安……就如同在交代后事一般……
　　不要……难道国运战争说的事情是真是发生的吗……
　　吴越就要走了吗……
　　没有时间了……难道……
　　伊莉雅紧紧的抱住了吴越的身体，把头埋进了对方的怀里。
　　眼角已经控制不住的泛起了泪花……
　　她不要这样…773…伊莉雅不想要这样……明明已经答应自己还会陪自己一段时间的……
　　明明已经答应了……
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　——开始传送——
　　“再见，伊莉雅。”
　　随即
　　白光一闪
　　吴越原地消失了……
　　伊莉雅的怀抱也空了……
　　周围的灯光一下子就暗淡了……吴越一下子就回到了家里的客厅之中……
　　深处沙发上……
　　能感觉到自己怀中的伊莉雅消失了……温度逐渐冰凉……仅剩的气味也慢慢的随风而消散
　　吴越愣了很久，才缓缓抬头看向天花板。
　　坐在沙发上，抱着自己的膝盖，静静的发着愣。
　　“阿尔托莉雅……阿尔托莉雅……”
　　试图呼唤自己现在最想见得人，可是熟悉的声音却并没有出现。
　　吴越左右看了看，确认这就是自己的家。
　　金光一闪，将蓝白礼群，银白护甲灵体化出现。
　　朝阿尔托莉雅的房间走去。
　　开门，发现空空荡荡。
　　“贝尔摩德?小南?你们在哪?”
　　吴越又依次开启了其他两人的房间，依旧是空空如也……
　　家里的空间很大，可是却只有吴越一个人在这里。
　　最后，吴越步伐不稳的朝自己的房间走去，打开灯，一个人坐在床上，抱着膝盖，静静的发着呆…….
第一百五十六章 阿尔托莉雅 无论你做什么我都会无条件的包容
　　静静的，就这么发着愣，慢慢的，不知道过了多久。
　　天边溅白。
　　我忘掉你的所有风里雨里～一直大步～往前走～
　　我又怎么能够～忘掉～你得温柔～
　　手机铃声响起，把吴越拉回了现实。
　　吴越左看看右看看，寻着声音拉开了抽屉，果然，自己的手机就在里面。
　　穿越之前，吴越记得手机应该是掉在了沙发上才对。
　　是谁放在这里的吗？
　　不过这些也不重要了。
　　关掉了铃声，吴越将全身护甲灵体化消失，摸了摸肚子，很饿。
　　下了床，翻开衣柜，找来找去也只找到了两套自己能穿的。
　　一套是校服，一套是西装，也就是第二代国运战争，火影忍者木叶村时候穿的那一套。
　　扣子已经被补好了。
　　吴越想了一下，还是决定穿这个黑色西装，因为比较舒服，修身。
　　换好衣服，吴越走向厨房打算做饭，边走边拨打电话。
　　打给阿尔托莉雅的。
　　——轻音乐，是一个说不上来的视频彩铃——
　　“喂?!是吴越吗？!”
　　阿尔托莉雅的声音，语气非常急于迫切的想要确认对方的身份。
　　“是我，我回来了，你现在哪?”
　　吴越心安了一下，回复道，同时也听到阿尔托莉雅那边的声音非常吵闹。
　　“嗯!欢迎回来!我……我现在在樱花国的机场。”
　　“樱花国……的机场?”
　　“对，你不在的时候我们被贝尔摩德的背后组织暗杀了。”
　　“什么?没事吧?!”
　　“没事的，但总觉得留着会是一个麻烦，我们的安全不能得到保障，便在顾问的帮助下解决了那个组织，虽说解决的时间长了一点。”
　　“你们三个都去了吗？”
　　“嗯嗯，对了，小南脖子上的锁链也已经解开了，但是你放心，小南并没有做出什么出格的举动。我们三个相处的很好。”
　　“哦，这……这样啊……”
　　吴越回复道，语气中夹杂着一丝失望的情感……
　　阿尔托莉雅听出了这种感情，就皱了皱眉，语气严肃训斥的说到。
　　“吴越，我之前就想说了，你给小南的脖子上带上锁链并不只有单纯的不信任她这一条吧?还夹杂了一些你本身对这方面的恶趣味对吧¨｀ ?”
　　“啊……嗯……不是……我……我没有……”
　　“唉，不要在装了，不知道是不是相处挺久的原因，从你的语气中听出你真正想要表达的意思我还是能做得到的。总之我觉得这是一个很不好的想法，你应该改正一下。”
　　“我知道了，唉，阿尔托莉雅你啊……算了，总之你们什么时候能回来?”
　　“大概今晚晚上午夜吧，等一下，我怎么了?”
　　阿尔托莉雅一脸认真的问道。
　　“诶?不是，我就是调侃一下，没什么的，行，那我晚上去接机场你们。”
　　“真……真的吗?如果我有哪里做的不对的话你应该说出来的，这样我就可以……”
　　“阿尔托莉雅。”
　　吴越打断了阿尔托莉雅的话。
　　“阿尔托莉雅，你不用这么认真的，跟我在一块的话无论是说话的时候还是其他什么的时候，你想干什么就干什么，无论你做什么事情我都不会有一丁点感情觉得你那里做的不对，我都会很喜欢的，因为你是我的阿尔托莉雅嘛，不要这么对自己严格，有时候适当的放松一下自己啊。”
　　“…………”
　　电话的那一头就沉默了……
　　沉默了很久……
　　久到都让吴越怀疑自己是不是说错话了……
　　而机场那边。
　　小南安静的坐在候机厅的公共椅上上，看着面前带着墨子墨镜的阿尔托莉雅。
　　脸部绯红……发出婴儿一般呜咽的声音……头上的呆毛控制不住的乱晃着……
　　“阿尔托莉雅，注意电话。”
　　阿尔托莉雅似乎没有听到……手机放在耳边……身体轻微颤抖一动不动……
　　“阿尔托莉雅?”
　　小南又问了一次。
　　“诶?!啊!嗯嗯!我在我在!”
　　阿尔托莉雅这次有了反应，但是反应非常的夸张，眼睛转圈身体发软。
　　“阿尔托莉雅?你没事吧?是我说错什么了吗？”
　　吴越马上开口问道。
　　阿尔托莉雅轻轻的呼吸一口，缓缓开口说到。
　　“不是的吴越……你没有说错什么的，倒不如说我很开心，谢谢你。”
　　“阿尔托莉雅，真的是，不要在说这种谢谢什么的了，感觉好见外一样，我们明明都已经……嗯……”
　　吴越脸颊有点红，下意识的摸了摸。
　　“总之……总之今天晚上我就去机场接你们吧。”
　　“…………”
　　电话那一头又沉默了。
　　半天
　　“说的……说的也是呢……都已经有这种关系了……但是——咳——咳——接我们什么的还是算了，你刚刚参加国运战争今天一天都不应该出门才是，应该在家好好休息才是!”
　　吴越刚想说这么行。
　　“我是认真的吴越。”
　　阿尔托莉雅补充了一句。
　　犹豫半天，吴越才重新开口。
　　“．〃 我知道了，早点回来，一定要注意安全。”
　　“嗯嗯。”
　　吴越摸了摸温暖的心口，就打算挂掉电话。
　　“等一下!”
　　阿尔托莉雅突然叫住了吴越。
　　“怎么了?”
　　“欢迎回家，吴越。”
　　吴越愣愣的，感受着这句话所带来的意义，发誓，自己使用能力召唤阿尔托莉雅真是做的太对了。
　　“嗯，我回来了，阿尔托莉雅。”
　　…………
　　…………
　　…………
　　挂断了电话，吴越一个人做了早饭，一个人在餐桌上吃着。
　　伊莉雅……她现在怎么样了……
　　内心深处……如果……如果伊莉雅也能像小南一样跟过来就好了……
　　如果真的是这样的话就好了……
　　可恶的国运战争传送每一次都这么突然……还有那个露法斯……
　　一想到那个露法斯。
　　吴越的身体下意识的又开始小幅度颤抖起来……
　　但是很快，伊莉雅在睡梦中对于自己的安抚在耳边想了起来。
　　(赵诺的)吴越，没事的。
　　“伊莉雅……’”
　　吃完早饭，吴越并不打算去学校，而是呆在家里，坐在沙发上。
　　静不下心来。
　　露法斯……国运战争的主办人，她到底想要干什么……
　　我身体内的有让她感兴趣的东西，是系统?还是其他什么东西?
　　可恶，什么都不明白。
　　愣了一下。
　　吴越突然想到了什么，拿出电话，拨打了顾问的号码。
　　响了很久才接。
　　“喂……”
　　是顾问的声音驴。
　　“喂?是我，吴越。”
　　吴越的语气有些冰冷。
　　“嗯……您想说什么就说什么吧……”
　　“我只是想知道怎么回事，为什么自己会被选为这次国运战争的代表?不是已经说好了吗？”
　　“诶……这个……您……您有空吗？选择您为国家代表的人想要见您……”
　　吴越愣了一下，开口说到。
　　“有空。”.
第一百五十七章 近乎摆烂的心态 我是一个女孩子
　　电话里，顾问不停的对吴越道歉，说他也不是故意的，他是真的没有办法。
　　“没事，我懂得，毕竟你不是最终管事的，不要道歉了。”
　　顾问又问什么时候有空，吴越开口说一会就到。
　　来到卫生间简简单单的收拾了一下，站在洗手池的面前，洗了把脸，看着镜子里的自己，摸了摸散开的金发……
　　心念一动，秀发自动盘在脑后。
　　“出发吧。”
　　带上黑皮手套，带上黑墨镜，整理了一下仪表就出发了。
　　在路边扫了一个共享单车，就来到了总堂大厦的下方。
　　…………
　　…………
　　…………〔不敢多写〕
　　谈完之后，已经12点了。
　　跟那个人的具体谈话如下，其实也不是什么大事。
　　————————
　　“怎么样?对于自己究竟是个男孩子还是女孩子有没有一个正确的认知啊?”〔笑〕
　　吴越想了想，开口说道。
　　“是女孩子吧，但也不否认自己是个男孩子。”
　　“吼～居然这么大方的就承认了啊，可喜可贺可喜可贺。”
　　吴越苦笑了一下，没有接话。
　　露法斯的500倍敏感程度，让吴越认清了一个现实。
　　自己无论在怎么嘴硬，在怎么不承认，身体的反应都是真实的，自己就是一个女人。500倍的敏感程度影响下，自己的各种反应都是女人才会有的反应。
790　　吴越是切切实实的感受到的。
　　很不想承认……
　　真的……
　　对面的人就笑了笑。
　　“嗯……唉～没想到这么快就承认了，有点奇怪啊，照理来说那个卫宫士郎应该没有对你造成多大的影响才对，你是在那次突然黑屏的时候发生了什么吗？”
　　“算是吧。”
　　“这样啊……算了，还是说正事吧。”
　　“正事?”
　　“没错，根据我们在自由国安排的卧底来看，就是自由国和樱花国最近要联合起来攻打我们天朝国了，但具体时间还未知。”
　　“我知道了，我是天朝人。”
　　“呼～又你的这个回答我就放心啦，对了对了，如果还有下一次国运战争的话，你还打算参加吗？”
　　“我上一次就没有打算参加。”
　　“啊……嗯……我是说以后。”
　　“不打算。”
　　“行，我知道了。另外恭喜在国运战争之中安全归来，天朝国的英雄。”
　　————————
　　吴越走出了大厦，来到了外面。
　　顾问已经在外面的红旗车旁等候多时，见到吴越出来了，就开始各种挥手。
　　“这里这里!”
　　吴越就走了过去。
　　顾问看到现在的吴越就愣了一下，明显感觉(bfca)哪里发生了什么细微的变化。
　　“您要去哪?我送你吧。”
　　“那就去学校吧。麻烦你了。”
　　吴越就坐在了副驾驶上。
　　顾问马上发动引擎，有些犹豫，还是扭头看向旁边的金发女人。
　　“您，没事吧?”
　　“没事，就是想明白了，我是一个女人。”
　　吴越就突然扭头看向顾问，把顾问吓了一跳。
　　“你觉得我漂亮吗？”
　　顾问就有点发懵……左看看右看看，脸不自觉的就有点红。
　　其实顾问这个地位，什么样的女人都是见过的，可是看到吴越的这种脸，和她身上独有的气质。
　　还是不自觉的心脏加快。
　　这种感觉真的很难形容，在内心深处有一种非常奇怪的情感，让顾问觉得自己是不是一个变态。
　　那就是吴越在之前，是一个确确实实的男人。她之前是一个男人。
　　但是现在却这么漂亮，娇小的身躯却有着超自然的力量，况且有句话怎么说来着。
　　只有男人才懂男人，只有男人才懂男人最想要什么，最想看什么。
　　“嗯……是挺漂亮的……”
　　顾问发自内心的开口说到。
　　“是吗？”
　　吴越平静的回复，之后把座椅往后倾倒，躺在上面，脱掉手套，盖住了自己的眼睛。
　　到了学校。
　　吴越就对顾问道了谢，依旧是通过那个洞进入了学校。
　　现在的时间是1点多左右，下午课程马上就要开始了，班级的人很多，都是准备上课的。
　　见到吴越来了，原本吵吵闹闹的声音瞬间就安静了下来。
　　吴越坐在了自己原本的位置上，趴在桌子上，把头埋了进去。
　　吴越现在的心情其实很难形容，如果硬要用词汇说明的话……
　　那就是
　　——摆烂——
　　已经不在意别的什么了。
　　啊对对对，自己是女人。
　　啊对对对，自己已经不是男人了。
　　啊对对对，自己非常的漂亮诱人。
　　啊对对对，自己一直以来的简直真的就跟小丑一样，在500倍的敏感程度下一瞬间就沦陷了。
　　〔系统，在吗?〕
　　〔叮咚，系统已开启〕
　　〔下次的扮演名单是谁?〕
　　〔筛选中——预计时间三天公布〕
　　吴越摸了摸脑袋，像个小孩子一样呜咽了一声。
　　“吴越?”
　　声音突然响起，非常的熟悉，吴越一听就听了出来。
　　是艾莉娜。
　　抬头一看，就发现她就坐在自己的对面，微笑的看着自己。
　　顿时心脏就抽紧了一下，因为小时候跟艾莉雅的约定还没有想起来，最近发生的事情太多以至于完全没有时间去问。
　　“没事吧?发生了什么事情吗？”
　　“没事的，只是有些困而已。”
　　“这样啊……”
　　艾莉雅看着吴越，也趴在了桌子上面，两人面对面的互相看着对方。
　　“发生什么事情可以跟我说的，我一定会帮助你的，就像小时候你帮助我一样。无论发生什么，我都会在你的背后支持你的。”
　　温柔的看着面前的女人，即使是性转之后的样子，艾莉雅也依旧能从对方的眼睛中看出自己最喜欢的东西。
　　安慰的话语让吴越的内心有些暖暖的。
　　另外，艾莉雅的话触动了吴越的记忆，脑海中有什么东西闪回了一下。
　　有些疼痛。
　　“艾莉雅……我……”
　　吴越摸着脑袋，有些吃力的想要回答。
　　但是艾莉雅伸手，轻轻的抚摸住了吴越头上的金色呆毛。
　　“你不用说什么的，时间还很长久，我相信你一定会想起来的。”
　　她白皙柔嫩的手指慢慢搓了搓金色的长长呆毛，宠溺的笑了笑。
　　“真的是很个性的呆毛呢。之前就这么觉得了，以至于每一次看见都会不由自主的想要触摸一下。”
　　艾莉雅抚摸呆毛传来的触感让吴越有些身体发抖，脸色微红，逃避一样的又把脑袋埋进了胳膊里。
　　“嗯嗯……”
　　艾莉雅很喜欢吴越害羞的反应，也没有多说什么，只是轻轻的抚摸着。
　　上课铃声响了之后，艾莉雅才不舍的离开了回到了自己的作为。
　　上课中途，吴越回头看向英梨梨空挡的作为，英梨梨的家里不知道发生了什么，今天并没有来学校。
　　“英梨梨同学的家里出了一些事情，最近请假一星期。”
　　玛奇玛老师在课堂上说到，随后跟往常一样正常的讲着课。
　　时间过得很快，期间的每一次课间吴越都会被同学围起来问各种各样的问题。
　　问
　　“吴越你现在这么厉害为什么还要来学校?”
　　答
　　“…………”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:153章开车被封了，明天只能大改了，具体意思就是主角在500倍的敏感下认清了自己现在的身体到底是男还是女.
第一百五十八章 露法斯的突然出现 给予的召唤能力 重新见到伊莉雅
　　放学后，一个人回到了家，开了门，一屁股坐在了沙发上。
　　周围静静的，不知不觉，吴越又想起了伊莉。
　　明明就在昨天晚上，自己还亲手抱着她温暖的身体……
　　掏出手机看了看时间。
　　7点26分。
　　吴越又看了看四周，做出了决定。
　　站起来把窗帘什么的都拉上，房间暗淡下来，吴越决定召唤。
　　决定召唤伊莉雅，把伊莉雅从型月世界召唤出来。
　　紧了紧手上的黑皮手套，吴越站~在了客厅中央。
　　“呼～”
　　左手伸手至空中，右手握住左手手腕，粉-嫩嘴唇微微张开……
　　“汝之身托吾麾下，吾之命运附汝剑上，响应圣杯之召唤，尊……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　吴越不在说话了……
　　有什么东西就在自己身后!
　　吴越猛地将右手伸向虚空握住誓约胜利之剑同时扭身做出挥砍状!
　　砍空了!
　　不……不对!不是砍空了!而是穿透了!
　　吴越马上朝后跳去!同时想要看清出现在自己背后的人是谁?!
　　在空中……
　　吴越看清了那个人……
　　一对黑色的长翼，鎏金的头发，朱红的双眸，面部美丽，带着头冠穿着一件礼服……
　　轻稳的落在了地上，吴越双手将胜利之剑拿在身前戒备着。
　　身体已经开始紧张起来，手心都开始出现汗水……
　　那种感觉在脑海内开始出现……那种让自己差点疯掉的感觉……
　　“你个混……”
　　“噗～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　露法斯却突然捂着肚子开始笑起来，笑得相当开心，笑了很久，最后有气无力的开口说到。
　　“明明……明明心念一动就可以召唤了……为……为什么你还要念……念那么中二的台词啊真的是……哈哈哈哈哈……”
　　吴越脸有点红，并没有接话，依旧警惕的看着她。
　　露法斯深深地吸了一口气，缓缓吐出来，看着面前的女人。
　　伸手，轻轻打了一个清脆响亮的响指。
　　——啪——
　　白光一闪
　　…………
　　…………
　　…………
　　“这?!怎么回事?!”
　　吴越左看看右看看，发现自己正站在一个房屋的门前。
　　卫宫宅院。
　　空间转移吗？!还是其他什么当场?!是露法斯干的吗？!
　　“呼～”
　　声音从左上方传来，吴越抬头一看，就看到露法斯扇动着背后的翅膀，缓缓的从天上飞了下来，轻轻的落在了吴越的身旁。
　　“你是想要召唤那个叫伊莉雅的人是吧，她就在里面，走吧。”
　　露法斯说着，就走进了大门里。
　　吴越愣愣的看着露法斯的背影，还是有些不敢相信。
　　一个响指就可以更改世界，穿越不同位面，这真不是自己能理解的。
　　国运战争的主办人，露法斯·玛法尔。
　　这么说的话，国运战争的奖励全都是她给的，那么卫宫士郎的能力也就说的通了。
　　吴越抚摸了一下心口，深呼吸一口，跟了上去。
　　两人走过了庭院，按了按门铃。
　　很快，门就开了。
　　是塞拉
　　“小?!吴越小姐?!您回来了?”
　　“嗯，我回来了，伊莉雅卫宫他们在吗?”
　　“卫宫士郎去学校了并不在，伊莉雅大小姐在的，但是自从您离开之后心情就一直不太好，心情也非常的低落，一直把自己关在房间里不出来，您快去安慰一下大小姐吧。”
　　塞拉说着，就站在一边让开了一条道路，吴越和露法斯就脱鞋走了进去。
　　“我在客厅里等你吧，你聊好之后就来客厅找我。”
　　露法斯开口说到。
　　“那还请跟我来。客厅在这边，我去给您准备红茶。”
　　塞拉在后面开口说到。
　　“谢谢。”
　　露法斯就跟她拐弯走进了另一个走廊。
　　吴越没有理会，而是径直来到了自己之前居住的房间。莉婕莉特就默默的站在门口。
　　扭头看到了吴越，面无表情的脸上有了一些变化。
　　没有开口询问，莉婕莉特点了点头，转身让开了。
　　吴越走了过去，摸着自己的心口。
　　可恶……明明只是一天没见，心口就这么紧张……
　　轻微的换了口气，缓缓的拉开了障子门。
　　伊莉雅就在被窝里，背对着吴越。
　　“不是都已经说了……不要进来……让我静一静可以吗……塞拉……”
　　吴越没有回答，而是转身关上了障子门，走了过去。
　　将自己身上所有的衣物灵体化，掀开被子躺了进去，搂住了伊莉雅。
　　伊莉雅的身体非常光滑柔软，抱起来非常的舒服。
　　伊莉雅的身体明显就怔了一下……
　　身体渐渐缩成一团……
　　“是……是谁……”
　　吴越没有回答，而是轻轻的咬住了伊莉雅的耳朵。
　　“是我……”
　　抽泣的声音响起……伊莉雅开始随便的擦了擦。
　　缓缓转身，看到了熟悉的脸……正在微笑宠溺的看着自己……
　　“我回来了，带你走的。”
　　熟悉的声音，熟悉的气味，伊莉雅缩进了面前女人的怀里。
　　“嗯……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　客厅里
　　“怎么可以这样!我不同意!”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　塞拉一脸着急的看着面前的伊莉雅，脸上的表情非常难以形容，就好像自己的孩子要被拐跑了一样。
　　“塞拉，这是我自己决定的，真的很谢谢你从小就照顾我。”
　　伊莉雅对着面前从小照顾自己的女人开口以最为真挚的道谢。
　　“怎么这样啊伊莉雅大小姐!去往别的世界什么的……这……啊……”
　　塞拉还想说什么，但是被硬生生的憋回去了。
　　“这样不挺好的吗？大小姐自己决定的做的事情，我们女仆是无权干涉的。而为吴越的性格很好，也很强大。就连那位最古老的英雄王都不是对手。”
　　“可是……”
　　“塞拉小姐。”
　　吴越开口打断了塞拉的话语。
　　“我在此发誓，我会照顾好伊莉雅的，我以性命担保。”
　　吴越说出了这么一句话，发自内心说出的一句话。
    ....... ......... 0          
　　直视着塞拉，希望她能明白自己的心意，自己的的认真，绝对不是开玩笑的话语。
　　塞拉看着吴越，看着翡绿色的眼眸，看了很久……
　　缓缓的闭上了眼睛。
　　“你能保证在最危险的时候保护伊莉雅大小姐吗？”
　　“我保证。”
　　“你能保证让伊莉雅大小姐拥有最好的生活吗？”
　　“我保证。”
　　“你能保证把最好的心意时时刻刻奉献给伊莉雅大小姐吗？”
　　“我保证。”
　　“你……”
　　塞拉的身体开始有些颤抖……泪水从眼角顺着脸颊缓缓流出……
　　“我从小就看着伊莉雅长大……我只希望你能说到做到……不然哪怕在另一个世界……我也一定会杀了你……”
　　“塞拉……”
　　伊莉雅松开了握住吴越的手，站了起来，走到了塞拉的面前，伸出手指轻轻的抹掉留下的眼泪。
　　回想过往……回想自己到现在的所做的事情……
　　陪生活……自己复仇……陪自己远渡异国……陪自己参加圣杯战争……
　　缓缓的牵住了塞拉和莉婕莉特的手。脸颊发红……身体发抖……抽泣声渐渐响起……眼泪也控制不住的流了出来……
　　“塞拉……莉婕莉特……真的谢谢……谢谢你们陪着一直胡闹的自己……谢谢……”
　　吴越在一边看着。
　　说实话，也有点触景生情。
　　一切聊完之后，做了最后的准备，就要离开这个世界了。
　　伊莉雅一手牵着吴越，一手牵着行李箱。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　吴越回复，同时握住伊莉雅的手指也紧了紧。
　　露法斯缓缓伸出胳膊。
　　——啪——
　　白光一闪……
　　三人原地消失了力.
第一百五十九章 你过于强大了，我会单独为你安排一个世界进行国运
　　原来的位置，原来客厅
　　吴越和伊莉雅手牵手出现在了客厅里，同样的，露法斯也出现在了他们的面前。
　　“好了，召唤能力开始陷入冷却了，这次的冷却时间是一个星期哦～”
　　露法斯伸了个懒腰，语气懒散的朝吴越的厨房走去。
　　“有什么吃的吗？感觉肚子有点饿。”
　　吴越跟伊莉雅互相看了一眼，还没有反应过来，心脏依旧在剧烈的跳动着。
　　回来了……伊莉雅真的跟自己一起回来了……回到自己的世界了……
　　“伊莉雅?”
　　“嗯，我在。”
　　“呜………………呜呜呜啊啊啊啊啊——”
　　“——呀?!——”
　　伴随着激动的声音，吴越一下子就把伊莉雅给举到了半空中。
　　高兴了半天。
　　伊莉雅同样的非常高兴，可是慢慢的就反应过来，静静的在空看“七九零”着面前的女人不断旋转，面无表情。
　　“呼～诶?怎么了?不开心吗？伊莉雅?”
　　“开心是开心，但对于被当场小孩子看待就觉得有些不开心了。”
　　“啊……”
　　吴越就愣了一下。
　　“嗯……嘛～”
　　就把伊莉雅放了下来。
　　两人互相看着，吴越摸了摸有些发红的脸，有些尴尬……
　　是哦……一激动给忘了，伊莉雅因为是人造人的原因体格是不会增长等等，所以她的年龄好像是……
　　而另一边的露法斯正在翻找着食物，语气有些抱怨的开口说到。
　　“喂，没有听到我的声音吗？不管怎么说我也是名客人呐，就不能招待一下吗？”
　　“啊?啊……知道了知道了!我去给你做饭吧!”
　　吴越说着，就看了看家里的四个卧室，想了想就指了一个房间。
　　“那个是就我的房间，你先把行李箱拉进去吧，等我给那个混蛋做完饭后我们一起吃饭，一起在收拾东西。”
　　“嗯嗯。”
　　伊莉雅乖巧的点了点头，拉着下楼梯就小跑着去了吴越的房间，推开门，走了进去，很快，鼓弄行李箱的声音传来。
　　吴越扭头看向厨房，就看到……
　　“喂你在干什么啊微波炉里不能放鸡蛋啊会爆炸的!”
　　…………
　　…………
　　…………
　　三人坐在客厅的餐桌上，拿着碗筷夹着前面的饭菜。
　　吴越夹了一块虾肉放在自己的嘴里，一边吃一边觉得哪里不对……
　　诶?为什么露法斯会在这里吃饭?按照正常来讲她是敌是友丢还不明确呢……
　　而且……
　　“你不是全知全能吗?无限宇宙次方什么的，毁灭宇宙创造宇宙都在一念之间，怎么连做饭都不会啊?是在故意创造什么萌属性吗？”
　　露法斯并没有马上回答，而是喝了一口清汤。
　　“嗯～可以这么说吧，我不否认，可以类似于强的太过于无敌，所以要在一些事情中寻求一些存在感。另外你做的饭真的挺的吃的。”
　　“哈哈……谢谢。”
　　吴越看了看时间，已经10点多了，也不知道阿尔托莉雅她们现在到哪了。
　　“所以，你还留在这里是有什么事情吗？”
　　“嗯嗯，有的，目的跟之前一样的，你不考虑一下吗？”
　　“不考虑的。”
　　“唉，这样啊……”
　　露法斯叹了口气，背后的黑色翅膀也轻微的煽动了一下。
　　“我真的很在意呢，你体内的东西到底是什么，就连我都看不出来，完全的探测不到。”
　　吴越听了就有些犹豫，要不干脆就把系统的事情告诉露法斯得了。
　　因为现在的露法斯虽然各方面表现的都像个普通人。
　　可是根据贴吧的说法……
　　“我很强，我知道的，全知全能，修改设定，十二星座，无限多元，抹除，创造，什么的，总之就是我想干什么就能干什么。”
　　露法斯就看向吴越，妩媚的笑了一下。
　　“我很喜欢全知全能这个能力，因为可以让我知晓任何人的想法，未来，过去。”
　　“我是知道你体内有一个叫做神级性转扮演系统的东西，但是真正吸引我的并不是这个东西，而是其他的一种东西，或者说是感觉，具体的我也说不上来，因为我也不知道。”
　　露法斯说着，就又用筷子夹了一块酱牛肉放在了嘴巴里，嚼了嚼，咽进了肚子里……
　　表情有些陶醉～
　　“呜哇～你做的饭真的很不错啊～”
　　吴越看着露法斯，脑海里还在回忆露法斯刚刚的话。
　　咽了咽口水……
　　“那……那你想怎么做……”
　　“嗯?也没什么的，就是我很好奇你体内的东西到底是什么，但是你不是拒绝当我的宠物嘛，所以我就决定继续开启国运战争对你的身体进行观察一下。”
　　伊莉雅的表情触动了一下，虽然听到宠物这两个字让她非常在意，但是吴越似乎有些紧张的样子，还有国运战争. .....     
　　伊莉雅有些不明白现在的状况，还是决定先不要说话的好。
　　“能停下来吗？国运战争什么的。”
　　吴越开口问道。
　　“嗯?不可以哦，因为我真的很在意你体内的东西到底是什么。”
　　露法斯看着吴越，语气虽然轻佻，但是不可拒绝。
　　吴越停下了手里的动作，咬了咬牙，没有接话。
　　“另外，因为你现在的实力和其他国家的代表相比有些太过于无敌了，很不公平，所以我会单独给你安排几个世界。”
　　露法斯拿着筷子仔细想了想，开口说到。
　　“具体是什么世界我还没有想好，估计做完准备要一个星期左右吧。这段时间你就好好休息一下。”
　　吴越一脸警惕的看着露法斯，有些遍体发凉。
　　露法斯愣了一下，突然笑着说到。
　　“不会是什么特别奇葩世界的，放心吧。我会给你安排一些简单任务而已，完成之后就能回到原本的世界了。”
　　吴越没有回答，依旧看着面前的露法斯。
　　“就算你这么看着我也没有办法啊，你又不同意当我的宠物。”
　　露法斯无奈的说着，摊了摊手，随后就继续夹着面前的饭菜吃着。
　　…………
　　…………
　　…………
　　吃完饭之后。
　　露法斯一脸的满足。
　　“那么一定2.0要做好准备哦～时间就定在一星期后，哎呀～放心吧，是非常的简单的世界，而且你可以带着其他人一起去的，不过仅限一位哦～”
　　露法斯说着，就打了一个响指。
　　——咔嚓——
　　空间碎裂，露法斯就打算离去。
　　“我并不是到你说的我体内的东西到底是什么。可以停下国运战争这种事情吗？”
　　露法斯就扭头看向吴越，仔细想了想。
　　“也不是不可以，不过这样的话我就会收回给予你的能力，同样的，也会把给予伊莉雅的寿命收回，并将她和阿尔托莉雅送回原本的世界，这样的话你还想停下吗？”
　　“什……伊莉雅的寿命是什么意思?!”
　　露法斯就笑了笑，随后走进了裂缝中。
　　“就当是饭钱啦～”
　　——啪——
　　伴随着碎裂的声音，空间缓缓愈合.
第一百六十章 魔力不够的话，补魔不就可以了吗?
　　伴随着碎裂的声音，面前的空间镜片缓缓闭合。
　　“吴越?!等一下!我身上这是什么东西啊!”
　　伊莉雅的声音传开，有些惊慌失措。
　　吴越闻言马上扭头看向伊莉雅!就发现伊莉雅的身体在发着金色的光芒!
　　“但是并不讨厌，而且有点暖暖的。”
　　伊莉雅伸出胳膊看着自己的身体，又抬头看向吴越，大大的眼睛大大的疑惑。
　　很快，光芒就消失了……
　　伊莉雅摸了摸脑袋，苦笑道。
　　“总觉得身体暖暖的，是自己的破碎身体被修复了吗？总觉得——唔——诶?吴越……”
　　吴越猛地抱住了伊莉雅，并没有说话，而是静静的抱着她。
　　感觉到自己的脑袋被抚摸着……
　　“哼哼～总觉得现在的吴越像个小孩子一样～”
　　吴越没有回答，而是又抱紧了几分。
　　心里有了一个想法，这个星期，一定要过的有意义一点。
　　…………
　　…………
　　…………
15
　　伊莉雅坐在沙发上看着电视，吴越则在厨房收拾着碗筷。
　　——近日，在樱花国的xxx山区发生地震，山中的别墅——黄昏别馆——坍塌，掉入裂开的地表之中，目前的伤亡人数已达30人。
　　——而其中黄昏别馆的主人“乌丸莲耶”与明确死亡，剩下的营救工作还在进行中，预计经济损失30亿日元左右——
　　电视上，正播道着这么一条新闻，而镜头里那个所谓的地表裂开。
　　吴越一眼就能看出来，那是被誓约胜利之剑给硬生生劈开的。
　　阿尔托莉雅……干的是不是有点过火了……
　　清理好餐具，吴越又看了看时间，发现已经接近12点了。
　　而就在这时，家里的大门传来了声响，有人在按门铃。
　　吴越用毛巾擦了擦手。
　　“伊莉雅，她们回来了。”
　　“我知道了!”
　　把围巾摘掉，两人就来到了大门处，吴越有些紧张的把门拉开。
　　面前站着三个人。
　　三个身段非常漂亮的女人。
　　统一的黑色西装，统一的黑色墨镜。
　　就如同三名高级保镖一样站在门口，气势逼人。
　　吴越看的就愣了一下。下意识的低头看了看自己身上的西装，随后又重新抬头看向前面跟自己一样高的金发女人。
　　“呀～我回来了～吴越～”
　　阿尔托莉雅潇洒的摘掉了黑色墨镜，露出了漂亮的翡绿色眼睛。
　　“大家好～我是从今天开始就要跟吴越住在一起的伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，叫我伊莉雅就可以了，请多关照。”
　　伊莉雅开口说到，同时用手指捏住两边的裙尾，身子微微弯曲，做出了一个礼仪动作。
　　所有人就都愣了一下……
　　静静的，没有人开口说话，吴越有些发愣，她完全没有想到会是这种情况。
　　“诶?你们……怎……怎么了?”
　　贝尔摩德反应的最快，开口说到。
　　“啊～伊莉雅～真是可爱的小姑娘呢～请多关照～”
　　“请多关照。”
　　小南补充道。
　　只有阿尔托莉雅看着伊莉雅，皱着眉头不知道在想些什么。
　　“阿尔托莉雅?”
　　吴越叫了一声，有些疑惑。
　　“怎……怎么了?”
　　“诶?啊……没事没事，那接下来就请多多关照了，伊莉雅。”
　　“嗯嗯!大家请多关照!”
　　伊莉雅松开了裙尾，微笑着看着面前的女人们说到。
　　阿尔托莉雅看着伊莉雅，又看了看吴越，她对于——跟吴越一起住——这一句话非常在意。
　　但同时又觉得这是不是自己太过于敏感了，毕竟面前的人怎么看也只是一个小孩子而已……
　　伊莉雅则嘴角偷偷笑了一下，只是刚刚的一段自我介绍而已，她已经对于面前的3个女人有了一个大概的认知。
　　吴越在一边看着。
　　莫名其妙的。
　　吴越不知道为什么总觉得有点尴尬……
　　但总归的介绍完毕了，松了口气，就探身看了看她们背后的行李箱，挑了挑眉。
　　…………
　　…………
　　…………
　　5人就开始搬运行李。
　　“我说，你们去樱花国带了这么多东西吗？这也太夸张了吧?”
　　“啊?哦那个啊，那是我们在樱花国办完事情逛商场买的。”
　　贝尔摩德回答道。
　　“虽说这些东西大部分都是我买的吧，可是真的没有办法，因为做了那么出格的事情肯定是要庆祝一下的嘛～庆祝自己终于解放自由了～”
　　5个人就各种忙活一通收拾。
　　收拾完，已经接近2点了……
　　家里添了很多的新东西，都是吴越没有见过，说不上来的东西。
　　总之就是一顿忙活，最后吴越把所有人叫到了客厅里，向她们说明了今天发生的事情。
　　国运战争将在7天后重新开启，这七天可以好好的玩一下，吴越也说出了自己的想法。
　　“我想去三亚的海边玩，你们一起去吗？把我的同学也都叫上，艾莉雅，葛立祥等等，还有潮暮爱，钱财，酒店什么的都由我来办，怎么样?去吗？”
　　众人就互相看了一眼，都表示同意，有都聊了一些细节。
　　“那就这么决定了，明天我就定机票，开始预订酒店，还有谁有疑问吗？举手回答。”
　　阿尔托莉雅就举起了手。
　　“请讲。”
　　“我们是不是应该先谈论一下国运战争的事情?就比如你应该带谁过去跟你一起参加之类的?把这些事情都说明白之后在一起去游玩不是更心情愉悦790一点吗？”
　　吴越就摸了摸脑袋，顿时觉得头大。
　　最近的事情很对，有些身心俱疲。根本不想想这些东西，不过阿尔托莉雅说的也有道理，毕竟迟早都会面对的。
　　“——咳——咳——”
　　阿尔托莉雅就清了清嗓子。
　　“我在这里毛遂自荐一下，我觉得我比较合适，轮能力，轮行动力，都是吴越最为贴合的。”
　　吴越就想说行。
　　然而伊莉雅却突然伸出了手。
　　“我有异议!”
　　众人就都看向伊莉雅
　　“请讲。”
　　“要说在国运战争中辅助吴越的话我觉得我并不会输给你，我会魔术，召唤便捷性使魔，还可以找一处灵脉丰富的地方进行召唤Berserker!”
　　“论能力战斗能力和行动能力，Berserker是最强的!”
　　阿尔托莉雅却摇了摇头。
　　“太过于胡闹了，让Berserker能够听命行动可是需要很苛刻严峻条件的，我在你的身上可并没有感觉到，就连最为基本的魔力都太少了。怎么供应Berserker的行动?战斗力会大打折扣的。”
　　“我跟Berserker的关系是最好的，因为Berserker是最强的，关于魔力，这个没什么问题。”
　　伊莉雅就看向吴越，微笑着说道。
　　“补魔不就可以了吗?”.
第一百六十一章 你跟伊莉雅睡在一起 内心深处让我有种被背叛的感觉
　　伊莉雅就看向吴越，微笑着说道。
　　“补魔不就可以了吗?”
　　“什?……!”
　　阿尔托莉雅吃了一惊!猛地就站了起来!把其他人丢吓了一跳。
　　贝尔摩德左看看右看看，有些不明白什么状况，她并不理解补魔是什么意思。
　　小南则默默的闭上了眼睛，不知道在想些什么。
　　吴越抹了抹脸，突然就想逃走。
　　“怎么了?我说的有哪里不对吗？魔力不够的话不就应该补魔吗？”
　　伊莉雅依旧微笑的说到。
　　阿尔托莉雅看着面前的伊莉雅，开始怀疑起伊莉雅的真实心理年龄。
　　“——咳——咳——”
　　吴越清了清嗓子。
　　”这种事情还是以后再说吧，毕竟时间还跟充裕，一个星期呢，不要闹得不愉快啊……伊莉雅，阿尔托莉雅。哈哈哈哈……”
　　有些尴尬。
　　阿尔托莉雅坐了下来，深吸一口气，不在说话了。
　　伊莉雅依旧是面带微笑，
　　吴越都看在眼里，觉得伊莉雅的这个性格有点麻烦啊……
　　“总之，如果没有其他问题的话就散会吧，都准备一下，明天晚上我们就出发前往三亚海滩。”
　　就这样，算是散了会。
　　洗了澡，身穿浅蓝色睡衣的吴越躺在床上，想着最近发生的事情。
　　“吴越～一起睡觉吧～哼哼～”
　　伊莉雅披着浴巾就走了进来，站在门口微笑道，也不等吴越回答。
　　——啪——
　　灯灭了。
　　“啊……嗯，那就一起睡吧……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　吴越完全睡不着。
　　低头看了看怀中穿着粉色睡衣的伊莉雅，呼吸节奏很顺畅，睡相可爱。
　　吴越的心里就思考了一下。
　　蹑手蹑脚的从床上下来，轻轻的打开门，又轻轻的关上。
　　来到了对面的房间。
　　夜深人静的，吴越深呼吸一口，用最小的力气敲了敲门。
　　“阿尔托莉雅……你睡…¨｀ …”
　　门开了
　　阿尔托莉雅很快就把门打开了，站在门前看着吴越。
　　“吴越，进来吧，我有点事情想要问你。”
　　说着就转身朝屋内走去，吴越头上的呆毛动了动，也走进了屋内，把房门给关上了。
　　屋内的窗帘并没有拉上，皎洁月光透过窗户照射在阿尔托莉雅床上的下半部分。
　　阿尔托莉雅就坐在床头，抱着自己的双腿，看向朦胧的窗外景色。
　　美极了。
　　吴越一时间有些呆住了。
　　阿尔托莉雅察觉到了不对劲，回头看向吴越，脸颊红红的，温柔的笑了笑，轻轻的拍了拍她旁边的位置。
　　她头上的呆毛蠕动了一下。
　　吴越这才反应过来，脸颊也有些红的坐在她的身边，同样的抱着自己的膝盖。
　　“有一件事情我很在意，吴越。”
　　“什么事情?”
　　“国运战争没有直播的时候，你休息的期间，跟那个小女孩是发生了什么事情吗？她到底是怎么来到这里的?”
　　阿尔托莉雅说着，就扭头看向吴越，虽然脸颊红彤彤，可漂亮坚毅。
　　“嗯，这不愧是阿尔托莉雅呢，是发生了一些事情。”
　　吴越仔细想了想，就把国运战争所有的没有直播时候的细节都和阿尔托莉雅说了。
　　除了那次四人行。
　　因为是真的说不出口，吴越自己也不明白到底是什么情况，早上起来的时候发现自己和3名女性躺在一起……
　　是真的不明白……
　　阿尔托莉雅听得很认真。
　　“原来如此，她的真实年龄并不像外表那么年幼。还有着这样的身世经历……诶?!等等!不对!”
　　阿尔托莉雅突然想到了什么，扭头震惊的看向吴越。
　　“这么说的话，她不就完全是一名成年人吗？!你为什么要答应和她住在一个房间?!”
　　“诶?可是……她在这里只认识我啊，难道让她住沙发吗？”
　　吴越有些惊讶。
　　阿尔托莉雅愣了一下。
　　“确实如此……”
　　随后陷入了思考，想到了什么，开口说道。
　　“让她跟你住一个房间总归心里不踏实，那不如这样如何?跟伊莉雅商量一下，如果可以的话就让她跟我一个房间吧。”
　　“跟……跟你一个房间?”
　　“嗯嗯，这样安全一点……”
　　吴越就有些犹豫……
　　“安全……”
　　伊莉雅和阿尔托莉雅睡一个房间……真的会非常安全吗……
　　会不会出现什么……
　　这么想着，吴越突然感觉到自己的手被握住了。
　　抬头一看，发现是阿尔托莉雅，她正在认真的看着自己，虽然脸色绯红，但却一脸认真。
　　“．〃 我是认真的!因为你们睡在一个房间，一张床上总给我一直非常不舒服的感觉。”
5⒈9⒈⒉4⒉4③
　　她的眼睛开始不自觉的看向别处。脸部也愈加发红……
　　“我……我不想这样……内心深处有一种被背叛的感觉……”
　　语气变得有些颤抖，头上的呆毛也在快速的晃动着，但同时，握住自己的手紧了几分。
　　吴越温柔的笑了笑，明白了一切，点了点头。
　　“嗯，那就按照你说的做吧，阿尔托莉雅。”
　　说着，吴越摊开了自己的手，手指犹如洁白小蛇一般爬进从阿尔托莉雅的指间，紧紧的扣在手心之中。
　　十指相扣
　　阿尔托莉雅终于到达了极限，缓缓的低下了脑袋……
　　“嗯(赵诺的)……嗯嗯……”
　　吴越并没有回答，而是宠溺的看着阿尔托莉雅现在的反应。
　　静静的一直看着……
　　能感觉到，她的手心出汗了……
　　“吴……吴越……天色不早了……也是时候……”
　　“阿尔托莉雅。看着我。”
　　吴越打断了她的话语。
　　阿尔托莉雅照做了，缓缓抬头……
　　“躺好，阿尔托莉雅。”
　　“嗯……嗯嗯……驴”
　　阿尔托莉雅没有拒绝，乖乖照做了，看着面前的跟自己相像的女人，阿尔托莉雅慢慢的闭上了眼睛……
　　这一刻.........
　　…………
　　…………
　　…………
　　回到了自己的房间，钻进了被窝里，各方面到达极限的身体很快就陷入了休眠之中。
　　这一夜，睡的非常香甜.
第一百六十二章 阿尔托莉雅尺寸可能跟自己不太合适 我还是自己买吧
　　我忘掉你的所有风里雨里～一直大步～往前走～我又怎么能够～忘掉～你的温柔～换不同的场……
　　早晨5点50分的闹钟响了
　　“——唔——”
　　伊莉雅转动了身体，小小的身体从被窝中探出头来，左右看了看。
　　“吴越……吴越……”
　　伊莉雅揉了揉眼睛……看向身旁的女人，睡的很死……
　　寻着声音找到了手机，伊莉雅关掉了闹铃，随后缩进了女人的怀里，重新闭上了眼睛。
　　5点50
　　5点52
　　5点55
　　吴越猛地睁开了眼睛!
　　毫无征兆的睁开了眼睛!
　　心脏在剧烈的狂跳!能预感到!自己就要迟到了!左右看了看把手机拿了过来!
　　6点56
　　顿时就松了一口气，翻了个身体，用胳膊挡住眼睛……
　　“伊莉雅……伊莉雅……醒一醒啊……”
　　“呜……”
　　伊莉雅没有回答，而是像小孩子一样呜咽了几声。
　　吴越伸手把伊莉雅搂住自己的胳膊拿掉，翻身下了床。
　　揉着眼镜就去开门。
　　刚好碰见贝尔摩德身穿睡衣也揉着眼睛走了出来。
　　因为之前训练当杀手的原因，贝尔摩德的作息时间非常有规律。
　　两人互相看了一眼，心照不宣的互相笑了笑。
　　各自去了一个厕所。
　　很快，吴越上的那个厕所里就传来了奇怪的声音。
　　“呜……啊啊啊啊……好奇怪……可……可恶……到现在还是适应不了啊……呜……有点……”
　　5分钟后，一脸痛苦陶醉的捂着肚子出了厕所。
　　贝尔摩德见状只是笑了笑，没有问怎么回790事。
　　两人一起去厨房做饭，贝尔摩德打下手，临近出锅，贝尔摩德在去挨个叫每一个人。
　　5人坐在客厅吃饭，只有阿尔托莉雅和吴越睡眼朦胧。
　　“拜拜～一定要早些回来哦～吴越～”
　　门口，伊莉雅开心的向着吴越挥手。
　　“嗯嗯，拜拜～”
　　吴越身穿黑色西装，就这么出发了。
　　走到半路才想起来，站在原地看了看身上的衣服。
　　诶?是不是应该穿校服来着?
　　来到了学校，在下课期间跟自己的朋友们，艾莉雅，英梨梨等都说了自己的想法。
　　艾莉雅:“嗯嗯，如果是吴越邀请的话，我肯定是会去的。”
　　英梨梨:“诶?三亚海滩?今天?嗯……好啊!”
　　葛立祥:“卧槽?!真的假的?吴越你牛啊!”
　　…………
　　…………
　　…………
　　学校下课期间，吴越就开始着手预订酒店，飞机票，等等。
　　期间也给潮暮爱打了电话，问她要不要一起来，她开口就同意了。
　　“三亚?好啊，但是我最近有点事情，可能明天下午才能到吧，就不跟你们一起了。”
　　“好。”
　　下午的课程所有人全都请假了，说是吴越邀请的太过于突然，他们要回去好好准备一下。
　　吴越到不用担心。因为家里的行李是不用她收拾的。
　　放学后，马上就跑回来家里，打开门。
　　“我回来了～”
　　“吴越～欢迎回来～”
　　阿尔托莉雅走了过来。
　　就这样，所有人回到家里就开始各种收拾东西，基本上鼓鼓囊囊的8点多钟就出发了。
　　所有人都拉着行李箱在机场碰头。
　　吴越，阿尔托莉雅，贝尔摩德，小南，伊莉雅，艾莉雅，英梨梨，葛立祥。
　　一共8个人，算上明天才能到的潮暮爱一共是9个人。
　　只有葛立祥一名男性，吴越也算是一个。
　　其实吴越邀请的并不只有葛立祥一个男性朋友而已，还有4个，但是因为太过于突然，全被自家的母亲刷掉，因此男性朋友只有葛立祥一个人来了。
　　候机厅里。
　　女人们互相介绍，聊的很欢快。
　　葛立祥身穿便服坐在吴越旁边。双手握着拳头一脸的激动。
　　眼睛瞪的老大，血丝暴涨。
　　“我去我去我去我去……”
　　一个人在自言自语。
　　吴越则翘着二郎腿，带着黑色墨镜，扭头看了他一眼。
　　“我说你这么激动?至于吗？又不是第一次去三亚了。”
　　“卧槽!我说别人不明白我现在的心情吴越你还不明白吗？!这么多人!只有我一个是男的啊!而且全是大美女!各种类型都…………有…………”
　　葛立祥说着说着，就不在说了，在他的记忆力，想起了吴越对于自己性转之后的身体是很抵触的。
　　“我也算是个女人吧，我不否认这个，你继续说吧。”
　　吴越开口说到。
　　葛立祥闻言就愣住了，看着面前自己的死党，从上到下都好好的看了一遍。
　　半天才语气颤抖的开口说道。
　　“吴越你……你……你没事吧……”
　　“哈哈，没事。”
　(bfca)　吴越就抱着胳膊看向天花板。
　　面前人来人往，非常热闹，可葛立祥的心情却渐渐的冷静了下来……
　　诶?什么情况?
　　什么情况什么情况什么情况?
　　葛立祥又扭头看向旁边的吴越，她正在无聊的看着天花板。
　　可是葛立祥却有些身体发麻。
　　吴越依靠在座椅上，粉嫩的嘴唇，白嫩的皮肤，绝美的侧脸。
　　“吴越，你觉得这个……”
　　阿尔托莉雅的声音响起，吴越就扭头去跟阿尔托莉雅聊天去了。
　　葛立祥缓缓坐直身子，把手放在了自己的下巴上。
　　我擦……不会吧……难道吴越已经认清楚现实了吗？居然承认自己变成女人了?这段时间到底发生了什么?是国运战争有什么事情改变了她吗？
　　而且照这个发展……
　　“啧……”
　　葛立祥就啧了一声，心里突然出现了一个词语。
　　——变嫁——
　　这个词汇的出现，顿时鸡皮疙瘩掉一地，第一反应是有些恶心。
　　但是仔细想想……
　　可恶啊，自己真是贱啊，自己就是一颜狗啊，说实话，吴越这么漂亮……
　　也不是不能接受……
　　那她是跟谁呢?可恶，好在意啊……
　　“我去……”
　　“怎么了?”
　　吴越的声音响起，葛立祥扭头一看，就发现吴越已经摘掉了黑色墨镜，正疑惑的看着自己。
　　葛立祥张了张嘴，完全的不知道说些什么，就摇了摇头。
　　吴越就被逗笑了。突然想起来之前在学校里跟葛立祥这个死党的日子。
　　笑着说到。
　　“我说你能不能不要这么屌丝了，学学你爹我，通过国运战争身心都得到了锻炼，即使周围美女如云都脸不红心不跳的，现在连脏话都很少说了。”
　　葛立祥并没有马上回答，依旧是看着吴越，脸上的表情难以形容。
　　半天才开口说到。
　　“吴越你……你到了海滩……是打算穿女式泳衣吗？”
　　此话一出，两人之间的气氛就僵住了。
　　吴越就眨了眨眼睛，把腿放下来，手放在自己的下巴上进行思考。
　　对哦……真到了沙滩自己穿什么呢……
　　难道裸露上半身只穿的泳裤吗……不行不行……那……还是……
　　我去……自己怎么把这个事情给忘了……诶……这个算不算是穿女装啊……
　　不对不对，话说自己现在就是女性身体来着……
　　想着想着……吴越的脸就有些红……
　　结果吴越这一红，把葛立祥的脸也给带红了……
　　葛立祥的心开始狂跳起来，觉得此时的自己无比的恶心。
　　可恶!你在想什么呢!面前的人可是自己的死党啊!
　　吴越就想了半天……
　　泳衣……诶?!泳衣?!
　　吴越突然想到了什么，扭头看向正在玩手机的阿尔托莉雅。
　　在她耳边悄悄说到。
　　“阿尔托莉雅，你买泳衣了吗？”
　　阿尔托莉雅就扭头看向吴越，点了点头。
　　“去海滩买泳衣，不是很正常的事情吗？”
　　“啊?诶……确实哈……”
　　吴越也又把头扭了回来，一副恍然大悟，又有些尴尬的表情。
　　阿尔托莉雅见状就明白了一切，叹了口气。
　　“我就知道会发生这种事情，所以以防万一买了三套泳衣，等到了地方借你一套吧。”
　　“诶?真的吗?!”
　　“真的，不过三套都是纯白一样的款式。”
　　吴越本来松了口气，但是突然响起了什么……
　　“嗯……我……我还是自己买一个吧……可能尺寸不太合适……”
　　吴越突然想起了这个事情…….
第一百六十三章 胧
　　航班声音响起，提醒上机的声音开始回荡在大厅中。
　　所有人都站了起来，准备登机。
　　艾莉雅的社交能力非常夸张，基本一群人都是以她为中心的，跟每个人都打成了一片。
　　除了吴越和葛立祥。
　　不过这对于吴~越来说是好事，
　　吴越站了-起来，拍了拍身子。
　　“走吧。”
　　扭头看了一下，发现葛立祥还在脸红脖子粗的发着愣。
　　“喂?!”
　　“诶?啊……登机了?”
　　吴越没有理会他的话，而是拉着行李箱朝通道走去。
　　吴越顶的8个位置全是头等舱，要飞大半个晚上，这期间并没有发生什么事情。
　　基本都睡着了。
　　只有小南在静静的看书，吴越则和葛立祥开黑打游戏。
　　到了三亚已经接近凌晨了，吴越所预订的酒店有专车接送，到了酒店，一人一个房间，又都睡眼朦胧的倒头就睡。
　　到了中午，所有人才悠悠转醒。
　　只有吴越是被伊莉雅叫醒的，吴越来到餐厅左右看了看，又回去叫葛立祥。
　　最后各种准备，众人都身穿漂亮泳衣站在了沙滩上。
　　除了吴越和葛立祥。
　　葛立祥是穿的泳裤，吴越则什么也没穿，依旧是黑色修身西装。
　　烈日高照，晴空万里。
　　浩瀚无边的湛蓝海洋，美妙的沙滩，五颜六色的遮阳伞。
　　人群的欢声笑语。
　　漂亮的泳装美女，欢声笑语的嬉闹小孩子。
　　此情此景，吴越心情舒畅到了极限，伸手挡了挡烈日阳光。
　　“～呼～好!”
　　“大海!”
　　身穿练体泳衣的伊莉雅拿着游泳圈就冲了出去，艾莉雅和英梨梨也都追了上去。
　　“吴越你不换泳衣吗？不是已经给你了吗？”
　　一旁的阿尔托莉雅突然问道，吴越扭头看向她。
　　身穿经典纯白比基尼，上下两件套，非常好看。
　　“啊?诶，嗯……一会换……一会换……”
　　“哦……我跟贝尔摩德和小南想要到处走走看看风景什么的，你要一起来吗？”
　　“啊……不用了不用了，你们一起去吧，刚好我去负责占场地搭遮阳伞什么的。”
　　阿尔托莉雅还想说什么，可是远处的贝尔摩德已经在大声叫她了。
　　“那我就先去了，有什么事情可以叫我。一会见，吴越。”
　　“嗯嗯，一会见。”
　　阿尔托莉雅就朝贝尔摩德那边跑去。
　　吴越松了口气，站在原地，收拾地上的东西就打算去占场地搭遮阳伞。
　　“喂，葛立祥快来帮忙。”
　　葛立祥就来帮忙一起搬东西，但是脸色却非常不好。
　　两人搬着东西在沙滩开始安装，各种来来回回。
　　一共插了4个遮阳伞，8个沙滩椅。
　　最后吴越和葛立祥选了一个遮阳伞，躺在了下方的沙滩椅上。
　　吴越身穿黑色西装，在沙滩上特别的格格不入，周围路过的人都在细声细语。
　　“诶?!那个人是吴越吗……”
　　“不会吧……”
　　“卧槽……是吴越啊!我们要不要去要个签名?!”
　　“真的假的?微服私访吗？我去……是不是某个模仿吴越的网红啊……”
　　吴越躺在沙滩椅上，左看看右看看，咬了咬牙，还是决定站起来去买泳衣。
　　“诶?你去哪?”
　　“去买东西。”
　　葛立祥就愣了一下，坐了起来，脸色有点红。
　　“我也去。”
　　吴越看着他的表情就挑了挑眉。
　　“你去个锤子。”
　　吴越看了看远处的沙滩商店，走了过去。
　　葛立祥看着吴越的背影，叹了口气，重新躺在了沙滩椅上。
　　“唉……好尴尬啊……没有一个人理我……”
　　自始至终，只有吴越记得有自己的存在，没有人对自己微笑，没有人找自己说话。
　　毫无存在感……如果不是吴越来叫自己的话估计自己现在还在房间里睡觉呢……
　　明明自己应该是主角才对，明明自己是唯一的男性才对……
　　可恶……好丢人……有点想回去了……
　　葛立祥带上了墨镜，苦闷着脸，拿着旁边的饮料就开始喝起来。
　　但是突然看到了什么!猛地做了起来!
　　脸色瞬间就变了!
　　摘掉了眼睛……
　　“卧槽……”
　　————————
　　吴越就走进了商店里，人还挺多的，吴越就来到了泳装专卖区……
　　左看看右看看……
　　“我去……好大胆啊……”
　　吴越的脸就红了起来……开始有点后悔做出来三亚这个决定了……
　　“您好，请问需要什……诶?!您是?!您不是那位吴……”
　　一旁身穿比基尼的女性服务员就走了过来，看到了吴越，看到了吴越的脸顿时被惊讶的捂住了嘴巴!
　　服务员是一个女同，她是观看过国运战争直播时候的吴越，漂亮，强大，温柔。
　　吴越的存在那就跟她得梦中情人一样。
　　甚至如果打开服务员的手机，就能发现里面全是吴越的同人图。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“——嘘——是我，可以小点声吗？我就是想挑选一下衣服，哈哈……”
　　“当然可以当然可以!我可以帮您挑选的!您的任何身体形态在这里都是可以找到合适的泳衣的!”
　　“谢谢……”
　　“不用谢的不用谢的!”
　　服务员就从上到下的扫视了一眼吴越，便开始情绪激动的挑选泳衣。
　　吴越在一边默默等待。
　　…………
　　…………
　　…………
　　跟服务员握了握手，合了影，吴越便脸红的低头走出了商店。
　　身上西服已经没了，变为了纯白的两件套比基尼泳衣……
　　还是两边系绳子的那种……
　　咬着牙……握着拳头……
　　“您就适合这个!请相信我!堵上我服务员的工作!”
    ....... ......... 0          
　　“诶……哦……哦哦……”
　　服务员斩钉截铁的声音在吴越耳边响起。
　　“～呼～”
　　吴越深吸一口气。
　　可恶……屁股好像有点紧……
　　吴越就下意识的伸手拽了拽泳裤……
　　“呜……”
　　左看看右看看，就发现果然有很多人朝自己看过来……
　　男女都有。
　　——————
　　“卧槽……好漂亮啊……”
　　“我去……那个人是不是吴越啊?还是模仿吴越的网红?”
　　“天哪……烧死了……血脉喷张啊简直……”
　　——————
　　吴越用手捂住了脸……低着头朝自己占的位置走去……
　　回到了自己的沙滩椅上，吴越就躺在了沙滩椅上，依旧用双手盖住自己的脸，没有拿开。
　　但是吴越能够清晰的感觉到定格在自己身上的视线……
　　太过于不舒服。
　　突然觉得不能在这么下去了，吴越就松开了手，站了起来，朝海水走去。
　　想要下水游泳。
　　“喂!吴越!”
　　这时，葛立祥拿着什么东西从远处跑了过来。
　　跑到遮阳伞下面开始喘气。
　　“你猜我看到了……我去……吴越你……你身材是不是好的有点夸张了……哪来的马甲线?”
　　葛立祥一下子就看愣了，但马上反应过来，摇了摇头，就拿着手中的东西让吴越看。
　　是一个备用泳裤，上面有一个名字。
　　——胧——
　　——————
　　————
　　———
　　作者的话:开车章节161解封了，大家可以去看一下力.
第一百六十四章 那就签在侧腹部吧 唔……有点痒痒的……
　　〔上一章的最后对话修改了一下〕
　　是一个备用泳裤，上面有一个名字。
　　——胧——
　　“这是什么?”
　　吴越并没有理会葛立祥的流氓发言，而是接过了泳裤，仔细看上面什么东西。
　　“你猜我刚刚看到了谁?!给你个提示!跟你买的那个等身抱枕井河阿莎姬一个系列的!”
　　“一个系列的?”
　　吴越正把内裤摊开，举起来用太阳光照，听到葛立祥的提示就愣了一下。
　　震惊的看向葛立祥!
　　“谁?!胧?!”
　　吴越又看了看泳裤，又看了看葛立祥。
　　“对魔忍的胧吗？!在哪?!”
　　“跟我来跟我来!”
　　葛立祥就转身跑去，吴越在后面跟上，很快，就来到了沙滩的另一边。
　　“你看你看!”
　　吴越就顺着葛立祥指的目光看去，就看到了一个人……
“七九零”
　　“我的……天哪……”
　　吴越就看到了一个人，粉色妖娆的齐肩短发，红色的大胆泳装。
　　带着墨镜，正躺在沙滩椅上悠闲的喝着果汁。
　　从这个身段来看……
　　真的就是胧啊!
　　对魔忍里面反派!
　　井河阿莎姬的死敌!
　　胧啊!
　　吴越深吸一口气，左右看了看，做出来决定。
　　“我也要去要签名。”
　　两人就走了过去。
　　胧察觉到了两人，把果汁放在了旁边的小桌子上，摘掉墨镜妩媚性感的斜视这边。
　　看到了吴越，嘴角笑了一下。
　　“哦呀～我还以为是谁呢～没想到居然是那位在全球直播中性转得天朝代表吴越呢～不知找我有什么事情吗？”
　　“嗯……也没什么大事啦～哈哈哈……”
　　吴越就摸了摸脑袋，心脏控制不住的狂跳……
　　而此时的另一边
　　————————
　　贝尔摩德，小南，阿尔托莉雅正坐在露天酒吧的柜台前聊着天。
　　“呐～我在之前就很想问了，阿尔托莉雅你和吴越是什么关系啊?”
　　贝尔摩德微笑的扭头看向阿尔托莉雅，用非常轻佻的语气问道。
　　阿尔托莉雅的脸红红的，脸色有些醉意，明显被灌醉了。
　　听到了贝尔摩德的问题，就晃了晃脑袋，还没有意识到问题的严重性。
　　“嗯……很普通的关系而已……”
　　“真的吗?”
　　“真的。老板!在来一杯鸡尾酒!依旧是玛格丽特!”
　　贝尔摩德想了想，拿起手指的酒杯，放在眼前晃了晃。
　　“我最近听到消息，有人之前跟吴越表白了，而且吴越并没有拒绝，而是同意了。”
　　阿尔托莉雅就愣了一下，呆毛顿时笔直，扭头看向贝尔摩德。
　　一脸的震惊疑惑。
　　“什……什么?!什么时候?!你怎么知道的?!我怎么不知道?!”
　　“这我就不太清楚了。”
　　贝尔摩德就抿了一口酒。
　　“另外不只是这样，我还知道吴越的另外一些传闻，阿尔托莉雅你想知道吗？”
　　“我虽然想知道……但是你……你不会是有什么目的吧”
　　阿尔托莉雅就有些警惕。
　　“我能有什么目的，我们都已经住在一起来，就算有什么目的也不会是什么伤害性的。”
　　“嗯……真的没有什么关系啊……具体也是没有发生什么的……也就……也就……”
　　“这样啊，那看样子就不能告诉你吴越的具体传闻了呢，比如吴越跟那个人一起做了什么之类的……”
　　“喂……贝尔摩德你……”
　　阿尔托莉雅脸色通红的咬牙，犹犹豫豫半天才继续说到。
　　“也不是什么大事，就是一起睡……”
　　“睡?”
　　贝尔摩德疑惑的追问。
　　“来啦～客人您点的玛格丽特～”
　　调酒师此时也调好了玛格丽特鸡尾酒，放在了阿尔托莉雅面前的桌子上。
　　“睡……?”
　　贝尔摩德显然很像知道到底是睡什么，但是阿尔托莉雅却不在说了，而是看向贝尔摩德的后面方向。
　　看到了一个熟悉的身影。
　　跟自己很像的身材，很像的金色秀发，还有那纯白的泳衣。
　　是吴越。
　　吴越正在跟她朋友站在一个沙滩椅旁边，而沙滩椅上伸出了一个手，正在吴越的腹部上比划着什么……
　　“阿尔托莉雅?你去哪?”
　　阿尔托莉雅从圆椅上下来，似乎没有听到贝尔摩德的声音，朝吴越的方向走去。
　　————————
　　时间倒退一些
　　“原来如此，是想要找我签名吗？这还真是，我哪有这么大的架子居然能给天朝国的代表签名。”
　　胧笑道。
　　狐狸一样的漂亮眼睛却紧紧的盯着面前的漂亮女人。
　　“没有没有怎么会呢，我只是一个普通人而已!我是很喜欢对魔忍的!您的存在对我是意义非凡的!真的!只要签个名字就可以了!”
　　吴越马上开口一脸激动的说到. .....     
　　对魔忍，吴越自从见过井河阿莎姬，知道现实中真的有对魔忍之后就激动的不行。
　　现在胧就在自己的面前!
　　这谁能顶的住!
　　吴越现在的感情完全就是一种粉丝见偶像的状态!
　　“呵呵～既然这样的话那也就不好意思拒绝了～”
　　胧就做了起来，从桌子上拿出了黑笔，扭开帽子。
　　“那我要签哪呢?”
　　吴越左看看右看看，愣了一下。
　　完了，太过于激动以至于什么都没有准备就跑过来了啊!
　　看向葛立祥。
　　“你还有泳裤吗？”
　　葛立祥眨了眨眼睛，把已经签了名字的备用泳裤递了过来。
　　“还有这个了，你要吗？”
　　吴越看了看天上的云朵，又看了看身下的沙滩，没有回答，脸上有些苦闷。
　　胧见状就捂住嘴巴笑了笑，声音非常的好听诱人。
　　随后吐了口气，指了指吴越漂亮的侧腹部。
　　“不如就在这里签怎么样?”
　　气氛就静了一下……
　　——噗——
　　葛立祥的鼻子一冲!喷出了血红的鼻血!他赶忙仰头捂住鼻子!
　　“卧槽……”
　　吴越也被吓了一跳。
　　马上伸手摸向他的背部，心念一动蓝色魔法阵出现。
　　“治愈。”
　　一瞬间，葛立祥的鼻子就不在流血了。
　　“你没事吧?”
　　葛立祥就2.0挥了挥手。
　　“没……没事……只是觉得一个对魔忍的角色在你的腹部写上自己的名字……让我想起正字……我去……而且还要在夸张一点……我都不敢明说……刺激太大了……”
　　吴越也有些犹豫，犹豫要不要签在侧腹部。
　　这确实太过于那啥……
　　就好像……
　　又看了看面前的胧，她正在面前看着自己，漂亮妩媚的脸……似笑非笑……
　　咬了咬牙……
　　“算了，签吧，机会只有这一次，下次就不定能够在见面了。”
　　“呵呵～那就恭敬不如从命了～要来了哦～”
　　胧就伸出了胳膊
　　“——唔——有点……有点痒痒的……”
　　吴越下意识的闭上了眼睛，身体就颤了一下。
　　并没有注意到胧此时的表情。
　　阴狠毒辣的表情，跟动漫里一模一样.
第一百六十五章 大脑放弃思考 阿尔托莉雅的这一拍 人生完蛋了
　　有人在侧腹部签名的感觉真的很难形容，尤其是黑笔划过肌肤的触感……
　　说实话，吴越有些后悔说签名在侧腹部了……
　　“我去……”
　　葛立祥捂着鼻子，红色液体又开始流出，但依旧阻挡不了他瞪大的眼睛。
　　慢慢的感受着……
　　“好了～完成了～”
　　胧收回了黑笔，盖上了笔帽，看着面前的女人笑了笑。
　　“呼～谢谢……”
　　吴越就松了口气。
　　之后又简简单单的聊了一些，两人就打算离去了。
　　不过以防万一吴越还是回头问了一句。
　　“胧小姐，我还是想问一句，您不会跟对魔忍动漫里一样，是一位反派吧?”
　　“对魔忍动漫只是一个艺术动漫而已，里面的人设也全都是不对的。经过改编后才会是那个样子，我其实是一个好人的。”
　　胧微笑挥手说到。
　　吴越礼貌的点了点头，就和葛立祥一起离去了。
　　回去的路上，吴越都都在看下自己腹部的名字……
15　　还是觉得有点那什么了……
　　“我去……吴越你……我的个天啊，我都不知道该怎么形容了，话说吴越你现在的性取向是男还是女?”
　　“嗯?啊，是女。”
　　吴越头也没抬的回复道。
　　“我的天……你是个女同?那你现在是不是……”
　　葛立祥还想说些什么，但是一个人就从他面前气势汹汹的走了过去。
　　阿尔托莉雅脸色红扑扑来到了吴越的面前。
　　吴越察觉到什么，刚想抬头看发生了什么事情。
　　“——呀——”
　　——噗通——
　　伴随着沙滩上的响声。
　　阿尔托莉雅一下子就把吴越按在了地上，单手抓住吴越的两只手腕。用的力气很大，吴越都感觉到了一点疼痛。
　　同时低头朝吴越的侧腹部看去，脸上的表情就变了。
　　愤怒
　　——噗——
　　葛立祥的鼻血一下子就喷了出来……
　　“我的个天哪……”
　　周围的人也都被声音吸引，都朝他们这边看来。
　　——————
　　“怎么了?双胞胎姐妹闹矛盾了吗?”
　　“我去?怎么……这两个人怎么这么熟悉啊……是谁来着……”
　　“不会吧，这对姐妹花是要在这里打起来吗？”
　　“我擦?我去!这不是吴越和阿尔托莉雅吗？!我的天哪?!”
　　——————
　　因为两人的身形，发色都太过于接近，周围人一时间都分不清楚，以为是谁家的双胞胎姐妹闹矛盾了。
　　但是很快就有人认出来吴越的那张脸，也顺势认出了阿尔托莉雅，开始激动起来。
　　而吴越一下子开始不知所措起来，看着自己面前的阿尔托莉雅。
　　酒气......
　　“阿尔托莉雅?你是不是喝……”
　　“为什么?!”
　　“诶?”
　　阿尔托莉雅打断了吴越的话。
　　“你为什么会同意别人把名字写在你的腹部上?你知道这代表着什么吗？”
　　“不是……我就是要个签……”
　　“这代表着你已经不在自由了!你已经变成别人的东西!这不就跟贵族在奴仆身上刻下印记一样吗？!”
　　阿尔托莉雅对着身下的吴越喊到，语气愤怒至极又充满疑惑。
　　“诶?”
　　这一喊，让周围人都愣住了，都看向吴越的侧腹部。
　　——————
　　“我去……”
　　“我靠……不会吧……吴越搞得这么......厉害厉害……”
　　“手机手机!拍照片!快!”
　　“卧槽是谁啊!胧是谁啊!竟然能让吴越心甘情愿纹下他的名字!”
　　——————
　　吴越一下子就傻住了!顿时明白过来现在的阿尔托莉雅醉的不轻啊!
　　看了看周围混乱的人群。
　　“不是的!等一下你们不要拍啊!这就是个签名而已啊!”
　　可是现在氛围混乱，已经没有人能听见吴越的声音了。
　　一群人就都拿出了手机打算拍照。
　　但就在要按下屏幕的时候!
　　——————
　　“卧槽!我的圣剑!我的圣剑!”
　　“我靠这是什么东西啊!”
　　“鬼啊!白纸成精了啊!竟然能抱住手机飞到天上啊!”
　　“我去谁啊!超能力吗？!超能力就能为所欲为吗？!把手机还给我!”
　　——————
　　葛立祥捂着流血的鼻子，看向身边跑来的两个女人。
　　银白色大波浪的贝尔摩德身穿的深蓝色泳衣非常大胆，两件套三点式的。
　　小南同样也是如此，只不过是浅蓝色两套的三点式，确上半身泳衣系在胸前。
　　贝尔摩德看到面前的场面马上就跟小南说了什么。
　　“我知道了。”
　　小南回复道，下一秒，身体开始白纸化，伴随着身上白纸的不断扇页，无数的白纸就飞了出来。
　　飞到了围住吴越和阿尔托莉雅人群里，把每一个人拿出的手机包住，飞到了空中，阻止他们拍照。
　　吴越愣了一下，马上反应过来这是小南的能力，刚松了口气。
　　“吴越!看着我!”
　　可是阿尔托莉雅就用手指勾住了吴越的下巴，然后发力强迫两人对视。
　　“阿尔托莉雅你醉了!而且醉的不轻啊!你选从我身上起……”
　　——嘻嗝!——
　　阿尔托莉雅突然打了一个嗝，顿时一股酒气就冲进了吴越的脸上。
　　“我以……我以不列颠之王的身份命令你，去……去给我把你身上的奴仆印记清洗掉……嘻嗝!……”
　　“我会清洗的，阿尔托莉雅你可能醉了，先790冷——呀——等一下!你干什么啊!”
　　......
　　......
　　......
　　“不要乱动吴越!我搓不了了!”
　　阿尔托莉雅搓了记下，就发现完全搓不下来，就疑惑的眨了眨眼睛。
　　“诶?为什么搓不掉?”
　　“等……等一下……你先让我起……——呀——阿尔托莉雅你干什么啊!”
　　阿尔托莉雅从吴越身上下来，一下子就把吴越给抱了起来，抗在了肩上。
　　吴越终于得到机会就想下来。
　　然而阿尔托莉雅却觉得有些麻烦!
　　——啪!！！——
　　这一拍
　　清脆响亮
　　吴越一下子就叫了出来……下一秒就完全呆住了……
　　完全无法思考……
　　当着这么多人的面前被这什么……
　　自己的人生……
　　完蛋了……
　　这一拍
　　周围人都傻住了……你看看我我看看你，没有一个人在大喊大叫我的圣剑我的圣剑了。
　　——噗!——
　　“卧槽……”
　　葛立祥的鼻子顿时喷出一大滩红色液体……直接就向后仰去倒下了地上。
　　“不要乱动!”
　　阿尔托莉雅把吴越抗在肩上，有些愤怒的说到。
　　左右看了看，透过人群的缝隙就看到了远处不停拍打沙滩的海水。
　　就朝水边走去…….
第一百六十六章 排球核弹
　　三亚海滩上
　　身穿白色漂亮泳衣的两人，阿尔托莉雅和吴越朝海边走去。
　　阿尔托莉雅脸色绯红，迷迷糊糊，醉醺醺的样子。
　　她扛着跟她各方面都很接近的女人，吴越，超海边走去。
　　吴越眼神无光，任凭阿尔托莉雅扛着自己，毫不反抗。
　　因为她在某方面来讲已经彻底死掉了……
　　“——嘻嗝!——”
　　阿尔托莉雅打了一个响嗝。
　　周围人都自觉的让开了，阿尔托莉雅扛着吴越就朝海滩边走去。
　　很快，两人就来到了浪花一阵阵的水边，后面的人都在后方远远观望，不敢靠的太近。
　　——啪!——
　　一个男人就用手猛地互拍了一下!但是觉得哪里不对，就摇了摇头。
　　“不对不对……不是这种声音……听着太过于硬朗了，不柔和，没有那种击打所带来的反馈感……”
　　男人被扇翻在地在地上，握了握手，感觉了一下，还是摇了摇头。
　　“不对，有些柔和了，但还不够柔和，击打所带来的反馈感还不够……远远比不上阿尔托莉雅拍吴越所带来的感觉……”
　　男人颤颤巍巍的抬头，看向远处的那对金发姐妹，看到了那个被抗在肩膀上的女人，漂亮得后背……她的双手无力的耸拉着……
　　“吴越……我的超人……”
　　阿尔托莉雅把吴越放在海水中，摸向吴越的腹部。
　　那个——胧——的签名开始揉搓起来……
　　吴越一动不动毫不反抗，眼中已经失去了高光……
　　不知道过了多久……
　　也不知道自己是怎么回到沙滩椅上的……
　　吴越坐在沙滩椅上，金色秀发散落，抱着自己的双腿，低着头，眼神暗淡……
　　阿尔托莉雅就躺在旁边的沙滩椅上，已经睡着了，睡相非常香甜，甚至还翻了一个身子……
　　就这么静静的……
　　“吴越?”
　　声音突然传来，吴越并没有听到……
　　“吴越¨｀ ?”
　　声音再次传来，这一次，吴越终于换换抬头……
　　是贝尔摩德，她手机拿着两瓶果汁。
　　“吴越……你没事吧……”
　　这句安慰的话传来……吴越鼻子一酸……顿时就想哭……
　　擦了擦眼睛……
　　“没……没事……”
　　贝尔摩德叹了口气，完全不知道该说些什么……
　　在这么多人的面前，被做那种事情，现在身为女孩子的吴越能忍不不哭。
　　真的做的很努力了……
　　“吴越!”
　　这个时候，伊莉雅的声音从远处响起，两人扭头一看，就发现伊莉雅手拿排球跑了过来。
　　伊莉雅来到了吴越面前，轻微喘气，马上就举起了排球一脸兴奋的喊到。
　　“吴越!贝尔姐姐!要一起来打排球吗？!艾莉雅和英梨梨还在那边等着呢，诶?吴越你怎么了?”
　　伊莉雅看到了吴越，有些疑惑。
　　“没……没事……”
　　吴越赶忙回复道，随后心念一动，头发自动盘了起来。
　　“哦……哦哦，总之就是一起来打排球吗？!”
　　“嗯嗯，那就一起玩吧。”
　　吴越就站了起来。
　　贝尔摩德也点了点头。
　　伊莉雅下意识的左右看了看，这才发现小南在另一个遮阳篷下静静的看着说。
　　“小南姐姐也要一起来吗？!”
　　“不用了谢谢。”
　　“好吧……”
　　伊莉雅失望，但还是马上开口说到。
　　“那就一起去吧!”
　　“等一下。”
　　吴越从旁边的袋子里拿出了防晒油，挤出了一点，随便在身上擦了擦。
　　贝尔摩德看到了顿时就异常惊讶。
　　吴越就愣了一下。
　　随后就乖乖的躺在了地上，贝尔摩德来给吴越擦防晒霜。
　　三人就出发了。
　　到了地方，英梨梨和艾莉雅就等在哪里。
　　但是数了数，一共有5个人，人数不齐，吴越就又把葛立祥叫了过来。
　　吴越，贝尔摩德，葛立祥一组。
　　伊莉雅，英梨梨，艾莉雅一组。
　　三人就这么开始了。
　　…………
　　…………
　　…………
　　“啊!贝尔姐姐好狡猾!怎么可以用战术对付我们三个!这只是个游戏而已!”
　　伊莉雅抱怨的喊到。
　　“呼～”
984177810
　　贝尔摩德撩了一下身后的银色大波浪，吐了口气，三人互相击掌庆祝。
　　“小天使～对待任何事情都不可以松懈哦～”
　　伊莉雅皱了皱眉，开始有些气鼓鼓。
　　…………
　　…………
　　…………
　　葛立祥接球没能成功，一头栽进了沙土里。
　　“伊莉雅!你这是作弊啊!你怎么可以使用使魔啊!你这还是排球吗？!”
　　吴越气愤的大喊。
　　“哼!”
　　贝尔摩德无奈摊手苦笑，但吴越则挑了挑眉。
　　…………
　　…………
　　…………
　　——砰!——
　　“．〃 卧槽!他们……在干什么……”
　　“厉害厉害……把排球打的跟投放核弹一样……牛的牛的”
　　——砰!——
　　“我去……这沙子溅的也太高了吧……”
小 说 群85六323六13
　　“她又跳起来了!又要拍了!大家快闪开啊!不然会被沙子溅一脸的!”
　　——砰!——
　　“呸呸呸!我真是服了!把沙滩当什么了!打个排球而已至于用出真本事吗？!”
　　——咻!——
　　划破空间的音爆声响起!蝴蝶使魔被瞬间湮灭!泛着金色闪光的排球猛的咂进沙滩之中!
　　——砰!——
　　伴随着爆炸一般的声响!
　　沙滩的沙子被溅起3米有余!
　　“呼～”
　　吴越伸了一个懒腰，缓缓的吐出一口气。
　　“喂!吴越你至于吗?!只是打个排球而已!这么小孩子气吗？!”
　　英梨梨一脸生气的质问道。
　　吴越摊了摊手。
　　“分明是伊莉雅先犯规的好吧，是她先用的魔术，贝尔摩德明明只是用了战术而已，什么都没(赵诺的)有做，而且我也没有犯规啊，只是用了自己本来的力气而已。”
　　葛立祥就擦了擦额头的汗水，小心翼翼的说到。
　　“卧槽……nb……”
　　伊莉雅看着面前的女人，小脸被气的鼓囊囊的，可是又无可奈何。
　　“可恶可恶可恶可恶可恶!”
　　吴越放下了手，看着伊莉雅愤怒埋怨的表情，笑了笑。
　　三人就开始争辩起来。
　　然而艾莉雅却缓缓朝爆炸中心走了过去，捡起了镶嵌在沙堆里热腾腾的排球。
　　将什么的沙子排掉，又走到了区域的最中心位置。
　　吴越刚想说些什么……
　　艾莉雅跳起驴!
　　上半身弯曲15度!
　　举起胳膊向后伸去!
　　蓄力!
　　拍打!
　　吴越还没有反应过来!一个东西就从自己耳边飞去!
　　——咻!——
　　——砰!——
　　周围安静了下来…….
第一百六十七章 如果你可以控制时间你会做什么，禁止色色!
　　葛立祥摸了摸脸……
　　“卧槽……nb……”
　　吴越三人都看着旁边的深坑中的排球，眼神里满是惊讶。
　　走过去，把排球捡了起来。
　　转身看向对面的艾莉雅。
　　“艾莉雅……你……”
　　艾莉雅面带微笑的看着吴越，可是眼神却毫无波澜。
　　“对小孩子这么认真的吴越，可不是我印象中会对舍命救我的那个温柔吴越呢～是最近发生了什么事情吗～”
　　吴越就愣了一下。
　　左看看右看看。
　　“嗯……舍命救你什么的……是小时候的事情吗？”
　　“这我就不知道了，那么就继续吧吴越，拼尽全力来打排球。”
　　贝尔摩德在一旁扶着额头叹气，说实话，她有点想退出了。
　　有预感，接下来的排球比赛里，正常人可能会死的。
　　吴越看了看艾莉雅的表情，咬了咬牙，最终还是没能说出口，毕竟是自己先开始用真本领的。
　　“喂，葛立祥，你来发球。”
　　吴越就把球抛给了葛立祥，葛立祥下意识接住。
　　“诶?!我?!你开玩笑吗？我去!会死人的!”
　　“死个锤子，又不让你接球你死什么，贝尔摩德，你也离远一点。”
　　“哦……哦哦……”
　　贝尔摩德就790删站到了球场的边角位置。
　　“那……那我抛球了?”
　　“抛吧。”
　　葛立祥颤颤巍巍咽了咽口水，高高的抛起排球!
　　一拍!
　　排球过界，艾莉雅猛地跳起!同时瞄准好空挡位置使劲一拍!
　　——砰!——
　　划开空间的音爆声响起!排球周围甚至被拍出了圆形气浪!
　　“卧槽卧槽!卧槽啊!”
　　葛立祥被吓的整个人就跑开了!
　　但吴越早已坐好了准备!预判到了艾莉雅瞄准的位置!
　　小腿发力猛地朝左边蹬去!
　　起跳!
　　双手一顶成功阻断!顺带将其击飞至半空悬浮!
　　吴越落了下来稳住身形小腿发力再次猛地起跳!
　　同时在英梨梨和伊莉雅之间选中了一个位置!预判了一下艾莉雅的速度!
　　来得及!
　　猛地一拍!
　　——砰!——
　　巨大的响声爆起!排球高速旋转的朝伊莉雅和英梨梨之间的防御薄弱的地方飞去!
　　吴越还悬浮在空中，看到伊莉雅和英梨梨愣愣的表情，已经笑了出来。
　　“nice!”
　　然而就在这时!
　　视线之内突然出现了一个身影!
　　苍(bfca)蓝色的漂亮眼睛直勾勾的盯着还悬浮在空中的吴越!
　　双手一顶直接将迎面而来的排球顶飞!同时起跳举起胳膊一拍!
　　“纳尼?!”
　　吴越大惊失色!
　　——砰!——
　　——砰!!!——
　　伴随着两声巨大的响声，球落在了吴越身边的位置!溅起高达3米的沙子!
　　吴越落下了地上，震惊的看向旁边的沙坑之中的排球……
　　“巴卡那……这怎么可能……这也太快了吧……我都没有反应过来……”
　　“喂……吴越你怎么回事?”
　　贝尔摩德突然说到。
　　吴越就扭头看向她，面露疑惑。
　　“怎么了?”
　　“你……你刚刚在空中悬浮了好久好久……”
　　“诶?什么意思?”
　　吴越说着就捡起了排球，心里也在想怎么回事。
　　贝尔摩德又看了看对面的艾莉雅，又看了看吴越，摸着下巴思考着……
　　“原来如此……艾莉雅，你是有着类似于控制时间流速的技能吧?”
　　吴越闻言就挑了挑眉，顿时就明白过来扭头看向艾莉雅。
　　“哦……怪不得。如果是这样的话，艾莉雅是用了什么技能把我的时间给慢放了，包括我的反应速度，思考能力都给慢放了。”
　　一旁的葛立祥则坐在了沙地上。叹了口气。
　　“卧槽，有没有搞错，真就是小说漫画什么的，主角周围的牛鬼蛇神同学全都蹦出来了。而且这种能力也太那个什么了吧……如果自己会的话……”
　　葛立祥想着想着就摸起了下巴。
　　刚刚吴越在空中缓缓降落的时候……是不是一个机会呢……
　　她的刘海都在以极慢速度的晃动着，她下半身侧面泳裤的两根小小的绳子也在以极慢速度的晃动着……
　　如果周围没有人的……
　　自己轻轻一拉……
　　“诶?卧槽!”
　　葛立祥突然就愣了一下。
　　站了起来……身子不稳……咕咚一声就跪在了地上……
　　我去……我去!自己也太恶心了吧!吴越不是自己的死党!自己的好兄弟吗？!
　　自己竟然有这种恶心的想法!
　　“艹!葛立祥你个xx!我真是看不起你啊!只知道下半身思考的贵物!”
　　葛立祥大骂一声!双拳猛地捶打身下的沙土!
　　可是……
　　现如今自己还能把吴越当场自己的好兄弟看待吗？!
　　那154的娇小身材!
　　甚至比自己还要低一个脑袋!
　　自己其实就喜欢这种女孩子啊!自己可以一下子抱起来的女孩子!
　　“可恶可恶可恶可恶可恶!”
　　葛立祥就开始不停的用双拳击打着身下的沙滩，砰砰砰的响。
　　所以人都被声音吸引，吴越疑惑的看向他。
　　“喂，葛立祥你没事吧?”
　　“诶?啊……嗯嗯……没事没事……哈哈……呀～今天天气还真是好呢……哈哈……”
　　吴越有些担心，就想问是不是鼻血后遗症，需不需要我在给你治疗一下。
　　“——咳——咳——不用管我不用管我!还是继续打排球吧!”
　　葛立祥清了清嗓子
　　“哦……哦哦……有什么事情你就说。”
　　“唉，我知道了。”
　　吴越就重新看向对面的艾莉雅，心里就想着该怎么反打。
　　想来想去……
　　“贝尔摩德，你有信心接住艾莉雅的球吗？”
　　“没有。”
　　回答的非常干脆，莫名戳吴越的笑点，笑着无奈的摇了摇头。
　　那就真没办法了，吴越就开始考虑要不要放艾斯德斯冻结时间帝具……
　　扭头看了看周围的人群，仔细想了想还是算了。
　　打个排球而已，用这么大范围的招式还是算了……
　　可恶!
　　不甘心啊!
　　吴越将排球高高抛起!同时自己也快速起跳至排球面前!
　　猛地一拍!
　　——砰!——
　　在周围所有人的视角里，吴越在拍出排球的一瞬间，她的身体停滞在空中的时候，便开始以极慢的速度缓缓降落。
　　而在吴越的视角里，只能看到艾莉雅的速度快的吓人!
　　——砰!——
　　排球被拍了回来!
　　快的吴越根本就反应不过来!
　　但就在这时!
　　一个身影突然上前双手一顶!排球被轻而易举的顶飞至空中!
　　恍惚之间!
　　吴越只看到了漂亮的黑色及腰长发……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话：165，166全被禁，153现在还放不出来，我能说什么。
　　对了，现在的主角对于女性身体不怎么抵触了，对于性转扮演不会拒绝了。
　　接下来的对魔忍，酒店魔人事件里会再次性转扮演。
　　另外求鲜花月票.
第一百六十八章 对着某个部位猛的一拍! ——啪——
　　排球飞到空中停滞了一下，随后缓缓向下坠落，掉在了一个黑发女人的手里。
　　黑发女人的突然出现吸引了在场所有人的注意力。
　　愣愣的一时间都说不出话来。
　　半天，葛立祥缓缓开口说道。
　　“这不是……娘化千手柱间……千手潮暮爱啊……”
　　千手潮暮爱
　　这是网络上的网友对于潮暮爱的调侃，因为潮暮爱目前所表现出来的能力跟千手柱间都太像了。
　　控制木元素的能力。
　　木分身
　　木遁
　　树界降诞
　　而且还都是黑长直。
　　潮暮爱抬头看向空中正努力扭头看向她这~里的金发女人。
　　半天……
　　“唔……”
　　吴越身上的时间缓速终于结束，落在了地上，震惊的-看向旁边的潮暮爱。
　　经典比基尼，两件套三点式，深红色泳衣，有着漂亮马甲线的性感妩媚身材被衬托的非常好。
　　“呀～好久不见啊吴越～”
　　潮暮爱语气轻松的朝吴越打招呼。吴越笑了笑。
　　“嗯，好久不见啊。”
　　潮暮爱又扭头看向艾莉雅。
　　“艾家大小姐，打排球用时间技能什么的也太过于不公平了吧，跟你的似乎不是很匹配哦。”
　　潮暮爱在说这句话的时候其实也就是语气轻松的感觉。
　　但是吴越却皱了皱眉，不知道是不是自己的错觉，她居然在这句话里听到了一丝嘲讽的意味。
　　扭头看向艾莉雅，果然，艾莉雅看着潮暮爱的表情充满敌意的厌恶。
　　艾莉雅对于潮暮爱是非常讨厌的，讨厌她把吴越从自己的身边夺走，如果不是她的话，现在的吴越在各方面肯定都已经对自己产生依赖性，绝对会变得离不开自己。
　　为什么，为什么这个女人会来到这里?
　　艾莉雅又看了看吴越，看着对方的眼神，顿时明白过来是吴越邀请的。
　　有些愤怒，但还是深呼吸了一口气，笑着说到。
　　“我还以为是谁呢，原来是网络上流传的千手潮暮爱啊，好久没见没想到你连姓氏都已经更改了呢～怎么，家里的乱事没有解决，居然还有闲心来三亚海滩这里……”
　　“哎哎哎!等一下等一下!”
　　吴越突然开口说到!
　　“艾莉雅停一下停一下!”
　　吴越看了看两人，马上开口制止住了接下来的互相飙垃圾话的情节。
　　“不管怎么说这里是三亚，是海滩，是我邀请你们一起过来玩耍好好放松心情的，可不可以暂时放下之前不愉快的事情，看在我的面子上静下心来好好的聊聊天呢……”
　　艾莉雅就明显故意的伸了一个懒腰，腰部漂亮的马甲线被拉长，懒散的说道。
　　“我对于这种事情一直都是无所谓的，就是不清楚千手潮暮爱小姐愿不愿意呢?”
　　“吼……”
　　潮暮爱的语气明显就不好了起来……
　　吴越在一旁看着，缓缓的闭上了眼睛，突然觉得头发，内心后悔来三亚的想法又家中了几分。
　　一天都没到，最近都发生了什么事情啊……
　　低头看了看自己的侧腹部，胧字已经消失了，也不知道是阿尔托莉雅搓掉的还是它自己消失掉的。
　　看了看周围嬉闹的人群，突然羡慕起来，羡慕他们能各自无忧无虑的玩耍着，家庭，情侣，姐妹，姐弟。
　　看到了一个家庭，父母正和家里的孩子一起玩拍手游戏。
　　——啪——
　　——啪——
　　——啪——
　　吴越听着啪啪啪的声音突然就想起来阿尔托莉雅，不自觉的就叹了口气…….
　　而就在吴越云游太空胡思乱想别的事情的时候，艾莉雅和潮暮爱之间的紧张气氛已经到达临近点了。
　　周围的女人都看着，因为火药味没有人感上前进行劝阻。
　　“好啊，那就用排球来决定胜负，不过现在的人数看起来好像不太对等呢。”
　　艾莉雅的声音把吴越拉回了现实，吴越有点不明白什么情况。
　　吴越看了看潮暮爱，又看了看伊莉雅，她们都在互相微笑的看着对方，让人不适，肉眼可见的火药感...
　　————————
　　沙滩的另一边
　　阿尔托莉雅微闭的眼睛动了动，长长的漂亮睫毛也晃了晃。
　　“呜……呜……”
　　在发出类似于婴儿一样呜咽的声音之后，阿尔托莉雅缓缓睁开眼睛，露出了迷人的翡绿色眼眸。
　　她做了起来，摸着发胀的脑袋迷迷糊糊的左右看了看。
　　“小……小南?我怎么会在这里?”
　　阿尔托莉雅说着，同时也在努力的思考者自己的记忆……
    · ·····求鲜花·· 0              
　　自己记得……看到了有人在吴越的腹部上比划什么……然后自己就一口把鸡尾酒玛格丽特给喝了下去……下了吧椅……
　　然后就……就……
　　阿尔托莉雅实在是想不起来了，越想脑袋越疼。
　　“你喝醉了，大闹了一场，还真是夸张呢，平常那么认真的你既然能对吴越做出那种事情。”
　　小南放下了书籍，扭头看向阿尔托莉雅，面带微笑有些开心。
　　“诶?对吴越做出……做出那种事情?呜……能具体说一下吗……”
　　说着，阿尔托莉雅就去拿桌子上的果汁喝。
　　“嗯，你在沙滩所有人的面前把吴越扛了起来，觉得背上的吴越反应的太过于吵闹……”
　　小南一边说着，还举起了双手。
    ....... ......... 0          
　　“你就当着沙滩几百人的面.....猛地一拍!”
　　小南的双手也猛的一拍!
　　——啪!——
　　声音极其响亮清脆!
　　“——噗!——咳——咳——别……别说了……”
　　阿尔托莉雅一下子就把果汁喷了出来，开始剧烈的咳嗽起来伸手不让小南讲下去了。
　　“呵呵～”
　　小南就笑了笑，重新拿起身上的书籍阅读起来。
　　阿尔托莉雅则不知所措的坐在沙滩椅上，缓缓低头，头上的金色长长呆毛开始剧烈转动起来，脸色逐渐绯红，大脑开始快速思考起来……
　　双手摸向脸颊，能感觉到非常的烫……
　　诶诶诶诶?!
　　真的假的?!自己真的在这么多人的面前对吴越做出那种事情吗？!
　　竟然还说出什么贵族奴仆印记什么的!
　　可是……
　　阿尔托莉雅就抬头看了看躺在沙滩椅上的小南，小南感觉到了目光，就扭头对阿尔托莉雅温柔的笑了笑。
　　阿尔托莉雅脸红到了极点，顿时又出现低下头……
　　不像是假的，小南没有理由会偶骗自己的，那也就是说……
　　阿尔托莉雅猛地抬头左右看了看，就发现周围只有小南在这里，并没有吴越的身影……
　　又重新低头摸向自己发烫的脸颊……
　　自己在醉酒的时候竟然做出了那种事情吗？!身为不列颠的王!竟然连喝酒之后维持自我也做不到吗？!
　　竟然做出了那种事情!这还是平常的自己吗？!力.
第一百六十九章 2v2 各自不服输的心情 屑女人
　　怎么办怎么办怎么办怎么办……
　　要去道歉吗？
　　可是……在几百人的面前做出这种事情……吴越现在会是什么心情呢……
　　自己该怎么道歉才能让她好受一点呢……
　　“应该是没什么问题的，毕竟全球直播性转都没有击垮吴越，只是当着几百人的面前被拍屁股而已。”
　　小南开口突然说到。
　　阿尔托莉雅就愣了一下，仔细想了想。
　　“嗯……好像确实是这样……”
　　但是又觉得哪里不对，小南的说法让她很不舒服，可是一时间却找不出该在哪里出口反驳。
　　在来到这个世界之后，阿尔托莉雅和小南都或多或少的知道了国运战争的事情。
　　两人配备手机之后，通过网络上的东西或多或少的知道了第一次国运战争，两人都观看了第一次国运战争的直播回放，知道了吴越的所有事情。
　　“如果想道歉的话就去找她吧，吴越跟贝尔摩德她们一起去玩排球去“七九零”了，应该就在海滩的另一边。”
　　小南开口说到，同时翻开了书籍的另一页。
　　“谢谢，小南。”
　　阿尔托莉雅起身从沙滩椅上下来，就朝沙滩的另一边走去。
　　————————
　　另一边
　　“等一下等一下!先别吵了别吵了!”
　　吴越打断了艾莉雅和潮暮爱两人之间的火药味谈话。
　　有些尴尬的挠了挠脸。
　　“那个……两对之间的实力可能有些不对能……要不……要不我们去打扑克牌定输赢怎么样?啊哈哈哈……啊哈哈……”
　　吴越秉持着能不搞出大动静就不搞出大动静的原则开口说到。
　　现在的情况很特殊，艾莉雅和潮暮爱真打完起排球肯定是不留手的。
　　那种
　　——咻咻咻——
　　——砰砰砰——
　　的恐怖排球就不是贝尔摩德葛立祥这种正常人能接触的了，自然就不能参加了。
　　在场的人中，只有吴越，潮暮爱，艾莉雅，伊莉雅4个人不是普通人。
　　但伊莉雅的身体素质太低了，因此这样的话只剩下3个人，人数又不对等。
　　潮暮爱刚想说什么，但是突然看到了一个人，笑了笑。
　　“什么嘛，这样人数不就对等了吗?喂!阿尔托莉雅!”
　　吴越就呆住了，战战克克的扭头顺着阿尔托莉雅的目光看去。
　　果然，另一边的阿尔托莉雅微微脸红，苦笑着挥手走了过来。
　　很快就走了过来，对着潮暮爱礼貌的笑了笑，随后走到吴越的面前，深吸一口气，一脸认真的神情。
　　“对不起，吴越。做出了那种事情。”
　　吴越看着她，半天才反应过来阿尔托莉雅为什么要道歉。
　　“啊……啊～那件事情啊，没事没事，全球直播性转我都挺过去了，只是当着沙滩几百人的面前被做那种事情而已，没关系的哈哈～”
　　但阿尔托莉雅听到这个回答却有些生气。
　　“这是两回事吴越，因为这完全是我个人的原因才让你出丑的，你应该……”
　　“阿尔托莉雅。”
　　潮暮爱却开口打断了阿尔托莉雅。
　　“虽然不知道你们在说什么，但应该是那种尴尬的话题吧，那种让人尴尬的道歉话题还是回去说吧。比起这个……”
　　说着，潮暮爱就晃了晃手中的排球，微笑道。
　　…………
　　…………
　　…………
　　很快，贝尔摩德，葛立祥，伊莉雅，英梨梨来到了排球区域的外的安全区域。
　　在场只剩下吴越，阿尔托莉雅，潮暮爱，艾莉雅4人。
　　吴越和潮暮爱一组，阿尔托莉雅则和艾莉雅一组。
　　艾莉雅和潮暮爱互相看着对方的眼睛，苍蓝色与水红色互相交融着……
　　吴越的表情有些紧张，她是知道接下来会发生什么，看不见的火药味使得直感被触发，头顶的呆毛不停的晃动着。
　　而阿尔托莉雅的表情却有些疑惑，她头顶的呆毛也在不停的晃动着，直感也被触发，甚至都感觉到一丝战争的气息……
　　奇怪?这里不是沙滩吗？为什么给自己的感觉确实在战场上与敌人厮杀的危险感觉?
　　一时间还有些没明白情况，左看看右看看。
　　沙滩附近的人几乎全被这种火辣的火药味吸引了过来，目光全都聚集在此处。
　　有人坐下吃瓜，有人拿出手机疯狂拍照，有人各种呐喊助威。
　　甚至还有不知道什么原因打起来的。
　　一阵轻风吹过……
　　众人慢慢的静了下来……冥冥之中……觉得什么东西要开始了……
　　就在这时。
　　葛立祥举起了刚刚买的哨子放在嘴边。
　　“——嚁嚁——”
　　“开始!”
　　话音刚落!
　　潮暮爱将手中的排球高高抛起!同时自己也腿部发力蹬至半空!
　　艾莉雅死死地盯着空中的潮暮爱!苍蓝色的眼睛中出现时钟!
　　——咔嚓——
　　伴随着轻微的时针转动声音!潮暮爱的身体肉眼可见的降缓下来!
　　阿尔托莉雅吃了一惊，扭头看向艾莉雅。
　　诶?怎么回事?作弊吗？
　　艾莉雅刚打算扭头看向吴越的位置，可是已经来不及了!
　　只看到了吴越起跳的瞬间!
　　以及朝她这边去区域空挡位置快速飞来的排球!
　　艾莉雅在使用时间将缓的时候是有0.5秒的空挡的!
　　不好!
　　“阿尔托莉……”
　　阿尔托莉雅都没明白过来怎么回事，就感觉到什么东西快速的从耳边飞过!
　　因为速度太快而产生的摩擦气浪甚至吹起了自己的金色刘海!
　　——砰!——
　　伴随着巨大的响声!
　　排球咂进了阿尔托莉雅旁边的角落位置里!溅起3米高的巨大沙花!
　　“nice!先得一分!”
　　艾莉雅的时间降缓结束，潮暮爱也落在了沙滩上，稳住身形. .....     
　　“漂亮!”
　　“那还用说!”
　　两人击掌庆祝!
　　周围人中，一些新来的吃瓜群众一下子都懵了。
　　“卧槽……”
　　“我靠……nb……这什么排球?这都不爆?”
　　“打个排球而已……至于这样吗……用真本事啊……”
　　“我去，这吴越真是屑啊，嘴上说着不要打不要打，真打起来却用这么大力，还nice。”
　　“加油加油加油!吴越老婆加油!我支持你!”
　　吴越缓缓闭眼压制怒气，故意无视了人群中为自己呐喊加油的人。
　　阿尔托莉雅明白了情况，看向吴越和潮暮爱，挑了挑眉，又看了看另一边的计分板……
　　咬了咬牙，脸上的表情开始严肃起来……
　　艾莉雅和阿尔托莉雅商讨了一下，吴越也和潮暮爱商讨了一下。
　　随后比赛又重新指定了一套规则，不允许使时间降缓之类的作弊技能，只允许使用自己本身的身体素质进行排球比赛。
　　很快，比赛重新开始。
　　……2.0……
　　…………
　　…………
　　吴越朝左边一个飞扑!
　　——砰!——
　　排球咂进了沙堆里溅起4米由余的沙花!
　　吴越扑了一个空!落在了沙滩上，很快就不服气的站了起来。
　　看向对面的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅看到吴越的眼神，也马上做好了准备。
　　吴越将手中的排球高高抛起!
　　——砰!——
　　…………
　　中场休息
　　…………
　　吴越去了一趟商店，进行身体性转扮演，重新买了一套紫色三点式泳衣，回到了排球场上。
　　168的身高，酒红色的长发，妩媚的性感身材。
　　在扮演斯卡哈时候的身体成长曲线更为方便灵活一点。
　　将及腰长系成单马尾，轻轻吐出一口气……
　　吴越再次高高抛起排球……
　　…………
　　…………
　　…………
　　保安来了.
第一百七十章 事变前夜的重要谈话
　　保安来了，一大群保安黑压压的就过来了，说是有人投诉聚众玩炸弹闹事。
　　“你们在干什么呢?!聚众鼓弄炸弹吗？!”
　　领头的保安是个小伙子，他看到吴越就愣了一下，从上到下扫视了一便，脸一下子就红了。
　　吴越就挑了挑眉啧了一声，这个人的目光让自己很不舒服。
　　但还得挺理解的小伙子这种心情的，下意识的就低头看了看自己的身体。
　　“唉。”
　　不自觉的就叹了口气。
　　潮暮爱就走到一边，找到自己的包，从里面拿出了手机，打了个电话，让那个小伙子听。
　　最终鼓弄半天，保安们全都走了，但是排球也打不了了。
　　理由是
　　“我说，你们再这样下去会有很不好的影响的，打个排球而已为什么这么认真啊?简直就是互拍核弹一样。”
　　这是小伙子的原话。
　　排球被终止，最终的比分维持在58：46。
　　吴越和潮暮爱是58，阿尔托莉雅和艾莉雅是46。
　　潮暮爱和艾莉雅互相讥讽，但明显潮暮爱占上风，毕竟比分高。
　　阿尔托莉雅明显表现出非常不服气的感觉，一直拉着吴越说要在比一场15，吴越笑了笑，开口说到。
　　“真的比不了阿尔托莉雅，在打的话我们都要进局子里了。”
　　但阿尔托莉雅明显不听。
　　“我们可以换一个地方啊?比如体育馆什么的?再来一次!”
　　“你没有输的，只是比赛终止了而已，如果保安不来的话胜负还真的不一定，说不定你们就赢了呢?”
　　阿尔托莉雅看着吴越，皱了皱眉。
　　“吴越，你现在的表情明显是一种小人得志的样子，让我很不舒服。”
　　“啊……嗯……是……是吗?脸上的表情只是对我此时的心情进行一种表现而已，这个我真的控制不住啊……”
　　最终迫于现在的情况，阿尔托莉雅还是放开了吴越。
　　但阿尔托莉雅脸上的表情依旧是不太好，抓着吴越的隔壁不放手，就一直盯着吴越的眼睛。
　　有些受不了。
　　最终吴越说有时间的话就还是我们4个，去体育馆在比一场把。
　　阿尔托莉雅这才松开了吴越。
　　松了口气，吴越这才回到了商店的换衣间里，重新性转扮演，变回来154的小个子。
　　接下来的时光就没有什么好说的了。
　　海滩上大家一起玩耍，堆沙堡，日光浴，铁人三项……
　　值得一提的是阿尔托莉雅不会游泳，当然，吴越也不会。
　　…………
　　…………
　　…………
　　晚上11点
　　“呜哇～”
　　刚从浴室中出来，身穿白色浴袍，浑身热腾腾的吴越发出让人愉悦的声音，一下子就向后倾倒，落在了大的夸张，软的夸张的床上。
　　太过于温暖，吴越的小脸都红扑扑的。
　　看着套房的天花板，总觉得是不是应该喝一杯牛奶比较好一点。
　　“呼～睡吧，明天继续玩。”
　　吴越定好了晚上3点的闹钟，决定这个时间去阿尔托莉雅的房间，现在还是先睡一会吧。
　　然而就在迷迷糊糊中……
　　——砰——砰——砰——
　　敲门声突然传来，吴越做了起来，揉了揉眼睛，起身去开门。
　　是英梨梨。
　　“吴越，那个……有空吗?有时间一起聊聊天吗？”
　　“嗯，有的，进来吧。”
　　吴越走进厨房热了两杯牛奶，来到了阳台，递给了正在看着远处风景的英梨梨。
　　英梨梨接过牛奶，喝了一口，脸上开始变得红扑扑的。
　　吴越就站在她旁边，两人都身穿白色浴袍，散着头发，一起看着远处的迷离夜景，听着吹来的风声。
　　“谢谢你邀请我来这里，今天一天玩的真的很开心。”
　　英梨梨开口说到。
　　“是吗，我也是，对了，最近是生病了吗？没有来学校什么的。”
　　英梨梨就摇了摇头。
　　“家里出了点事情，魔人入侵，奶奶说让我在家里躲一躲。所以有时候才没有去学校。”
　　“魔人?”
　　“嗯嗯，比起魔人倒不如说是地下黑暗势力，我也是最近才知道的，太过于震惊以至于完全理解不能。”
　　吴越看着英梨梨，摸了摸下巴，仔细想了想。
　　“难道是对魔忍吗?”
　　英梨梨就叹了口气。
　　“是的，很夸张是吧，魔人，对魔忍什么的，现实居然真的存下。”
　　“嗯……确实挺夸张的……”
　　“接下来还有更夸张的，水城，你可以出来了。”
　　话音刚落，吴越突然感觉到了什么，抬头向上看去，一个黑色人影就落了下来。落在了英梨梨右边的位置上。
　　吴越扭头看去。
　　屋内的灯光照在黑色人影的脸上，吴越看清之后一下子就呆住了……
　　“水……水……水……”
　　“水城雪风，这是我的名字，尊敬的天朝代表。”
　　“啊……嗯……嗯嗯……”
　　吴越猛地把头扭回来，开始大口大口的喘气……
　　水城雪风!古铜皮肤!也就是所谓的黑皮!很井河阿莎姬类似的黑色紧身衣!
　　不过对于对魔忍也不算是第一次见面了，吴越已经可以接受了，拍了拍自己的胸脯，长舒一口气。
　　“唉，真是没有想到，对魔忍什么的居然真实存在这个世界上，而且居然还是我国的神秘组织，真的是直到现在也还是理解不能。”
　　英梨梨趴在阳台上，脸上的表情非常苦闷。
　　上一次国运战争的直播中，看下自己国家的代表是井河阿莎姬就非常的疑惑。
　　后来在直播中看到了吴越见到井河阿莎姬的震惊表情，还有嘴中不停所说的对魔忍。
　　因为太过于好奇，英梨梨就去查了一下，一查不知道，查了之后直接就开启了新世界的大门。
　　英梨梨想着，脸逐渐就红了起来，手中的杯子也被窝的更紧了几分。
　　“嗯……嗯嗯……确……确定是有些理解不能……”
　　吴越颤颤巍巍的开口说道，语气颤抖。
　　“吴越，你冷静一点啊。”
　　“诶?!啊……嗯嗯!”
　　吴越就仰头将手中被790子的热牛奶一饮而尽。
　　英梨梨则继续开口说到。
　　“总之就是对魔忍居然真的存在于世界上，并且和魔人暗中对抗，最近奶奶得到消息，说是自由国，樱花国，魔人联合起来打算一起进攻天朝国。”
　　“吴越?吴越?你在听吗？”
　　“诶?啊，在听在听，不是说自由国樱花国和魔人一起联合起来进攻天朝国吗？”
　　吴越放下了嘴边早已空掉的杯子，把目光从雪风的身上移开看向伊莉雅，苦笑说到。
　　英梨梨脸上的表情有些无语，但还是继续开口说到。
　　“总之就是魔人现在已经暗中潜入到了天朝国，并且想要将身为英伦三岛公主的我杀死在天朝制造外交混乱，因此水城雪风才会出现在我的周围保护我。”
　　“原来如此，那你……”
　　吴越摸着下巴仔细想了想，又看了看雪风，认真的开口说到。
　　“那……那你不如跟我住在一块吧，这样更加安全一点。”
　　“诶?不用不用!雪风的实力是很强的!”
　　英梨梨的脸就红了，脸盲摆手说到。
　　“——咳——咳——总之就是我听奶奶说魔人不同于自由国和樱花国，目标并不止天朝国一个，因为你的实力非常强大，魔人可能找到你进行拉拢什么的。”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:最近脑子很乱，最近发的章节全给禁了，一直在各种改.
第一百七十一章 黑色笼罩其包裹!三亚事变!
　　“——咳——咳——，总之就是你不要被魔人他们迷惑了，加入他们一起毁灭世界什么的。”
　　英梨梨说道。
　　“当然不会的，我姑且还算是一个好人。”
　　吴越就笑了。
　　英梨梨却摇了摇头，看向吴越，看向吴越的眼睛。
　　“不对的，你就是一个好人，自信一点。”
　　月光下，英梨梨开口温柔的说到，轻风吹过，吹气她漂亮的金色刘海。
　　吴越一下子都有些愣住了，自己的脸也有些红开始不知所措起来。
　　“啊……嗯……嗯……”
　　英梨梨看见吴越的这个反应笑了笑，风铃一样好听的笑声。
　　“总之我就是想说这么多而已，魔人他们到底会不会出现还不一定呢，最近这几天我也没有遇到什么袭击之类的——呜——哇——”
　　英梨梨说着，就缓缓的伸了一个懒腰，发出呜咽得声音。
　　突然扭头看向吴越。
　　气氛突然宁静了……
　　英梨梨看着吴越，吴越也看着她，两人的脸都有些红扑扑的。
　　英梨梨突然伸手抚摸住了吴越的右脸，吴越的身体就颤抖了一下，但是并没有拒绝。
　　“无论看几次，你的脸都是这么漂亮，跟我梦中的天使一模一样。”
　　“……”
　　吴越哑然，说不出任何话来。
　　“真的，不同意吗？跟我在一块的话可以更好的保护你的，我是认真的。”
　　英梨梨摇了摇头。
　　“怎么能跟你添麻烦呢，雪风的实力真的很强的，不用担心我的。呼～”
　　“嗯……”
　　“那我就走了，不打扰今天晚上一定要睡个好觉哦¨｀ ～”
　　“嗯……”
　　英梨梨再次温柔的笑了笑，将杯子放在了阳台的小桌子上，便转身离开了。
　　吴越一直看着她的背影，看着她走出了房门，轻轻的关上了房门。
　　看向雪风的位置，她不知道什么时候已经消失了。
　　吴越坐在了椅子上，抬头看向皎洁的月亮，开始胡思乱想起来。
　　跟自己想的一样，有了系统之后，自己的人生就开始变得不平凡起来。
　　虽然这个系统很坑人就是了，不性转就获得不了力量。
　　另一边
　　吴越的门外，英梨梨回到了自己的房间。
　　——砰!——
　　很用力的就关上了门，依靠在上面，腿部发软，慢慢的蹲在了地上……
　　英梨梨已经到达极限了……脸红到极限了……
　　呜呜呜呜呜呜!自己刚刚在干什么啊!刚刚是自己能做出来的事情吗？!
　　居然把手放在吴越脸上!
　　还深情地说出情话什么的!
　　——无论看几次，你的脸都是这么漂亮，跟我空中的天使一模一样——
　　啊啊啊啊啊!
　　真的是尴尬死了啊!为什么当时的吴越没有反应啊!真的是羞死我了啊!!!
　　呜呜呜……
　　自己真的是脑袋抽风了啊!!!
　　英梨梨一下子扑在了自己的大床上!把脑袋埋进了被窝之中!
　　“呜……呜……呜……”
　　在包涵喜怒哀四中情感的呜咽声中开始翻滚起来……
　　————————
　　夜深人静……
　　所有人都已悄然睡下……
　　酒店的最高顶，天台之上，水城雪风一个人静静的站着这里，注视着眼前黑暗中平静的海岸线。
　　凉爽的轻风微微吹过，水城雪风不自觉的笑了笑。
　　“真夜晚的微风是凉爽呢～”
　　一个女人的声音响起!
　　同时一把明晃晃的刀就从侧面缓缓的放在了自己的脖子上!
　　雪风的瞳孔紧缩!
　　一个瞬身离开了当前的身位!马上与其拉开距离!
　　瞬身大约20米的位置!
　　雪风落下了地上稳住身形!马上抬头看向自己原本的地方!
　　“你这混蛋……”
　　雪风看到了一个女人。
　　齐肩粉色短发，狐狸一样的魅惑眼神。粉色的紧身衣……
　　“胧!你为什么会在这里!”
　　胧将长刀收起，缓缓插入腰间的刀鞘之中，嘴角上扬，似乎被雪风的话逗笑了。
　　“．〃 我为什么会在这里?这种无聊的话有必要回答你吗？区区三流对魔忍而已。”
　　雪风咬牙没有回答，而是抽出来自己腿部别着的短刀，握紧。
　　胧并没有警惕，在她眼里，雪风真的就是一个弱小到不能在弱小的女人了。
　　缓缓抬头，去看向那明亮皎洁的月亮，缓缓开口道。
　　“也该到时间了吧……”
　　“什么时间?!”
　　“什么时间?当然是约定好的时间喽，约定好封闭整个三亚城的时间。”
　　“你说什么?!”
　　与此同时
　　整座三亚城最为边缘的48个方位最高点!
　　每10名带着黑色斗篷的人组成一个单位围坐在一起!手捧幽火蜡烛探头仰望(赵诺的)天空!
　　嘴里开始念叨着……让上苍看着他们，他们为了世界而献出自己身体的时刻……
　　鲜血从每一个人的股间缓缓流落在地板之上……
　　慢慢的将斗篷摘下，惨白的月光下!露出了恐怖的魔人巨脸驴!
　　下一秒!所有人的身形逐渐消散!化为黑色烟幕逐渐扩散!
　　48个方位都开始出现巨量的烟幕!以接近光速快速汇聚在一起!笼罩住了整座三亚城!
　　三亚城边缘的黑雾逐渐硬化……
　　——咔嚓——咔嚓——咔嚓——
　　镜片一样碎裂的声音……硬化完成……
　　1分钟的时间内，三亚城便被包裹进了黑色的圆形屏障内。
　　一片黑色……
　　绝对的黑暗…….
第一百七十二章哀嚎!全城男性魔人化!百年黑暗大魔法!
　　英伦三岛
　　某低下都市……
　　幽暗无比，但却富丽堂皇的巨大房间，数十名魔人跪拜于此，虔诚的祈祷着他们的主人。
　　“——咳——咳——”
　　苍老无比的咳嗽声传来……夹杂着异物吐出的声音……
　　主人的身体颤抖，将近乎溃烂干净露出白骨的手放在了自己的嘴边……
　　能感觉到……自己又一次吐出了鲜血……
　　周围的魔人都感觉到了主人生命之火的垂危，趴在地上的身体开始抖动，发出近乎绝望的呜咽声……
　　“没有时间了胧……没有时间了……这是最后的机会了……”
　　最后一次……用自己最后的躯体作为代价向魔神交换百年黑暗大魔法……
　　从天朝三亚开始……只要能够成功……自己……自己终将可以再次见到明日的太阳……
　　自己的执着……执念……自己的最为希望的看到了景象……
　　“胧……不要让我失望……”
　　————————
　　三亚城的外围。
　　街道上的人群正在疯狂拿着各种手机对着面前的黑色晶体拍照。
　　一个人放在了手机，左右看了看，有些不理解这个黑色晶体是怎么出现的。
　　这个人比较久警惕，站的位置跟黑色晶体保持了一段距离。
　　黑色晶体的长度的已经超出了自己目光能看到的范围，具体多高则看不清楚，因为夜晚的原因，已经完全没入进了黑暗之中。
　　那个人就低头看了看手腕上的手表。
　　半夜一点。
　　“什么情790况啊?这最起码已经几千米了吧?不会整个三亚城都被包裹进去了吧。”
　　男人无奈的摇了摇头，就觉得是不是又是什么跟国运战争有关的事情。
　　“唉，最近搞出这么多离奇的事情，沙漠里的油田，现在就算三亚城爆炸我都不会惊讶了真的。”
　　就在这时。
　　“卧槽卧槽卧槽!快来拉我!拉我!有东西在拽我卧槽!”
　　慌乱的声音传来，男人就抬头看了看，发现是一个西瓜头，七分裤，豆豆鞋，衣服外套后面有——天王老子——这四个大字的精神小伙因为好奇而把手伸了进去黑色晶体里去。
　　而且还伸进去了。
　　接着就感觉到了有什么东西在拽他，被吓的开始大喊大叫。
　　周围的人马上就上去帮忙，抓住精神小伙往后拽。
　　“卧槽卧槽卧槽!死了死了死了!完了!兄弟们!老铁们双击……”
　　精神小伙举起手机对着直播间的观众说着最后的话，结果话还没有说完就被拽进了黑色晶体之中。
　　周围人都被吓了一跳。不知所措起来，都开始朝后退去。
　　——嘀呜——嘀呜——嘀呜——嘀呜——
　　警笛声从远处传开，警察终于赶来，很快一群特警就接管了这里，在场的平民也都被送往了安全区域。
　　以500米为安全距离，特警下车开始摆动器械，拉开警戒线，搭建帐篷。
　　最中间的一辆警车打开，顾问就从中走了下来。
　　满脸疲惫，脸上盯着个大大的黑眼圈。
　　“是整个三亚城都被包裹起来了吗?”
　　“是的，但现在特警，医护人员等都已经就位了，将围绕着整个三亚城进行搭接警戒线。”
　　一旁的顾问听得就直皱眉。
　　什么情况什么情况什么情况什么情况啊!怎么半夜突然打电话告诉自己。
　　“卧槽!三亚城无了!”
　　有没有搞错啊!
　　自称国运战争开启之后离谱的事情一个接着一个的来!
　　就在这个时候，手机响了。
　　顾问马上拿出手机接听……
　　聊完后……
　　重新看向黑色晶体……脸上的表情非常难以形容……
　　身体逐渐发抖……
　　天朝英雄，潮小姐，艾家千金，还有英伦三岛的公主……
　　深吸一口气，顾问抹了抹脸，朝已经搭建好的中心帐篷走去进行指挥工作。
　　————————
　　酒店楼顶
　　黑夜逐渐笼罩住了天空，将月光阻隔之外，周围渐渐暗淡下来……
　　只剩下三亚城自身所带的光亮进行最后的照明。
　　“呼～约定完成～接下来就是表演时刻了～”
　　“表演时刻?”
　　“对哦～表演时刻～男人们变为魔人的表演时刻～”
　　胧面带微笑的看向面前一脸警惕的雪风。
　　同时双手逐渐摊开，闭上眼睛微微仰头，仿佛期待着什么(bfca)。
　　“要来了～男人在变化的时候所产生的嬉笑声～发自内心的嬉笑声～”
　　话音刚落
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“——咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“我——这是什么啊————疼疼疼疼疼疼疼疼——啊啊啊啊——”
　　…………
　　…………
　　…………
　　身下的酒店开始传来男人们的剧烈惨叫声!凄惨无比!恐惧直击灵魂!
　　不对……
　　雪风愣了一下!猛地看向四周!
　　不止是酒店!全方面都在接连不断的传来惨叫声!
　　整个三亚城都在痛苦的嚎叫!
　　雪风渐渐明白过来……
　　“你这混蛋……你不会是对全城……”
　　“没错，我献祭掉了一整座城市，听到了吗?只有男人才能发出的嬉笑声，让人如此的愉悦～”
　　胧缓缓看向雪风，同时也缓缓抽出腰间的长刀……
　　刀光泛着血红色光芒……
　　雪风马上做出准备!做出应对姿势!
　　要来了!
　　胧俯身朝雪风跑去!
　　————————
　　另一边房间内
　　吴越做了起来，马上扭头看向四周，耳边全是周围不断传来的惨叫声!
　　“怎么回事?!”
　　愣了一下。突然想到了什么!
　　马上朝门口跑去!来到走廊上就发现潮暮爱也开了门，两人互看了一眼。
　　“发生什么事情了?惨叫声哪里来的?”
　　潮暮爱开口问道，吴越就摇了摇头表示不知道，刚想说话，但就在这是!
　　——砰!——
　　一个房门被猛地撞开!
　　一个巨物就扑通一声的躺在被撞开的门板上，惨叫声已经停止了，但……
　　吴越看清楚之后就愣了一下……
　　一个男客人就当着两人的面进行了兽化，兽化的过程陷入是极其痛苦的，男客人却已经发不出声音，只能不停的呜咽着。
　　最后，缓缓的站了起来。
　　变成了一个绿色的怪物。
　　吴越看的就直皱眉头……因为这个怪物绿油油的，挺着个大肚腩，红眼睛……
　　真的就跟对魔忍动漫里的魔人一个样子……有没有搞错……
　　——砰!——砰!——砰!——
　　很快!
　　这条走廊但凡是男顾客的房间都被猛地撞开!12只魔人就走了出来!
　　吴越心念一动，金光一闪，蓝白战裙银白战甲。
　　“应该还能抢救一下，先不要杀他们，把他们捆住就好，我先去确认伊莉雅她们的安全。”
　　“我知道了。”
　　吴越转身就朝最近的伊莉雅房间跑去，优先确认没有能力的普通人安全。
　　背后已经能听到树木撕裂的声音了。
　　很快，伊莉雅，英梨梨，贝尔摩德都跟在吴越的后面，她们都没有什么大事，吴越悬着的心就停了下来。
　　途径遇到了一些魔人，不过都被吴越一脚给踢进屋子里去了。
　　很快4人就来到了葛立祥的房门。
　　吴越的心里做好了准备，伸脚猛地一踹!
　　——砰!——
　　果然，就看到了一个一人痛苦的躺在床上，葛立祥已经不在惨叫了，只能出发婴儿一般痛苦的呜咽声。
　　吴越马上跑了过去，伸出手，蓝色魔法师出现。
　　“神圣解咒。”.
第一百七十三章 你欺骗了我，我很生气。
　　伴随着痛苦的呜咽声，葛立祥的身体开始渐渐缩小，绿色的身体也开始变为小麦色，葛立祥又变回来原本的样子……
　　坐在床上，盖着被子，他眼睛瞪大非常大，显然还没有反应过来是什么情况。
　　“葛立祥?没事吧?”
　　吴越见状马上开口问道。
　　吴越是很看重自己周围的关系的，更何况~自己的好朋友。
　　葛立祥扭头看向吴越……看了半天-才缓缓开口说到……
　　“没……没事……我——呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　葛立祥话还没说完!竟又开始惨叫起来!且身体又一次开始慢慢变大!
　　吴越马上再次对他伸手召唤蓝色魔法阵。
　　“神圣解咒。”
　　很快葛立祥再次变回了原样，开始瞪大眼睛剧烈的喘着粗气。
　　吴越有些疑惑，抬头透过窗户去看外面黑的有点夸张的外景。
　　黑色深不见底，就好像外面是纯黑的一维世界一样。
　　“葛立祥你快点穿衣服!随便套个什么东西就行!快!”
　　葛立祥左看看右看看没有反应过来。
　　“喂!”
　　伴随着吴越的喊叫，他这才反应，直接就掀开了被子，吴越低头一看，就挑了挑眉。
　　“我去!原来你睡觉穿裤子的怪癖是真的吗?!”
　　“我靠当然了!”
　　葛立祥马上下了床在衣柜随便找了一个衣服就套了上午。
　　吴越一直跟在后面，悬浮在空中的手从未停下来，手中的蓝色魔法阵一直持续着，神圣解咒的效果并未终止。
　　几人就都出了房间。
　　就发现走廊里全都乱了套了，几乎所有的魔人全都把门砸烂跑了出来，各种烟雾弥漫。
　　看见吴越等人之后都跟疯了一样的朝他们扑过来。
　　不过都被吴越一脚给踢飞了。
　　回到原来的位置。阿尔托莉雅，小南，艾莉雅也都走出了各自的房间，跟潮暮爱汇合在一起。
　　周围的墙壁上都是被树枝困住，还在不停嚎叫的魔人。
　　“吴越，你去哪里了？！”
　　阿尔托莉雅看到了吴越马上开口闻到，他换回了经典的蓝白战裙，跟吴越现在的打扮一模一样，除了脸。
　　“我有一个想法！我去天台一趟，看看到底发生什么事情了。”
　　吴越话音刚落，右手握向虚空，握住解开风之加护的誓约胜利之剑朝上方的天花板进行劈砍。
　　使用风之加护的能力，压缩空气进行切割，横竖挥舞四下。
　　——咔嚓！——
　　——噗通！——
　　一个长宽都是两米的正方形就掉了下来，把旁边的葛立祥给吓得大叫。
　　“你们从安全通道离开这里，或者都去往天台。”
　　吴越就一下子把葛立祥给扛了起来，小腿发力猛地一跳来到上一层，随后再次握紧成立之前使用风之加护。
　　吴越他们所处的楼层是第12层，酒店一共有18层。
　　很快。
　　一分钟不到，两人就来到了天台之上。
　　“我说，你能不能别再在怪叫了？你又没有受伤你叫什么？”
　　吴越把葛立祥放下来，继续把手伸向他，蓝色魔法阵出现，释放神圣解咒。
　　根据表现来看，如果停止神圣解咒超过十秒的话葛立祥可能就会再次魔化。
　　葛立祥双腿不稳一下子就跪在了地上开始剧烈喘气，张嘴半死不活的开口说道。
　　“我去……我的个天呐……你以为我是谁呀……我就是个普通人啊！遇见这种事情我他妈的都快被吓尿了啊艹！我又不是你杀人都不带眨眼睛的！我靠我靠我靠……”
　　“你给我点时间缓一缓……我要适应一下……抱歉抱歉抱歉……”
　　“唉。”
　　吴越叹了口气，抬头向天上看去。一片黑色是真的黑的不能再黑的那种黑。
　　左右又看了看，除了原本应该是大海的那一片方向是黑的，其他的都还能看到高楼大厦的光亮。
　　但是从天空中已经蔓延到视线尽头的黑色来看，还不清楚到底被笼罩了多大范围。
　　心念一动开启神之眼。重新仔细朝上方看去。
　　“哦～原来如此～结界啊～”
　　吴越就笑了笑，随后身边出现金色亮光，发动王之财宝。
　　“我去……你还会王之财宝？吉尔伽美什吗？你会天地乖离剑吗？”
　　葛立祥一脸惊讶的开口问道。
　　“你们好～请问可以稍微等一下吗？”
　　一个女人的声音突然传来，两人朝后方看去，就看到了一个女人。
　　妩媚的身材，齐肩粉色短发，类似于井河阿沙姬的对魔忍装扮。
　　“好久不见呐～天朝的代表～还记得我吗？”
　　胧拖拽着什么东西从远处缓缓的朝他们走来，但是在50米的左右的范围处停了下来。
　　吴越伸出胳膊在空中轻轻一挥。
　　王之财宝发动身边出现了八个金色漩涡。利刃的尖端缓缓探出。
　　“胧小姐？您不会是反派吧？”
　　“呵呵～没有什么反派不反派的，只是目的做法不同而已。”
　　胧说着，就把拖拽的东西扔到了一边，发出噗通一声。
　　吴越在看清楚之后吃了一惊，因为胧拖拽的人居然是不城雪风。
　　“葛立祥，魔人化的过程中你会感觉到痛楚吗？”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　吴越悄悄问道。
　　“会，而且还是那种身体被逐渐撕裂的那种痛楚。”
　　“是吗，那么可能你一会要再次体验一次了，抱歉。”
　　葛立祥一听，脸色就白了，看着吴越，又看了看对面黑暗中的女人。
　　说实话，他根本就看不清对面的女人到底是谁，因为实在是太黑了。
　　吴越还在对自己使用着魔法，自己其实明白的，吴越一旦停下来，自己就会再次变为魔人，虽然现在自己是安全了，可是在某种意义上，自己也是吴越的累赘。
　　根据吴越的说法，细细想来，估计一会儿她们两个就要打起来了吧。
　　可恶！那种感觉真的很疼啊！但是也没有办法啊！
　　“唉，我知道了。”
　　“哇哦～你觉悟这么高？”
　　吴越听了之后就有些吃惊，扭头看向葛立祥。
    ....... ......... 0          
　　葛立祥只是脸色铁青的摆了摆手。
　　“没事儿，只要一会儿你还能救我就行了。”
　　吴越就笑了笑。
　　“当然了好兄弟，不然我为什么还要把你带到这里来，直接把你捆在自己的房间里不是更方便吗？放心，一瞬间就能解决了。”
　　说着，吴越的身体开始发出微微紫光。
　　紫光一闪而过。
　　酒红色的长发如瀑布一样落了下来。黑紫色的紧身衣勾勒出完美身材。
　　身体变为扮演斯卡哈的样子。
　　“请问你们聊完了吗？”
　　远处的胧开口说到。
　　“聊完了，胧小姐我最后想确认一下，这个黑色结晶结界是你弄出来的吗？把所有男性变成魔人什么的。”
　　“嗯，是哦。”
　　“这样啊……”
　　吴越开口缓缓说到，内心有些失落，悬浮在周围空中的王之财宝消失。
　　看到吴越放下了戒备，胧的嘴边微微勾起上扬。
　　“不要抱这么大的敌意嘛～吴越，我们是可以合作的，这也是我此行来这里的目的之一，你知道什么是百……”
　　“不要在说了眬小姐，你欺骗了我，我很生气。”
　　吴越打断了胧的话语，电光一闪！下一秒原地消失！
　　“——唔——？！”
　　胧的瞳孔紧缩！根本就没有明白过来发生了什么情况！在她的视角里吴越就只是眨了一个眼睛的功夫就原地消失了！
　　刚刚做出反应打算向后跳去！
　　…………
　　…………
　　…………
　　鲜血缓缓的滴落在地上……
　　“噗……”
　　胧只觉得嗓子一甜，吐出一大口鲜血。缓缓低头，只看到了一个红色的枪尖穿透了自己的心脏力.
第一百七十四章 我可是水之女神阿库娅？你没有看过吗？
　　吴越抽出魔枪，胧一下子就跪在了地上，没有声音。
　　吴越马上瞬身到水城雪风的旁边，一把将其抱起。再次电光一闪回到葛立祥的旁边，马上伸手召唤蓝色魔法阵对其使用神圣解咒。
　　同时也将水城雪风放在地上，伸出另一只手召唤蓝色魔法阵使用治愈术。
　　旁边的葛立祥都没有反应过来，直接就看呆了……
　　“瞬身之术？还是瞬移？空间转移？”
　　“什么都不是，只是单纯速度快而已，呼～”
　　吴越也在剧烈喘气，腿都有点发软，这是自己速度的极限了。
　　“怎么样？没有魔人化吧？”
　　“没……没有……谢……谢谢。”
　　“跟我谢什么，都是好兄弟。”
　　吴越点了点头，扭头看向旁边地上的雪风，雪风的肚子上有一个非常恐怖的伤口。不过在吴越的治疗术下已经开始明显的愈合了。
　　阿库娅的能力就是好啊，吴越如此想到。
　　吴越又“七九零”抬头看了看天上的黑暗，也不知道现在几点了。
　　“咳……咳……”
　　咳嗽的声音传来，两人都朝声音看去，就发现胧居然颤颤巍巍的站了起来。
　　吴越吃了一惊，因为自己明明已经把胧的心脏捅穿了，居然还能站起来。
　　“噗——咳……咳……”
　　胧捂着自己的胸口，强忍着痛苦让自己站起来，脸色铁青。
　　“真……真不愧是天朝的代表呢……实力强大到已经超乎我的想象了……”
　　吴越看着她，没有说话。
　　“真的是……话都不停我说完就……突然这样，如果我不是早有准备估计就挂掉了吧。”
　　胧说话的话语中所夹杂痛苦的感情逐渐稀少，慢慢的竟恢复了正常。
　　放在胸口处的手松开，被魔枪捅出的窟窿居然肉眼可见的开始愈合了。
　　眨眼之即便完好如初。
　　“不听我把话说完吗天朝代表？我们真的可以好好商量……”
　　“别叫，胧小姐，吵死了。”
　　吴越开口打断到。
　　眬小姐就愣了一下，随后低头开始癫痫一样的狂笑起来。
　　“既然这样的话，那你就跟着这个城市一起去死吧！全都成为我父亲的祭品！”
　　胧就对着吴越缓缓伸出了手，吴越现在抽不出空，马上开启六芒星写轮眼，紫色能力迸发，召唤须佐能乎第三形态把三人围在里面。
　　搭弓，对着面前的胧。
　　胧邪笑的看着吴越，头部逐渐弯曲，手部紧紧一握！
　　吴越就愣了一下……
　　下一秒！
　　“唔……”
　　侧腹部开始出现热感……腿部发软……一下子就趴在了地上。
　　须佐能乎也随着消散……
　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！活该活该活该活该！找我来要签名这种行为可真是蠢得要死的行为！简直让人笑掉大牙！”
　　“在你腹部签的可不只是简简单单的名字而已！那可是魔神大人的堕落魔法！”
　　魔神堕落
　　这是异世界的魔神给予胧的魔法，是完全踏入神之领域的一种特殊的魔法。
　　异世界魔神掌握了魔法侧所有的知识，并在特殊仪式的作用下将自身提升至神之领域。完全的魔神拥有无限的力量，可以颠覆一切法则，世界对他而言一触即碎。
　　同样的，他的魔法也是如此
　　怎么样怎么样怎么样？！不止是身体！是不是连精神也在受到摧残？！
　　吴越的身体卷缩……咬牙缓缓抬头看向胧……
　　胧的面容逐渐得意起来。
　　说实话，我也没有想到居然成功的这么容易。
　　“呵呵～你就在一百倍的敏感程度下疯掉吧，唉，其实你这张脸还挺好看的，但是可惜……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”
　　吴越突然开口笑了。
　　胧就愣住了。
　　吴越双手撑地缓缓站起来，继续给葛立祥使用神圣解咒魔法。
　　“喂……吴越你没事吧……”
　　“当然没事了。”
　　胧看着面前刚刚还发在地上脸色绯红的女人……看着她脸上的笑容……
　　“这！这怎么可能！这可是魔神大人……”
　　“停一下停一下！”
　　吴越开口打断了胧的话语。
　　“什……什么……”
　　胧不敢相信的看着面前的女人……无法想象……紧张……颤抖……
　　“不要在说你那个什么魔神了，看着我，其实我在某方面来讲也是一个神。你的那个什么签名已经被我用魔法轻易解掉了。”
　　“你……你说什么……”
　　胧咬牙问到，脚步后撤，已经开始想要撤退了。
　　魔神堕落如果没用的话……
　　自己就不能在这里耗着了……论实力完全打不过……
　　要马上转移阵地躲藏起来才行！三亚城很大！还有机会！
　　“嗯嗯！水之女神阿库娅，这就是我的另一个身份，另外只是一百倍敏感而已，500倍的我都体验过了，也就那样。”
　　一旁的葛立祥就愣了一下，脸不自觉的红了起来，张了张嘴，却完全不知道该说些什么……
　　“你是没有看过直播吗？动漫最起码看过一点吧？为美好的世界献上祝福什么的，水之女神阿库娅没有听说过吗？女神诶？！”
　　“动漫……谁会去看那种东西，你是小孩子吗……？！”
　　胧开口回复道. .....     
　　吴越就愣了一下，诶……她说的好像有点道理……
　　有些尴尬，就清了清嗓子。
　　“——咳——咳——，总之你是想逃对吧？我已经看出来了，但是你知道我为什么没有阻拦你吗？”
　　“什……”
　　“阿尔托莉雅！”
　　胧就愣了一下！马上劲风袭来！是在背后！糟了！来不及了！
　　——咔嚓！——
　　胧的双手无力的垂落下来，扑通一声跪在地上，身体向前倾去……
　　被斩首了……
　　大片大片的红色流出……
　　阿尔托莉雅就站在胧所占位置的后方，皱着眉头看着面前趴在地上的人，确认已经没有了气息。
　　将手中的胜利之间猛的一甩，血渍被摔在大理石之上，发出啪的一声，冒出层层热气。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！挖槽啊啊啊啊啊啊啊！”
　　葛立祥顿时被吓的整个人开始嚎叫起来，脸红脖子粗。
　　“别鬼叫了！冷静一点！”
　　吴越就伸手去拍葛立祥的后背，说实话，吴越此时是非常同情葛立祥的。
　　葛立祥开始大口大口地喘着粗气。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽……”
　　“还没有结束，胧不可能这么容易就死的。”
　　水城雪风突然开口说到。
　　吴越被吓了一跳，扭头看向她，发现她不知道什么时候已经醒了。
　　“哦……哦哦……”
　　他腹部的伤口已经完全愈合，吴越就停止了给她的治疗。
　　“谢谢你2.0。”
　　没……没事……
　　就在这时阿尔托莉雅也跑了过来。
　　“吴越！没事吧！”
　　阿尔托莉雅一脸紧张的看向吴越，开始查看吴越身上也没有伤口，同时伸手摸向自己的腹部想要取出阿瓦隆。
　　没事，我没有受伤的。
　　吴越简直就把阿尔托莉雅的手给按了回去。
　　“真的吗？！”
　　“真的。潮暮爱她们呢？”
　　魔人太多了，她们并没有马上上开，我感觉你一个人还是太过于危险了就提前跑了上来。
　　“哦哦，话说阿尔托莉雅，你度假还带着这身战裙吗？”
　　当然了，为的就是像现在这样的事情做出准备。
　　“说的也是……”
　　“那个，不好意思打断一下。”
　　雪风慢慢的站了起来开口说到。
　　“你们有谁有能力可以飞到天上去吗？如果再不阻止百年大魔法结界的话，3小时左右，整座城市的男性都会被吞噬殆尽的。”.
第一百七十五 木遁 树界降临
　　“三个小时左右，整座城市的男性都会被吞噬殆尽的。”
　　雪风捂着自己的胸口说的。
　　“吞噬殆尽？”
　　“没错，男性的灵魂会被魔神的魔法结界吸收，并赋予躯体混乱本源，变为恐怖的魔人。”
　　“这样啊。”
　　吴越就点了点头。
　　雪风看向葛立祥，有些疑惑。又看了看吴越，看向吴越手中的蓝色魔法阵。
　　她是看过国运战争直播的，知道吴越在里面的强大表现。
　　“您……原来您还是一位强大到足以和魔神对抗的魔法师吗？”
　　“嗯，算是吧，而且我还是水之女神。”
　　“原来如此。”
　　雪风似懂非懂的点了点头。
　　就在这时。
　　——咔嚓——咔嚓——咔嚓——
　　4人面前的区域竟然开始破裂开来，伴随着撕裂15一般的声音。
　　一颗巨大无比的粗树枝便从中生长了出来。
　　吴越抓住葛立祥，4人马上朝后方跳去拉开距离。
　　树枝冲破天台生长的越来越大，甚至都占了酒店的1/3。
　　轰隆隆的声音宛如地震一样。
　　葛立祥还是第一次亲眼见到这种东西，真的跟直播完全不同。这种视觉冲击力……
　　全程脸色煞白，紧闭着嘴巴一动也不动。
　　树木持续不断生长的过程中，潮暮爱，贝尔摩德，伊莉雅她们都从树枝上跳了下来。
　　小南是非常飞上来的。
　　不止是她们，还有很多其他不认识的女的，最起码有三十几个，应该都是途中救下来的陌生人。
　　值得一提的是，穿什么衣服的都有，甚至还有cos游戏原神里面的琴团长的，而且还cos的很像，吴越一时间看的就有些恍惚。
　　所有人就都马上汇合。
　　“怎么回事？”
　　吴越开口问到。
　　潮暮爱看到了阿尔托莉雅，松了一口气，开口说道
　　“呼～魔人是在是太多了，物质是酒店，似乎附近所有的魔人都朝这里涌了过来，楼梯上，走廊上全部都塞满了魔人，太过于麻烦，我便选了一个这样的笨方法，你们呢？你们这边具体什么情况？”
　　吴越就把事情告诉潮暮爱。
　　“嗯，所以我们现在，就是要飞到天上去，去解决这个什么黑暗大结界是吗？”
　　“是的。”
　　雪风就点了点头。
　　“这样啊。那就我来吧。”
　　潮暮爱双手猛的一排，就打算制造树木平台将所有人顶至空中。
　　“木遁，树界降临。”
　　一旁的艾莉雅突然面带微笑轻声开口说到。
　　现在的这种情况，艾莉雅的这一句话不知道为什么莫名其妙的戳到吴越的笑点。
　　没有看过火影忍者真的很难理解吴越现在的这种心情。
　　吴越马上低下头捂住嘴巴，强忍着不让自己笑出来。
　　“噗！”
　　但就在这是，不知道是谁突然开口笑了出来。
　　所有人下意识的都朝声音看去。吴越就发现原来是那个cos琴团长的女孩子笑的。
　　“诶？！不是的！不是的！我不是有意取笑你的！不是不是！也不是取笑！就只是……就……就只是……对……对……不起……”
　　那个女孩子就脸红着低下了头……
　　“没关系的。”
　　潮暮爱开口说到，同时撇了一眼艾莉雅。
　　这种尴尬的情况，吴越也笑不出来了，感觉一会应该找艾莉雅好好聊一下才是。
　　下一秒！酒店的平台开始晃动。
　　——咔嚓！——
　　原本顶破平台1/3区域的树枝开始分裂，把在场所有的人全都给拖了起来。
　　树木撕裂的声音持续不断的响起，所有人都缓缓升空。
　　为了照顾普通人的感受，木质平台上升的速度并不是很快。
　　平台非常的大，将近两百米。
　　但普通人还都是尽量往中心的区域靠去。
　　吴越等人就走到平台的边缘区域向城市内部望去。
　　吴越看的就直皱眉。
　　此时的脑海里，真的就只有四个字，密密麻麻。
　　吴越因为神之眼的关系可以在黑暗中看到很远。
　　酒店的周围都可以说被无数的魔人包围了，视野往去都是一片绿色……漫山遍野……数之不尽790……
　　甚至远处都还有不断的魔人朝这里奔袭而来。
　　吴越心念一动，从斯卡哈重新变回扮演阿尔托脸的样子。
　　154的身高，蓝白站群。跟阿尔托莉雅站在一起真的就跟姐妹一样。
　　从背影看去，两人身高一样，发型一样，服装也一样。
　　一旁的葛立祥看见了就直叹了口气。
　　吴越问他怎么了，葛立祥只是摇头不语一直叹气，吴越也反应了过来，有些恼怒。
　　高空中太过于寒冷。
　　在接近两百米的时候，木质平台再次分裂，把普通人全都留在上面。
　　艾莉雅等人都留了下来，只有吴越，潮暮爱，阿尔托莉雅，水城雪风，葛立祥继续升空。
　　最终在接近1000米的地方停了下来。
　　众人抬头看下结界的上方，那颗巨大无比，还在不停转动，发着幽幽紫光的恐怖肉球。
　　血脉一样的东西连接在肉球之上。还在不停的蠕动着，恶心至极.
第一百七十六章 简简单单的神圣解咒，便抵得上牺牲性命所带来的力量
　　众人抬头看向空中的肉球，脸上的表情都非常厌恶。
　　肉球就如同有心脏一般不停地蠕动着，还在发着幽光，虽然很暗，但是已经足以让所有人看清楚了。
　　“我去……这几个小时我真的是大开眼界了，回去之后绝对去写一本小说什么的。”
　　葛立祥说到。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　水城雪风走到了众人的面前，开口说到，语气有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。
　　“我将会用以我的性命，来解救整座城市男性们，以不城家族的名号起誓。”
　　“诶？”
　　吴越就愣了一下。
　　但就在这时！
　　吴越和阿尔托莉雅头上的呆毛晃动了一下，同时扭头朝后方看去。
　　就看到了5个人。
　　而中间的那个，前不久还刚刚见过。
　　“喂喂喂，天朝的代表，你伙伴砍我脑袋的力度还真是用力呢～砍的还真疼啊～啊？！”
　　胧安然无恙的站在吴越的面前，用手不停地抚摸着自己的脖子。
　　吴越没有理会胧，而是看向其他4个人，都是男性，有穿白大褂的医生，还有带着眼部仪器的魔术师等等。
　　潮暮爱也转身看向后方，
　　阿尔托莉雅双手握紧誓约胜利之剑，戒备的看向对面。
　　“上！”
　　胧一声令下！
　　他们五人便齐刷刷的朝吴越这边冲了过来，但阿尔托莉雅也做出反应，解除风之加护并使用魔力放出。
　　金色魔力汇聚在圣剑之上，朝对面五人冲了过去。
　　——啪——
　　潮暮爱双手合十猛的一拍！
　　下一秒！
　　伴随着撕裂的声音平台开始出现涌现出树枝朝对面冲来的人刺去！
　　7人开始混战，各种爆炸声接连不断的响。
　　…………
　　吴越并没有帮忙，而是转身看向雪风。
　　不城雪风双手合十放在胸前微微低头，闭上眼睛进行冥想。
　　她要用自己的性命为代价来拯救三亚全城。
　　魔人，是起源于世界的黑暗面，在人类的痛苦负面的情绪中所诞生的怪物。
　　傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲，及七大罪于一身。
　　魔人大部分都汇聚在英伦三岛的地下城镇，但是却没有人知道他们的目的是什么，究竟要干什么。
　　无法消灭，可以再生，只能依靠对魔忍天生的神之力才能进行消灭。
　　这座城市目前的情况有点特殊，并不是魔人诞生，而是魔人百年结界附身到男性的身上进行精神夺舍。
　　时间还够，大家都还能被救回来。
　　可是，这座城市里目前只有雪风自己一个人是对魔忍，只有自己一个人才能有能力彻底解开结界。
　　——咔嚓——
　　[有什么东西开始碎裂]
　　一个人拯救一座城市，虽然很难，但只有透支身体，付出生命就可以了。
　　水城雪风早就有这个觉悟了。
　　“对……对不起……姐姐……雪风……雪风要先离开这个世界了…¨｀ …”
　　眼角缓缓留下泪水……水城雪风哭了……甚至身体都在发抖……
　　死亡……现在离自己是如此之近……
　　但就算害怕……自己也不能退缩……因为这是自己的觉悟……是自己唯一能做到的事情……
　　——咔嚓——
　　[碎裂加重]
　　雪风摊开双手，缓缓抬头看向天空中的肉球……
　　——咔嚓——
　　肉球碎裂！
　　裂痕就如同浪花涟漪一般！开始快速蔓延与整个黑色天际线！
　　——咔嚓！——
　　巨大的镜片碎裂的声音响起！
　　清晨的微光从中透射进来！照在了雪风已经做好死亡觉悟的漂亮脸蛋脸了。
　　“诶……发生……什么事情了……”
　　——咔嚓！——咔嚓咔嚓咔嚓！——
　　——砰！——
　　这一瞬间！
　　包裹住整个三亚城市的百年黑暗结界被彻底摧毁！化为黑色的光点飘向空中！缓缓湮灭消失不见！
　　绝对的黑暗被打破，整座三亚常被其解放，太阳微微升起的晨光有一次的照耀在这座大地之上。
　　雪风缓缓转头朝后方看去。
　　“唉，果然是这样，早知道就不应该想这么多，直接飞到天上用神圣解咒就行了。”
　　蓝色魔法阵消失，吴越把高举在天空中的手放了下来，叹了一口气说到。
　　“确实啊，阿库娅可是一个女神啊～对付什么黑暗结界那还不是刷刷两下。”
　　一旁的葛立祥点了点头，突然想到了什么，开口问到。
　　“诶？你是cos什么动漫人物就会拥有什么东西人物的能力吗？”
　　“算是吧。”
　　“我靠……那你……我想想我想想……阿尔托莉雅，阿库娅，斯卡哈，艾斯德斯这些动漫人物的能力你都会吗？！”
　　“嗯嗯，都会。”
　　葛立祥就虽然在看国运战争直播的时候，看到过吴越cos这些角色并使用她们的能力，但还是有各种疑问的。
　　现在在得到吴越的亲口确认之后……
　　“．〃 我去我去我去……那按照贴吧的战力什么的，通过叠盒子……我的天呐，你现在有大陆，到强大陆级别啊！”
　　吴越张了张嘴刚想说些什么。
　　“你……你……你是怎么解开这个结界的？”
　　雪峰走了过来，一脸震惊的表情。
　　吴越看向她，就发现她的脸红红的，双眼微微泛泪。
　　“你……没事吧？发生什么事情了吗？”
　　“没……没事……不管怎么说，都是你拯救了这座城市，也同时拯救了我……谢谢……”
　　雪风马上就擦了擦眼泪。
　　“啊……”
　　吴越一下子就不知道该说些什么……
　　突然想起来雪风刚刚说要用自己性命为代价从而解开三亚城结界的事情。
　　而另一边的战斗也结束了……
　　出了胧之外，2人被斩首，2人的身体倍树枝撕裂，只剩下胧留有一(赵诺的)口气躺在地上。
　　结界碎裂，胧的计划都未来的及完全展开就被展开就被毁掉了……
　　阿尔托利亚举起了誓约胜利之剑，正打算进行补刀。
　　但就在这时！
　　“魔神大人！我以自身的灵魂为代价！召唤……”
　　——咔嚓——
　　阿尔托利亚并未给她这个机会，一刀斩下。
　　但是下一秒！
　　胧的身体下方开始出现血红色的巨型魔法阵！
　　——轰隆隆！——
　　——轰隆隆！—驴—
　　巨大的声音出现！地震！大地也开始颤抖！
　　——轰隆隆！——
　　——轰隆隆！——
　　——轰隆隆！——
　　恐怖的巨声持续着！
　　众人马上稳住身形！
　　但就在这时！吴越突然感觉到了什么！抬头朝远处的大海看去！
　　大海上……
　　出现了一个直径约为千米的巨型漩涡…….
第一百七十七 云层之中若隐若现的紫色天神！
　　三亚城外围
　　一名全副武装的士兵就小跑进了中心大帐篷的内部。
　　顾问正在跟一名穿着军装，身上挂着无数个星星的中年人商讨着战略，顾问看到士兵进来了，马上开口问到。
　　“怎么样？！计划成功了吗？！”
　　士兵却摇了摇头。
　　“很抱歉……无论是空中，还是低下，就连最新型号的穿甲弹都无法打破黑色结晶体，计划无一例外全部失败了。”
　　顾问一听，就只觉得双腿发软，好不容易稳定身形坐在椅子上开始大口喘气。
　　“那……依靠现在的设备能看清黑色结晶体的内部空间是什么情况吗？”
　　“很抱歉……就算是军型红外热感仪……”
　　“算了算了……你别说了……出去吧……”
　　顾问就挥了挥手。
　　“是。”
　　士兵就跑出了帐篷，顾问啧捂着额头直叹气。
　　具体黑色结晶体包围住整个三亚城到现在，已经790有3个小时的时间了。
　　3个小时，目前能用的方法全都用上了，无一例外全都失败……
　　太突然了……真的太突然了……那到底是个什么东西啊……真的是现代世界的科技能造出来的吗？！第一次国运战争奖励的资料里都没有这个东西啊！
　　狗日的这该不会是魔法什么的吧！
　　顾问叹了口气，就打算打算话向上头汇报情况！
　　但就在这时！
　　——咔嚓！——
　　一声清脆务必的巨响，就好像是什么玻璃碎掉的声音一样传进了帐篷里！
　　顾问还没反应过来……
　　——咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！——
　　“有情况有情况！突发情况！”
　　刚刚跑出去的那名士兵又跑了回来一脸兴奋的喊到！
　　所有人马上都跑出了帐篷外！
　　然后就愣住了……
　(bfca)　——咔嚓！！！——
　　——砰！——
　　伴随着最后一声巨响！眼中能看到的黑色结晶体尽数破裂！
　　碎片缓缓上空最终化为光点最终消失不见……
　　虽然很不想承认……
　　但是在晨曦阳光的衬托下……顾问竟然觉得现在的情况有那么一丝美丽……
　　“我靠！天上那是什么东西？！”
　　旁边不知道是谁大喊了一句，所有人都不由自主的抬头朝天生看去……
　　“我去……”
　　顾问一下子就看愣了……
　　他就看到了一个可以说是有史以来的最大！最为奇形怪状的大树！
　　简直他妈的大的离谱！上千米的高啊！直充天际没入云霄！
　　气势逼人！
　　之所以奇形怪状！是因为这棵树在几百米左右有一个大圆盘一样的区域！
　　而再往上就因为没入云霄看不清楚了。
　　所有人眼睛瞪得老大，缓缓抬头就又看到了一个东西……
　　“挖槽……魔法阵……这么大？！”
　　又不知道是谁说语气惊讶说了这么一句话。
　　顾问抬头就看见……天空中……若隐若现的有一个平均面积足有十几公里的蓝色魔法阵！
　　简直大的快比上一整座三亚城了！
　　现场的500多人跟这个魔法阵比那简直就跟是蚂蚁一样！
　　每一个人都被吓住了……虽然若隐若现……但那气势真不是盖的……
　　顾问也愣住了……但是仔细看去……这个魔法阵……
　　“呼～原来是这样啊……”
　　国运战争的时候，顾问见过这个魔法阵，是吴越在对战天道佩恩所召唤的魔法阵。
　　看样子就是因为这个魔法阵才解开了这包裹住整个三亚城的黑色结晶体。
　　“魔法阵对战魔法阵，确实应该这样，唉，真的是，太过于紧张都让自己忘记吴越是什么人了。快！8人一小队开始进入三亚城进行后续工作！”
　　“是！”
　　“是！”
　　蓝色魔法阵以及快的速度缩小……很快就肉眼消失了。
　　现场开始进行分配人员，武器，物资，搭载军用直升机进行后续工作。
　　顾问心口处悬浮的大石头终于落了下来！
　　正打算进入帐篷继续进行指挥…….可就在这时！
　　——轰隆隆！——
　　一声巨响出现！震天动地就如同大爆炸一般！顾问都下意识地捂住了耳朵！
　　“不好了不好了！海洋那边出现一直径约为千米的漩涡！而漩涡内部有一只500百米左右的人性巨兽啊！热感仪器都快爆炸了啊挖槽！”
　　一个白大褂的科研人员顶着个黑眼珠慌慌张张的就从另一边的帐篷里跑了出来。
　　“你……你说什么……”
　　顾问被吓了一跳……
　　马上抬头看向空中魔法阵消失的方向。
　　“不对！巨兽的话……我们也有一只来着！”
　　——轰隆隆！——
　　又是一声巨响！
　　下一秒所有人都停下了手里的动作！张大嘴巴朝天空中看去……
　　云雾中……
　　他们看到了一个朦胧的紫色巨兽……
　　整副身体都仿佛与天空融为一体……神圣……不可直视……
　　宛如天神一般……
　　“那个？是紫色怪兽吗？就是那个好久之前电视上的那个？珠穆朗玛峰上的那个？”
　　科研人员支支吾吾的说到.
第一百七十八章 魔神降世！宛如世界末日一般的景色！
　　魔神降临的前兆，乌云集结！
　　天空变为暗紫色！空中飓风刮起！雷霆不断乍现！
　　完全体须佐能乎飞翔与千米高空之上，额头处的菱形水晶杯，飘浮着两个人。
　　一个漂亮蓝发女神，一个男人。
　　两人低头看着下方千米漩涡中，刻满纹路的金色恐怖眼睛……
　　这里，让时间后退一些。
　　————————
　　吴越放开了一直对着葛立祥的手，百年黑魔法结界被打破，葛立祥已经不会在变成魔人了。
　　“吴越！”
　　阿尔托莉雅小跑了过来，看向远处海~洋的巨大漩涡。
　　“看样子那个女人还是成功了，以自身灵魂为代价-召唤魔神什么的。”
　　“呼～看样子确实是这样呢，看样子接下来又要有的干了。”
　　潮暮爱也走了过来，神情有些沮丧，家族的事情很多，她其实也很想趁此机会好好的放松一下，并希望能跟吴越发生一些见不得人的事情之类的。
　　吴越回头看了看后方躺在地上已经变成两半的五个人，胧临死前说的话吴越听到了，就仔细想了想，刚想说话。
　　“魔神……以自身灵魂为代价召唤魔神？！胧死前真的是这么说的吗？！”
　　水城雪风看向阿尔托莉雅突然开口说到！脸上表情惊恐语气也非常颤抖！
　　“嗯，那个叫胧的女人就是这么说的，而且应该已经召唤成功了，毕竟漩涡已经逐渐旋转扩张到这么大了。不过不用担心，就算是魔神我们也一定会解决掉的”
　　阿尔托莉雅语气坚定回复到。
　　然而水城雪风却摇了摇头……眼神空洞……大脑十分混乱以至于完全无法思考……
　　“你们不懂的……魔神的恐怖你们是不懂的……哪怕是我们对魔忍家族此时此刻全在这里……能不能保住三亚城都是一个未知数……”
　　“魔神还未真正降世就已经出现海平面开始出现巨大漩涡的情况了……等到魔神真正苏醒……这里的天气都会被彻底改变的……”
　　“狂风，火焰，死亡，瘟疫…………我们……我们……”
　　“没事的，魔神就魔神吧，我也是神，水之女神阿库娅，对魔神特攻的。放松一点。”
　　吴越开口安慰道，语气非常的自信平常，因为此时的吴越根本就感觉不到一丝的危险气息。魔神就魔神呗。
　　水城雪风没有回答，而是抱住了自己的胳膊，身体愈加颤抖。
　　在她的眼里，面前的几个人根本就没有见识到真正的魔神是什么样子的，虽然天朝代表拥有可以与魔神对抗的力量。
　　可这还是不够的……
　　魔神那种绝对的实力，绝对的压迫感……
　　会死的……
　　全城人都会死的……
　　而一旁的葛立祥看着水城雪风的表情就脸色铁青的咽了咽口水……扭头看了看四周……身体开始颤抖……
　　吴越在停止对他使用神圣解咒后他已经开始慢慢的感觉到了寒冷了……
　　自己正身处千米的高空，还有远处海平面上的千米大漩涡，不间断的巨大水中爆炸声……
　　这还多亏自己已经跟着吴越长了很多眼界了，这如果自己是第一次见到这种场景，那绝对会被吓的……
　　艹……
　　魔神啊……
　　吴越看到水城雪风的这个反应也不知道该怎么说才好，决定还是直接行动来的快。
　　心念一动！
　　蓝光一闪！
　　周围人下意识的都用胳膊挡住了眼睛！吴越的身体开始发生变化！
　　蓝光褪去。
　　身着羽衣，半透明水色的长发和眼瞳，超凡脱俗的美貌以及凹凸有致的完美的身材。
　　“呼～好了，一口气解决那个什么魔神。”
　　吴越面带微笑的开口说到，同时眼睛发生变化，开启六芒星万花筒写。
　　但是突然发现葛立祥正在抱着双臂不停发抖。
　　“你怎么了？冷？”
　　“冷……很冷……我我我……我去啊……你……你你你……你还真变成智障女神阿库娅了啊我去……还有这……写轮眼……”
　　葛立祥颤颤巍巍的说到。
　　吴越就对他身手，蓝色魔法阵出现。
　　“神圣解咒。”
　　温暖的彩色能量流入了葛立祥的身体，葛立祥的表情明显缓和下来。
　　就在这是，吴越突然想到了什么，笑着说道。
　　“诶？葛立祥，带你一起开高达怎么样？”
　　葛立祥就愣了一下。
　　“真的假的？”
　　“当然真的了！死撒no！”
　　————————
　　这便出现了开头的那一幕，两百多米的完全体须佐能乎悬浮于千米高中之中，背后的翅膀有节奏的扇动着。
　　“注意安全！”
　　阿尔托莉雅在下方的平台喊到。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“我知道了！葛立祥准备好！走了！”
　　心念一动！
　　须佐能乎翅膀猛的扇动！附身朝原处的海洋漩涡飞去！
　　“呀吼！”
　　海洋中的漩涡里……透过以灵魂为代价所召唤的通往异世界的传送门……黑紫色的心脏跳动着……魔神缓缓的睁开了眼睛……
　　金色的恐怖眼球转动，查看着面前的陌生世界，自己的新玩具。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　狂笑声响起！
　　——砰！——
　　漩涡中！一只足足有十几米宽！布满恶心纹路的巨大胳膊伸了出来！狠狠的拍打在了海平面之上！
　　海平面对他来说就如同陆地一般坚固！借此发力想要从漩涡之中探出头来！
    ....... ......... 0          
　　肉眼可见的黑紫色魔力滔天而起！空中的天气开始发生改变！
　　——轰隆隆！——轰隆隆！——
　　狂风骤起！
　　雷电交加！暗紫色的雷霆犹如蛟龙一样在空中起伏着！
　　天空一片黑紫色！轰隆隆的炸雷不停响起！
　　空中的气压被改变！黑压压的雾气开始上涨！就如同火山喷发之前的预兆一样！
　　世界末日一样的景色……
　　平台之上，看到如此景色的水城雪风缓缓的闭上了眼睛……
　　——砰！——
　　魔神恐怖的畸形脑袋冲出了漩涡！抬出头去！粗大的鼻孔开始强有力的蠕动着！呼吸着新世界的新鲜空气！
　　空中的须佐能乎低头看着魔神，缓缓伸手。巨型蓝色魔法阵出现……
　　“呼～哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！回来了！你们的魔神回来了！我的诞生就是为了毁灭你们！这个世界上想……”
　　“神圣驱魔术。”
　　“这世界上想咦咦咦咦呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　神圣驱魔术粗大的彩色能量盖住了魔神的脑袋……
　　“咦咦咦一样呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着魔神宛如新生婴儿一般的刺耳的尖叫声……
　　魔神的身体……
　　逐渐溃散……
　　消失了……
　　仅仅是一瞬间……宛如世界末日……火山喷发一样的景象……随风消散了……
　　平台之上的水城雪风静静地看着这一切……
　　双腿发软，一下子就趴在了地上……不动了……力.
第一百七十九章 魔王消灭！再次性转！四代国运战争开启！
　　伴随着天地骤变。
　　魔神降世了
　　然后魔神就被消灭了。
　　完全体须佐能乎飞翔与千米高空之上，额头处的菱形水晶杯，飘浮着两个人。
　　一个漂亮蓝发女神，一个男人。
　　男人激动的大喊大叫，女人没有阻止，但其实内心也被虚荣心填满，脸色也一些得意之情
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽nbnbnbnb！吴越你是真tmnb啊！挖槽啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　葛立祥脸红脖子粗的大喊大叫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我吊不吊！”
　　吴越狂笑道！
　　“吊！”
　　“我牛不牛逼！”
　　“牛逼！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈可恶啊！可恶啊啊啊啊吴越没想到你还是这么庸俗的人啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　吴越不甘心，觉得这不是真正的自己，竟然会因为别人的吹捧而变成现在的这个样子……
　　现在的自己！
　　内心充满虚荣感！
　　可是……
　　可恶啊……气氛停不下来啊……全被葛立祥一个人的情绪给带偏了啊……
　　葛立祥是真的心情激动澎湃，对于刚刚的情况，魔神降世，天地骤变宛如世界末日！
　　昏暗的天气！巨型龙卷790风！暗紫色雷电！
　　逼格高的离谱！
　　直接被秒了！
　　伴随着咦咦咦咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀啊啊啊啊啊的尖叫声！
　　被秒了！
　　须佐能乎再次扇动翅膀，转身朝阿尔托莉雅的方向飞去。
　　就这样，
　　胧整整策划了2两年的计划，还未来得及全部展开就结束了。
　　英伦三岛的对魔忍家族，自上古一来就开始对抗的魔神，还未实战能力，让人看清楚打底是什么样子就被消灭了。
　　这一次围绕整座三亚城的事件被记在了教科书里，题目为。
　　——被3小时就解决的三亚城覆灭事件——
　　吴越的身份再一次高涨，天朝国的英雄实至名归。
　　过了几个小时，顾问和吴越就见面了。
　　吴越已经变回了扮演阿尔托莉雅的样貌，正身穿白色三点式泳衣躺在沙滩上带着墨镜，欣赏着日出的晨光。
　　聊了很多，都是各种谢天谢地谢吴越的话语，吴越只是面带微笑的点了点头。
　　“我的超人，我是真不知道该怎么感谢你！您现在可谓是……”
　　“那个，我打断一下。”
　　吴越开口说道，指了指顾问军队后方的大片大片的记者们。
　　各种照相机闪光灯咔嚓咔嚓的响。
　　“如果可以的话……我不想太过高调的，我本来来三亚就是想度假一下，没想到会遇到这种事情，我不想被采访，也不想见什么大人物，更不想上电视，就当是我拜托你，这次事件的功劳全给你，你能帮我把这些事情全给解决吗？”
　　顾问深吸一口气，点了点头。
　　“妥妥的抱在我身上！”
　　接下来就是各种处理事件，因为吴越的魔法，这一次的事件无一伤亡。
　　因为魔神被消灭，在水城雪风的要求下跟吴越互相留下了联系方式，并且留下了一句话。
　　“我们对魔忍一定还会跟你见面的。”
　　之后保护英梨梨的任务结束，便离开了。
　　原本来度假的人也基本都被吓走了，整个沙滩就只剩下十几个人。
　　不过这样也更清净一点。
　　之前住的酒店被潮暮爱木遁插的千疮百孔，变成了危房不让住了，酒店老板也正在忙着跟保险公司打官司，吴越就在附近又重新订了一个酒店。
　　剩下的几天，每天的生活都很简单，一起打排球，一起游泳，一起晒日光浴，互相涂抹防晒霜。
　　当然，涂抹防晒霜葛立祥被排除在外了。
　　哦对了对了。
　　中途是第几天的时候来着，具体时间忘记了，性转扮演的名单已经筛选了出来。并且国运战争的奖励也终于发送了。
　　国运战争的奖励，每一次发送都会越来越慢。
　　先说国运战争的奖励吧。
　　就是露法斯的那个可以调整人身体敏感度的能力，吴越获得了这个。
　　不过之用了一次就不在用(bfca)了。
　　因为被阿尔托莉雅抗议了。阿尔托莉雅脸色绯红的猛的推开吴越，咬牙切齿，一脸烦恼的说道。
　　“你如果在使用这个能力！你就永远不要在进我的房间了！让我很不舒服！完全控制不了自己！”
　　“抱……抱歉……”
　　然后就是性转扮演名单的人员。
　　[选择一，暂时性转100天，扮演原神，巴尔泽布]
　　[选择二，暂时性转50天，扮演海贼王，波雅·汉库克]
　　[选择三，性转，扮演缘之空，春日野穹]
　　[选择四，暂时性转50天，扮演从零开始的异世界，蕾姆]
　　[选择五，性转，扮演狂赌之渊，蛇喰梦子]
　　[选择六，性转，扮演路人女主的养成方法，加藤惠]
　　[选择七，性转30天，扮演看得见的见子，四谷见子]
　　吴越选了七。
　　有三种原因，第一个就是类似于摆烂的心态。
　　没错，我就是个女人怎么了。
　　第二个，自己想试着看见鬼魂什么的，想看看世界上到底有没有鬼这种东西。
　　答案是
　　没有的，完全看不到，也可能是自己所处的这个世界上没有鬼吧。
　　第三个则是，类似于自我膨胀，觉得自己太强了，很多招式都用不出来对方就挂了。
　　阿尔托莉雅，阿库娅，斯卡哈，艾斯德斯，四谷见子。
　　她们的能力自己全都会。
　　还有永恒万花筒写轮眼，十二试炼，射杀白头，王之财宝，天地乖离剑。
　　魂技那个垃圾东西就不说了。
　　最后的最后，就是享受沙滩度假快乐，就连泳衣都穿习惯了。
　　快乐的时光都是短暂的，最后一天的晚上，大家收拾行李坐飞机返航。
　　一夜过后，凌晨的时间就回到了家里，回答自己的房间，搂着伊莉雅就睡着了。
　　醒了之后就开始做饭，吃完饭坐在客厅中默默的等待第四次国运战争的到来。
　　晚上11点，电视上的国运战争预报马上就要开启了。
　　——神对你们很烦恼，因此神对你们做出了惩罚——
　　——地点搜索完毕——
　　——国运战争地址:马林梵多，顶上战争——
　　——任务:救出火拳艾斯——
　　——任务成功:完成此任务代表的国家将会获得护国神兽，且代表会获得一份神秘奖励——
　　——因天朝代表实力过强，对于其他国家代表来说太过于不公平，因此做出调整——
　　——天朝代表将会进行一次个人任务的国运战争——
　　——随机选择一名伙伴与其同行——
　　——地点:筛选中——
　　——任务:筛选中——
　　客厅的空间碎裂，露法斯准时来到了吴越的面前，开口的第一句话就是。
　　“五天之内，解决无惨，和他的直属部下，十二鬼月。”
　　“鬼……鬼灭之刃？”
　　“嗯嗯，鬼灭之刃。”.
第一百八十章 五天之内，干翻鬼灭之刃
　　第四次国运战争开启，全球网络上的情况毫无意外的再次炸开。
　　各种激烈讨论，各种互相贬低，各种抬高自家选手。
　　天朝国
　　“哈哈哈哈哈哈哈我理解我理解！还是我们~天朝国nb啊！”
　　“老婆老婆我爱你！”
　　“三亚城啊！兄弟们你们有谁是三亚人吗？！有没有说一下当时到底发生了什么事情啊！”
　　“兄弟我是三亚人！我就一句话说告诉你吧！魔神降世！魔神消失！须佐能乎使用-蓝色魔法阵！”
　　“诶诶诶？！吴越穿泳装的样子你们又看吗？！身材那么较小某方面怎么这么有料啊！不科学啊！”
　　“看了，冲了4发。”
　　“我靠，楼上的真敢说啊，nb，我都不好意思说出来，毕竟吴越之前是个男的。”
　　“楼上的，新人？都现在了谁还在意吴越之前是不是男的，说白大家都是颜狗罢了。”
　　“奇怪奇怪，吴越虽说是扮演阿尔托莉雅，但是某方面明显比阿尔托莉雅大，是不是因为吴越的身体真的就是自己性转之后的身体啊？”
　　“我说你们都在聊什么呢？在这里聊吴越的身材？他妈的国运战争都开始了啊！”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的……还能说些什么，只能说是国运战争的主办人公平公正。”
　　“哦买噶的，你们有看到三亚城的事情吗？我的天哪，英伦三岛传说中的魔神被吴越给秒杀了。”
　　“哦买噶的，我现在只关心吴越的直播间会开在哪里，会不会重新开一个以供观赏。”
　　“哦买噶的！能不能关系一下我们自由国的国情！关心一下我们总统在这一次的国运战争会拍哪位代表过去！”
　　——您已被禁言——
　　而此时白宫内
　　拜跪坐在自己的办公椅上，身心俱疲，抬头无助的看着天花板。
　　桌子上的报告被打开了，就被摸摸的放在上面……
　　报告有一个名称，叫做
　　——三亚城侵略计划报告——
　　是跟自由国合作的英伦三岛的魔人族发来的，结果就不用说了。
　　失败，外加全灭，而且三亚国还无一人员伤亡。
　　而且就在刚刚，因为魔神死亡的原因，魔人族的最后一位首领信仰崩塌当场重病身亡，魔人族也基本没了，已经退出了联盟。
　　“唉，跟樱花国和棒子国说一声，我们也要退出联盟了，放弃攻打天朝过了，另外将后面的计划全部无限期的搁置，只能等天朝代表吴越老死之后再进行了。”
　　拜跪挥了挥手，一脸颓废的跟旁边的将军说到。
　　将军点了点头，接过了报告，走出了总统办公室。
　　而就在走出办公室的那一刻。
　　将军马上掏出了手机，对着一个人发送了一条信息。
　　“证据已到手。”
　　消息很快就回了。
　　“OK！老地方见！”
　　是的，将军反叛了，已经新向光明了，而证据也不是别的，正是未来天朝国进行宣战的导火线。
　　天朝国将以次此报告在联合国对自由国进行质问，并借此进行反打……
　　这一次……
　　将会是1打3。
　　————————
　　露法斯来到了吴越的面前，开口说到。
　　“嗯嗯，鬼灭之刃。”
　　吴越就想了想。
　　“嗯……我用神圣解咒术把他们都给变回人类不可以吗？”
　　露法斯自己在一旁搬了一个凳子在餐桌旁摆好，正打算去厨房拿筷子。
　　“诶？变回人类？也行，杀掉也是可以的，你看着办吧。”
　　说完露法斯就一脸兴奋的小跑着跑去了厨房，很快又小跑了回来，坐在椅子上开始夹牛排吃。
　　“厨艺……又……又进步了一点点呢……唔……”
　　露法斯的表情相当幸福，嘴里塞满食物说到。
　　吴越就叹了口气，也不在问了，也继续夹着饭菜吃。
　　6人各自默默地吃着饭，气氛安详和睦。吴越都有些不敢相信，因为国运战争的主办人居然就坐在自己的旁边。
　　而且吃自己做的饭的表情还这么幸福。
　　…………
　　…………
　　…………
　　“呼～真的很不错哦～”
　　露法斯把最后一口甜粥喝掉，咽进了肚子里，惬意的伸了一口懒腰，重新扭头看向吴越。
　　“那么做好准备了吗？要开始传送了。”
　　吴越就点了点头。看向众人，缓缓闭上眼睛，随后深吸一口气。
　　“嗯嗯，我做好准备了，我要选择跟……”
　　伊莉雅和阿尔托莉雅都放下手中碗筷正色看向吴越，脸上的表情都不由自主的紧张起来。
　　她们都想跟着吴越前往国运战争，为此阿尔托莉雅还特地的换上了蓝白战裙全副武装。
　　“诶？不对不对，你还想误会什么啊！等一下等一下！”
　　露法斯却突然打断到，语气十分的惊讶。
　　“我虽然说你可以带着一个人跟你一起去，可是我没有说让你亲自选择啊？”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　说着就指了指后面的面前的屏幕。
　　“电视上不是说了吗？随机选择一名伙伴与其同行。”
　　吴越睁开眼睛看着她，眨了眨眼睛。
　　“啊……啊？！”
　　“嗯嗯，就是这样。”
　　吴越就沉默了……一时间不知道该说些什么才好……
　　“不能指定带一个吗？”
　　“不可以哦，因为我设定成这样。”
　　露法斯微笑的看向吴越，继续开口道。
　　阿尔托莉雅拍桌而起刚想说些什么，但突然就被露法斯的一个清脆响指声打断了……
　　——啪！——
　　阿尔托莉雅愣住了……想要说出的话语完全忘记了……张开的粉嫩嘴唇颤抖着……不可置信的看向吴越的位置……
    ........ 0 .......           
　　位置上的吴越已经消失了……
　　“好了，已经传送了，那么开始选择下一位。”
　　露法斯就快速的环视了桌子旁当然女人们，最终目光定格在一个人身上。
　　——啪！——
　　伸出手指又是一声清脆响指！
　　饭桌上！
　　又有一个人原地消失了……跟随者吴越一起……被传送了……
　　与此同时！
　　电视上的国运战争也发生了变化！
　　?——随机选择一名伙伴与其同行——
　　——选择成功，将与天朝代表一同被其传送——
　　——地点:无限列车——
　　——任务:五天之内的时间内击杀或者净化鬼舞辻无惨，以及其直属部下，十二鬼月——
　　——任务成功:完成此任务代表的国家将会获得护神兽，且代表会获得一份神秘奖励——
　　——即将开始传送——
　　——3——
　　…………
　　直播间顿时炸开了锅！
　　“挖槽？！鬼灭之刃？！这不嘎嘎乱杀？！五天的时间！吴越3天都能用来玩乐！”
　　“护国神兽是什么？我们国家会是龙吗？”
　　“他奶奶的，为什么会是饭圈之刃啊！”
　　“五天之内，干翻鬼灭之刃。“
　　“话说你们就不关心一下……挖槽……”
　　“诶？什么……什么情况？为什么……为什么还会有任务失败……”
　　“不……不会吧……这种代价……”
　　全球电子设备的屏幕上……居然又浮现了一串字体……
　　——任务失败:天朝代表将从此宇宙消失——力.
第一百八十一章 不管你是哪家的姑娘！快逃离这里啊！
　　深夜的平原之上，两人对峙着……剑拔弩张的紧张气息……
　　炼狱杏寿郎剧烈的穿着粗气，已经开始逐渐体力不支了，他的左眼受伤，甚至都可以说已经完全瞎掉，目前只能用右眼来观察形似，对于战斗来说相当的不利。
　　身体内部也受伤严重，内脏大部分都已经受损，肋骨也尽数碎裂。
　　鲜血汇聚在下巴，形成水滴低落在身下，一旁的炭治郎瞪着眼睛，一脸担忧急迫的看着面前保护自己，保护背后所有人的人。
　　“炼狱先生……炼狱先生！……可恶！偏偏这个时候自己的腹部受伤！可恶可恶可恶！”
　　炭治郎对于现在的无力的自己异常愤怒！
　　炼狱杏寿郎的对面，则站着一个奇怪的人。
　　桃红色的短发，金色的瞳眸，皮肤惨白，全身刻满无数代表罪人的深蓝色刺青，指甲是让人害恐的血红，身穿“八零七”紫红色短衫，两边的脚腕上都挂有硕大的念珠。
　　猗窝座看着面前的炼狱杏寿郎，眼睛微微眯起，略月惋惜的开口说道。
　　“你就算抱着牺牲自己的决心战斗，一切也是白费功夫的，杏寿郎，你对我使出的高超斩击不管多么凌厉，伤口都能在一瞬间痊愈。”
　　“可是看看你自己，左眼完全瞎掉，肋骨几乎粉碎，内脏也是，这些伤害都不可能挽回，如果你是鬼的话，伤势一眨眼就能恢复，这样的伤害对于鬼来说，不过是小擦伤而已。”
　　“无论怎么挣扎人类都是战胜不了鬼的。你还不明白吗？”
　　杏寿郎并没有回答猗窝座，而是开始有意识的控制呼吸，深吸一口气……缓缓的闭上了嘴巴……
　　——砰！——
　　下一秒！炎柱呼吸发动！火焰迸发所产生的恐怖声音在杏寿郎附近出现！围绕在杏寿郎周围的星星之火一瞬间被其点燃！
　　肉眼可见的烈焰冲天而起！周围所有人的眼睛都被金色火焰所照耀点亮！
　　猗窝座惊讶的看向面前的男人，内心吃惊万分，想要将杏寿郎变为鬼的念头非但没有消失，反而愈演愈烈。
　　杏寿郎很强，自己很喜欢。如果将它变成鬼的话，就可以把他强的部分保留下来……
　　“杏寿郎……你这个人……”
　　杏寿郎双手握住日轮刀的刀柄！同时右脚向后踏去！缓缓举起至头顶做出挥砍状！
　　“我会善尽我的职责！这里的每一个人！一个都不会……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　就在这时！天空中一个声音传来打破了紧张的气氛！是女人的尖叫！
　　所有人都下意识的抬头向上看去！想要去看这个尖叫声到底是从哪里发出来的！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　——砰！——
　　快速坠落！
　　一个人就落在了炼狱杏寿郎和猗窝座之间！直接砸出了一个大深坑同时溅起漫天灰尘！
　　“谁……是谁……”
　　杏寿郎颤颤巍巍的开口问到，看了看后方的炭治郎，就发现炭治郎跟自己是一样的表情。
　　会是谁？！是援助吗？！还是鬼吗？！
　　灰尘渐渐散去……
　　一个穿着护具铠甲的手就伸出了出来！狠狠地扒拉在了硬实土地上！
　　“——咳——咳——可……可恶啊……有没有搞错……每一次都是这么突然……这一次居然还是被传送到了半空中……可恶……很疼的……”
　　————————
　　天朝国
　　“来了来了！有画面了！可以可以！竟然还单独开了一个直播间！吴越的面子就算是外星人也要给啊！”
　　“开无双！开无双！开无双！”
　　“什么情况什么情况？！怎么屏幕全是灰尘啊！尖叫声是吴越的吗？！”
　　“老婆老婆求求你！如果是现在是的鬼灭之刃时间线是炎柱死亡之前的时间线！求求你救一救炎柱大哥吧！”
　　“救个jb！全杀光！”
　　“卧槽卧槽！有画面了！挖槽！”
　　“话说你们不关心一下其他国家的国运战争吗？那可是顶上战争诶，海贼王诶……”
　　————————
　　樱花国
　　“呵呵～我就不想说什么了，我才国运战争的主办人一定是一个樱花国的人。这是第几次了，国运战争全是樱花国的动漫。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，莫名其妙戳中我笑点啊哈哈哈哈！”
　　“确实，这次还是两个，一个鬼灭之刃一个海贼王，说国运战争的主办人不是樱花国的动漫迷那我都不信。”
　　“这有什么好看的？就鬼灭之刃表现出来的战斗，在吴越眼里能够的上威胁？就这还说太强了，要单独为吴越准备一个世界。”
　　“楼上的，这次任务不是有时间期限的吗？”
　　————————
　　吴越在深坑中剧烈的咳嗽着，还好自己第一时间将蓝白战裙灵体话出来，不过估摸着会更疼的. .....     
　　伸手勾住上方的大地，吴越就爬了上去，稳住身形站好，就开始拍打自己裙子上的灰尘。
　　“呼～复活了。”
　　吴越就松了一口气，左右看了看，就看到了杏寿郎，就看到他瞪着右眼一脸震惊的看着自己，明明在张嘴却没有说话。
　　吴越又探头看到了炭治郎和那个猪头，还有原处的黑色火车，摸着下巴仔细思考。
　　“哦……无限列车啊……死狗给内……”
　　杏寿郎的嘴唇动了动，看着女人头上不停晃动的呆毛……半天才开口说到。
　　女……女人？是谁？！援军吗？！不对不对，完全没有见过的生面孔！还是……
　　“喂！不管你是哪家的姑娘这里都是很危险的！赶快逃离这里！”
　　杏寿郎对着面前的金发女人大喊道！
　　猗窝座在吴越的后方，目光也被这个女人吸引了……
　　不爽……真的很不爽！突然出现的女人打断了自己享受的战斗！
　　猗窝座的目光缓缓向上，看到了女人头顶的呆毛，居然还在一晃一晃的！
　　猗窝座瞳孔猛缩！
　　那是什么？！那算什么？！那个头发是不是有什么问题？！
　　吴越看向杏寿郎，看了看他身上的伤口，开口说道。
　　“嗯，我算是援军吧，是来救你的，总之有什么疑惑后面再说，我先解决后面这个猗窝座，外号是叫三哥来着的是吧。”
　　猗窝2.0座就挑了挑眉，眉头青筋略微爆起，语气非常的不爽的说到。
　　“吼～女人而已，区区一个女人还敢对我说这样的大话……对于你的这些发言我在这里就不追究什么了，趁我现在正在享受战斗，外加我不喜欢吃女人，现在给你一个机会，从我面前赶紧滚开。”
　　吴越就笑了笑，转身看向猗窝座。
　　“我如果不滚开，还要杀死你呢？”
　　说着头上的呆毛就动了动。
　　猗窝座双眼死死的盯着吴越头顶的呆毛！额头青筋完全爆起！
　　小腿发力猛的就朝吴越冲去！目标直指头顶的呆毛！
　　——砰！——
　　巨响过后！猗窝座愣了一下！自己……打到了什么？！
　　自己当然拳头……打在了一个巨大紫色骨架之上！
　　这是什么？！.
第一百八十二章 变回正常吧，猗窝座
　　“这！这是什么东西？！”
　　猗窝座一脸震惊惊叹的看着面前挡在自己身前的东西！
　　紫色的骨架？！这是什么？！呼吸法吗？！呼吸法能造出紫色的骨头吗？！
　　猗窝座又抬头看向内部的女人，看到了她的眼睛！
　　奇怪的眼睛！自己明明是鬼居然还能在一瞬间感觉到寒气！
　　“可恶！”
　　猗窝座落在地上马上朝后方跳去！现在发生的情况有点奇怪！不管图如何先拉开身为观察再说！
　　吴越只是静静地看着猗窝座朝后跳去，没有阻拦。
　　猗窝座的速度其实在吴越眼里那就跟蜗牛走路一样慢，吴越之所以没有用须佐能乎直接抓住猗窝座的原因是因为在思考。
　　在思考究竟是要把猗窝座变回人类还是直接把他给干掉。
　　杏寿郎等人在后方看着这一切……他们一时间都完全无法理解发生了什么……
　　紫色的骨架……
　　“喂15！你到底是谁？！”
　　杏寿郎对着吴越大喊到，吴越听见喊话就回头看向杏寿郎。
　　“我是好人哦，至少对你们来说是这样的，我的目的也是要杀鬼。”
　　吴越说着就抬头看向后方的炭治郎和伊之助，炭治郎嘴巴张的很大，一脸疑惑震惊的看着吴越。
　　伊之助因为带着野猪头套则不知道是什么表情。
　　“喂！你们过来把你们的大哥带走治疗一下！猗窝座由我来解决！”
　　“诶？啊！是！”
　　炭治郎捂住腹部的伤口，颤颤巍巍的就站起来超杏寿郎走来。
　　“炼狱先生！喂！伊之助你在干什么啊！快来帮忙！”
　　“诶？！啊！猪突猛进！”
　　十分粗犷的声音。
　　伊之助就跟了过来，两人就朝杏寿郎小跑而来。
　　“好啦～那么接下来就是你了，猗窝座。”
　　吴越转身看向猗窝座，猗窝座马上伸手做好戒备姿势，准备迎接接下来的攻击。
　　但就在这时！吴越的身边突然落下来了一个人！
　　由白纸组成的纯洁翅膀扇动着，一个女人就落在了吴越的身边。
　　浅蓝紫色的短发，丸子头发型，头部右侧还戴着一朵淡蓝色的纸花。
　　女人扭头看向吴越，浅橘黄色的瞳孔，漂亮的脸庞，抹有浅紫色的眼影……
　　“小南？！”
　　吴越惊讶到。
　　“诶，是我，很不巧，是我被选择了来这里帮助了，多多指教，吴越。”
　　“啊……嗯……多多指教。呼～”
　　不知道为什么，不是阿尔托莉雅也不是伊莉雅，贝尔摩德也没来，来的居然是小南，自己竟然松了一口气。
　　突然就觉得自己的后背能完全交给小南。
　　阿尔托莉雅，伊莉雅，贝尔摩德都是各自有些缺点的，但是小南不一样。
　　自从小南解开脖子上的锁链之后，在跟她的相处中互相都放下了心中戒备心，关系变得还挺不错的。
　　三亚沙滩的时候，吴越都能和小南一起互相开玩笑了。
　　两人对视着，互相笑了一下，吴越在这一瞬间真觉得心里暖暖的。
　　————————
　　天朝国
　　“厉害，虽然已经见过很多离奇的事情了，但还是觉得这种事情特别礼物，fate的阿尔托莉雅和火影忍者里面的小南俩人一起对战鬼灭之刃里面的猗窝座。”
　　“怎么还不秒杀猗窝座啊！吴越这么水的吗？！都水多少时间了！”
　　————————
　　樱花国
　　“唉，看看小南的这个表情，明显已经是和天朝的代表是朋友关系了，甚至还有可能更加往上都说不定，还能说什么。”
　　“小南的眼神就算了，话说你们有没有见到过网络上流传的三亚照片？阿尔托莉雅看吴越的眼神，动作，根据心理学描写，阿尔托莉雅绝对和吴越已经发生关系了，那完全就是看恋人一样的眼神，就算没发生关系也一定快了。唉……”
　　“天朝代表使用樱花国创造的能力，扫荡樱花国创造的动漫世界，攻略樱花国创造的动漫人物，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“八嘎呀路！你们这群混蛋！我看你们槽吐的挺爽的！各种骂骂咧咧！但是你们的身体不是很诚实吗？！明明另一个直播间正在直播顶上战争！你们却全都来看天朝代表？！为了什么？！不都是为了天朝国代表的那张脸？！你们这群大樱花敌国叛徒！都应切腹谢罪！”
　　“…………”
　　“混蛋，说的很你没有看一样。”
　　————————
　　猗窝座看着面前的两个女人，已经愤怒到了极点……
　　他虽然从不杀女人吃女人，可是现在的忍耐也已经到了极限了……那个一晃一晃的头发……
　　“喂！你们两人之间的闲话也该够了吧？！”
　　猗窝座开口厉声说道！同时伸出赤脚猛的向前踏出一步！
　　——砰！——
807　　猗窝座身下的徒弟骤然碎裂！
　　“术士展开！”
　　同时脚下开始出现十二角的悠悠雪花阵！
　　吴越后方的炭治郎等人马上就漏出惊恐状！看向那两个突然出现的两个女人！
　　“小心啊！”
　　“知道了。”
　　吴越恢复到，同时伸出手指在空中轻轻一勾！
　　“王之财宝。”
　　下一秒！猗窝座的四面八方猛的出现了18个金色漩涡！
　　——次啦次啦次啦次啦——
　　12根天之锁瞬间射出！直接就困住了还没有反应过来的猗窝座身上。
　　吴越缓缓身后，心念一动，蓝色魔法阵出现，彩色能量逐渐汇集。
　　“变回正常吧，猗窝座，净化术！”
　　“什么？！”
　　猗窝座眼神惊恐的看着面前朝他射来的能量！身影被其淹没！
　　…………
　　…………
　　…………
　　天之锁解开，一名青年掉在了地上……
　　猗窝座惊恐的看向四周……皮肤，已经变回了正常……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:求鲜花评价票.
第一百八十三章 兄妹团圆，嚎啕大哭的炭治郎
　　猗窝座坐在地上，一脸惊恐的看向四周，完全不明白发生了什么……
　　“呼～”
　　吴越松了一口气，随后马上转身跑向杏寿郎的位置，蹲下使用治疗术开始为他治疗。
　　伤口肉眼可见的开始快速愈合，杏寿郎的眼睛缓缓睁开。
　　逐渐清晰的景象……
　　已经瞎掉的眼睛在吴越的治疗下竟已经可以看清事物了……
　　炭治郎楞楞的看着面前的女人，又愣愣的看了看后方已经各方面恢复正常的猗窝座……
　　这个时候还有明白过来……猗窝座现在到底是人还是鬼……
　　“唔……你……你这个女人不会是妖术师吧！”
　　伊之助突然指向吴越开口说道。
　　吴越挑了挑眉，抬头看向他，看着他头上的野猪套，无奈的叹了口气，没有回答。
　　“怎么样，感觉好点了吗？”
　　“唔……”
　　杏寿郎伸出手普通的握了握，心里满是惊讶，他在这一瞬瞬间都觉得自己是不是已经死了，现在是天堂，或者说是梦境。
　　“真身让人吃惊……明明不会呼吸法，也都是一些奇怪的招式，难道是传说中的的魔法吗？”
　　“是的，治愈魔法，总之你没事就行，这样的话事情就解决了。”
　　“厉害厉害，明明如此娇小，却有着如此强大的力量，真可谓是女中豪杰，你到底是谁？”
　　“我叫吴越，旁边的这位叫小南，你也看到我们两个身上的打扮了，都是异乡人。但是我们两个是来帮助你们的，五天之内，把无惨包括他的手下们全干掉。”
　　吴越站了起来开口说道，指了指旁边的小南进行介绍，又伸手把杏寿郎拉了起来。
　　————————
　　天朝国
　　“诶？什么情况？老婆是不是哪里的情况不对呀？”
　　“谁能告诉我到底发生了什么？吴越是不是已经不对自己是女人的身份介意了？”
　　“我靠！来了来了！性转文的看点来了！兄弟们这不就是性转文的心路历程吗？！从不承认自己已经变成女人的事实！到认清楚自己已经开始对男性脸红心跳！最终对喜欢的男子表白嫁为人妻！看点不就是这个吗？！性转变嫁啊¨｀ ！”
　　“我靠！楼上的开什么玩笑！要吐了！”
　　“百合行吗？！变单不好吗？！非要搞你那什么变嫁？！恶心死我了！”
　　“话说，你们就不觉得炭治郎的懵逼表情很搞笑吗？还有伊之助真不愧是你。”
　　“我尼玛要是敢变嫁我直接原地爆炸！”
　　————————
　　樱花国
　　“我去……我的天哪……”
　　“好！我已经预感到了p站会出现什么二次创作的图了！”
　　“天哪！三哥是已经变回人类了吗？！”
　　“原来如此，已经不再介意自己已经丑女人的事实了嘛？吆西……嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“楼上的，就算你在嘿嘿嘿，也是轮不到你的。”
　　————————
　　小南对杏寿郎礼貌的点了点头。
　　“请多指教。”
　　杏寿郎也连忙还礼，但听到吴越的话还是止不住的惊讶。
　　“无惨？你们还知道这种事情吗？五天之内……”
　　随后又注意到了吴越后方的已经站起来，不知所措的猗窝座。
　　面露异色，似乎发觉了不对。
　　“啊？哦，他已经被我变回人类了，之所以现在这么六神无主，可能是因为记忆正在慢慢恢复吧。”
　　吴越开口补充说到。
　　此话一出，杏寿郎和炭治郎顿时表现出了炸雷一般的反应，只有伊之助普通的眨了眨眼睛。
　　炭治郎猛的战起来看向吴越，眼睛瞪得老大！
　　马上就朝猗窝座跑去！
　　鬼变成人了？！鬼竟然被变成人类吗？！明明连珠世小姐都……
　　但是如果真的！如果真的变回来了！那自己的妹妹是不是也可以！
　　“喂！”
　　炭治郎拔出了日轮刀对准猗窝座，张嘴大喊！
　　“告诉我你现在是人类还是鬼！你现在的叫什么名字！”
　　“我……”
　　猗窝座依旧愣愣的，记忆还在逐渐恢复，现在还无法理解面前发生的事情。
　　就在这时，天边泛白。
　　炭治郎回头看了一眼，马上就反应过来……
　　天要亮了……
　　如果……如果猗窝座现在真的变成人类的话……太阳光……….
　　对……没错……！
　　那么对于太阳是会绝对免疫的！但如果还是鬼的话则会原地化为灰烬！
　　很快……天边出现耀眼金色，炭治郎一直拿着日轮刀紧张的对着猗窝座，如果他敢表现出一点有攻击性的姿态，那么自己就会毫不犹豫的看下他的脑袋！
　　感受到自己背后的温柔……炭治郎缓缓让开……金色的阳光照射在了猗窝座的身上……
　　“唔……”
　　猗窝座下意识地用胳膊挡住了阳光，太过于刺眼了……
　　一旁的炭治郎瞪大了眼睛，太过于震惊身体都开始发抖……
　　缓缓转身看向那个突然出现的女人……
　　小腿发力猛的朝他跑了过去！跑到了吴越的面前！
　　——扑通！——
　　跪拜在地！做了一士下座的最高礼仪！
　　吴越被吓了一跳，左看看，右看看。
　　“．〃 求求你！求求你救救我的妹妹祢豆子‘’！如果可以的话！请您……”
　　“可以的哦。”
　　“诶？”
　　炭治郎缓缓抬头……目光呆滞的看着陌生的漂亮女人……心在狂跳……
　　“可以的，你去把你妹妹带过来吧，我来把她变回人类，没有任何副作用的，也不会收费什么的。”
　　炭治郎愣了一下……但马上反应过来就朝另一边跑去！
　　“小南，你先把猗窝座，也就是刚才的那个鬼，用纸把他包起来带在后面。”
　　“我知道了。”
　　小南转身便朝猗窝座走起。
　　吴越则走向炭治郎的放心，炭治郎已经背着一个大盒子跑了过来，两人对接，炭治郎就想打开盒子。
　　吴越拦住他示意不用。伸手对准盒子，蓝色魔法阵出现。(钱的赵)
　　“净化术……”
　　魔法施展完毕，吴越扭头对炭治郎微笑道。
　　“已经可以了。”
　　炭治郎的心脏近乎跳到嗓子眼了，以防万一还是用身体挡住盒子……缓缓拉开……
　　“唔……”
　　祢豆子就摸着脑袋唔咽着爬了出来，爬到了阳光下，左看看，右看看，有点迷惑……
　　“祢豆子！”
　　炭治郎一下子就紧紧抱住了自己的妹妹，忍不住就开始嚎啕大哭起来……
　　“真是惊人……可谓是神技……”
　　杏寿郎走了过来，看着面前的兄妹团员忍不住开口说道。
　　“可以拜托你一件事情吗？”
　　吴越开口问到。
　　“请说！”
　　“我可以去你们的秘密基地参观一下吗？就是你们的大本营，然后让一个人给我带路，我和我的同伴要去消灭无惨。”
　　“居然如此的话！那你不如直接加入鬼灭队吧！”押.
第一百八十四章 让无惨发现自己内心的雌！堕落为女人不就好了吗？！
　　“居然如此的话！那你不如直接加入鬼灭队吧！这么强大的实力！可以不用考核直接入伍的！”
　　杏寿郎一脸如此兴奋的说到。
　　吴越就跟小南互相看了一眼，互相眨了眨眼睛。
　　…………
　　…………
　　…………
　　距离鬼杀队总部的距离实在是太远，吴越等人随便到了一个城镇，找了一个客栈，一行人就住下了。
　　最终还是拒绝了杏寿郎的邀请，因为实在是没有时间了。
　　只有五天，这五天必须干掉包括无惨在内的13个人。
　　不对……
　　躺在床上，吴越已经将身上的蓝白战裙灵体化为了黑色西装，平常的时候吴越就喜欢穿这个，一声修身舒服，而是帅气。
　　吴越翻了个身子，仔细想了想。
　　现在的时间线是无线列车……
　　上弦的应该剩下黑死牟，童磨，半天狗，鸣女，玉壶，妓夫太郎，堕姬，狯岳。
　　下弦应该就只剩下姑获鸟了。
　　“嗯……人好多啊……”
　　吴越又翻了一个身子，仰面躺在床上。开始思考有没有一个办法直接把剩下的十二鬼月直接给一锅端的办法。
　　仔细想想，接下807来的剧情应该是去往吉原的，去对付堕姬。
　　无惨……
　　吴越猛的做了起来！
　　“诶？！有机会！”
　　按照剧情，无惨会在吉原与堕姬进行一次见面！这不就是一个机会吗？！
　　直接躲藏在那里！然后无惨出来1秒结束战斗不就行了？！
　　诶……不对不对……
　　无惨如果死了，那其他的鬼会死吗……吴越侧着脑袋想了很久……
　　半天才自言自语缓缓开口道……
　　“嗯……忘了……”
　　这种细节自己记不太清楚了……以为国运战争的开始，很多动漫自己都没有来的及补，一些小细节也就忘记了。
　　以防万一，还是进行假设，就认为无惨死了，被他变成的鬼都不会死，那么该怎么一次性解决所有鬼月呢？
　　比起一个一个的去找，让所有的鬼在同一个地方聚集起来一次干掉才是最快的办法。
　　能让所有的鬼月一次性聚集起来的办法……好像就是由无惨来发号施令进行集合(bfca)……
　　这样的话就不能一次性秒杀无惨了……要跟无惨商量一下才行，可是该怎么样才能让无惨听自己的话呢？
　　根据漫画里来说，在危机时刻是能把自己的身体分裂为几千个小肉块儿逃跑的。
　　自己并没有把握能在那几千个肉块飞离的时候能一瞬间全部抓回来的。
　　换言之，要么一次性全消灭，要么只能眼睁睁的看着无惨逃跑。
　　而且按照动漫无惨的性格……被继国缘一打伤了之后就不敢出来了，一直能继国缘一老死了才敢出来……
　　嗯……有什么办法呢……能让无惨听自己的话……
　　现在的时间为8点多。
　　吴越站了起来，走到了床边看着外面的灯火通明的街道。
　　路边漂亮的灯笼，孩童的嬉闹声，店铺的叫卖声，还有各种各样的小人物……
　　又看了看月亮，如此的漂亮，如此的真实。
　　这里真的是鬼灭世界啊……
　　“哈哈哈……”
　　吴越不知道什么原因又突然笑了出来，随机摇了摇头。
　　真是没想到，都什么时候了自己还在想着这些，明明最离谱的国运战争都开始了，自己还在全球人民的面前被性转了。
　　现在的自己竟然还在觉得穿越进鬼灭之刃的世界太过于离谱。
　　自己的隔壁里还住着火影忍者的小南呢！
　　——咕噜咕噜——
　　肚子叫了起来……吴越下意识的伸手摸向自己的腹部，脸有点红……
　　“可恶……饭菜还没有做好吗？就在还好意思开客栈，辣鸡。”
　　重新躺在床上，又开始重新思考……
　　能让无惨听自己话的方法……要么是各自的身份平等进行交易，要么是绝对命令……能让无惨听从自己的绝对命令……
　　无惨的想要的彼岸花，让自己变的不在惧怕阳光……
　　突然！
　　吴越想到了什么！
　　把自己的小巧白嫩手伸出了出来放在自己的面前！
　　心念一动！
　　十指指尖出现粉色光点……
　　对啊！自己可以用这个方法啊！用这个能力让无惨持续不断地那啥！
　　但是……
　　吴越一想到一个男性持续不断地那啥……是不是有点恶心……
　　翻了个身子，吴越开始重新思考……
　　不对！无惨不是可以变成女人的吗？！让无惨变成女人之后在用粉色光点调节她的身体灵敏度让她持续不断地那啥不就行了吗？！
　　“好！你想的很好啊吴越！”
　　吴越的脸都开始有点红，不由自主的就笑了出来，甚至都激动的握紧了拳头。
　　让无惨发现自己体内的雌！让他彻彻底底的！
　　因为自己的前车之鉴！吴越确认这是有可能的！
　　——————————
　　樱花国
　　“总觉得……吴越的这个表情是不是有点邪恶啊……”
　　“嗯……很像我们画的本子里的表情……那种第三者的表情……就好像有了什么计划一样的表情，唉，不知道哪家的夫人要遭殃了……”
　　“不是吧……这种笑容……这种激动的心情……不会直播搞黄色吧！”
　　“我的天哪！你们快去看看另一个直播间的事情！另一个直播间的战斗！顶上战争！自由国的操作！”
　　“楼上的，别说什么自由国，尊敬一点，那是我们的爹。”
　　————————
　　天朝国
　　“好可爱好可爱！穿着修身西装的老婆在床上不停翻滚身体的老婆好可爱！开心开心！”
　　“我靠……楼上的你恶心不恶心，真身恶心死我了……”
　　“我去，吴越的这个笑容很像是黄毛的表情……话说吴越现在本就是黄毛来着……”
　　“我靠！原子弹！”
　　“我尼玛nb！你们快去隔壁顶上战争看一看啊！自由国我尼玛带武器了！带着战斗机直接在顶上战争投小男孩了我操！”.
第一百八十五章 我妻善逸惊了！竟有如此漂亮的女人！
　　躺在床上，吴越又重新翻了一个身子仔细思考。
　　该怎么样才能让无惨自愿变为女性身体……该用什么东西进行引诱呢……
　　无惨最想要的就是在白天下正常行走，还有永生。
　　“嗯……吴越突然想起了被自己变回人类的猗窝座……”
　　脸上的表情开始逐渐弯曲……
　　——咚——咚——咚——
　　敲门声响起。
　　“吴越，该下楼吃饭了，饭菜已经做好了。”
　　是小南的声音，吴越便走过去开了门，~两人一起下了楼。
　　楼下，我妻善逸坐在餐桌旁……表情异常的激动……
　　眼睛很大且血红，额头青筋暴起，鼻孔扩张。-嘴角流着口水。
　　“喂！炭治郎！你说的金发美人救了我们是真的吗？！”
　　“诶？啊……是真的。”
　　一旁的炭治郎心里想在想着祢豆子一个人在楼上睡觉没事吧，被我妻善逸的突然发问吓了一跳。
　　“有多漂亮有多漂亮？！”
　　“嗯……很漂亮很漂亮，虽然身子很娇小但是却身穿银白战裙，服装来看应该是异乡人。”
　　“唔！唔！”
　　我妻善逸的身体控制不住的颤抖！又转头看向伊之助！
　　伊之助已经摘掉了野猪头套。
　　“喂！伊……——噗——”
　　“吵死了！都说了很漂亮了！”
　　我妻善逸一下子就被青筋暴起的伊之助打翻在地。
　　“干什么啊你这个混蛋！我之所以这么激动不还是因为你！能从你这个人的嘴里说出很漂亮这三个字你知道代表着什么吗？！”
　　“代表你现在被我打成了猪头。哼！”
　　伊之助不在理会我妻善逸了。
　　我妻善逸则揉着自己的脸颊，慢慢的爬回了自己的座位上。
　　其实已经说的很明白了……
　　伊之助竟然会说非常漂亮……
　　伊之助这个情商为0！感觉到什么就都会说什么的人居然会说非常漂亮！
　　这是什么概念？！
　　能让伊之助都感觉到非常漂亮，犹如金色天使般的女人那能有多漂亮！
　　“比你见过的至今为止的所有女人都漂亮吗？！”
　　“嗯嗯，都要漂亮。”
　　这六个字深深的印刻在了我妻善逸的脑海里……
　　“哦！正主们来了！大家不要在闹了！毕恭毕敬的做好！”
　　杏寿郎抬头看到了正在下楼梯的吴越和小南，马上厉声说道。
　　“诶？！来了？！哪里哪里哪……”
　　我妻善逸看到了一个人……一个侧颜看去美的犹如梦中梦魇一般的女人……
　　身高和祢豆子酱一样，可是所散发出来的气质却完全不相同！
　　哪怕把这个女人放在无数的人群之中！我妻善逸都有自信一下子指出这个女人的位置！
　　金色的秀发被蓝色丝带盘在脑后！
　　清爽！
　　干练！
　　还有那根呆毛！虽然不明白到底是以什么原理支楞起来的！
　　但是好可爱啊！
　　在楼梯没走一路都会被带动的金色漂移刘海……晃动可爱的呆毛……
　　虽然只是看着！但我妻善逸的鼻子也依旧能感觉到那清香扑鼻的味道！
　　漂亮的白嫩脸颊！粉嫩的嘴唇！虽然只能从侧面看去进行估摸！但依旧掩饰不了她那仿佛能滴出粉钻一样的樱桃小嘴。高挺的犹如月牙一般鼻梁！晶莹剔透！犹如翡翠绿宝石一样的眼睛窥人心房！
　　奇怪的黑色衣服！但是却衬托出了那完美的身材！
　　啊啊啊啊啊啊……好啊……好啊……真的很棒啊……
　　头发好漂亮……好像用鼻子靠近仔细的问一问啊……
    · ·····求鲜花·· 0              
　　嘴巴好粉嫩柔软……好像自己亲自感受一下啊……
　　啊啊啊啊……好可爱啊……好像娶回家啊……
　　吴越坐下来的第一感觉，就是看向我妻善逸，没有办法，目光太强烈了。
　　真的跟动漫里面一模一样……
　　只能用恶心痴汉来形容……
　　“——咳——咳——”
　　其实对于这种表情，吴越已经习惯了，但是我妻善逸什么也不做，就只是单单的瞪眼看着……
　　鼻孔张大，嘴巴流口水……
　　这确实有点……
　　如果是往常的自己，这个时候可能就已经挥起拳头走这个家伙了吧。
    ........ 0 .......           
　　有些尴尬，吴越就故意的清了清嗓子，杏寿郎发觉了情况，马上厉声制止了我妻善逸的不礼貌举动。
　　饭局上，杏寿郎一直在说着各种邀请的话，希望吴越对于加入鬼杀队的请求在考虑一下。
　　“拥有如此强大的能力！难道不应该用来造福一直被鬼所迫害的普通人民吗？！更何况你还拥有可以把鬼变回人类的能力！”
　　吴越只是苦笑摇头。
　　“真的很抱歉，但是我是没有时间的，明天一大早我就会出发前往吉原。”
　　这一路上，杏寿郎都在各种劝导吴越，希望她能加入鬼杀队之中，以她的实力绝对会有所大作为的。
　　但既然对方不愿意，自己也不能强求。只能惋惜的猛拍大腿。
　　“唉！可惜可惜！”
　　“顺带一提，你们是要去吉原干什么的呢？”
　　炭治郎问到。
　　“我要去杀无惨，情报得知，他会在哪里漏一次面。”
　　——啪！——
　　杯子碎裂的声音突然传来，吸引了所有人的目光，扭头看去，就发现居然是猗窝座。
　　“无惨无惨无惨！鬼舞辻无惨！我要杀了无惨！”力.
第一百八十六章 士下座的炭治郎，我妻善逸，伊之助，出发吉原
　　猗窝座面容扭曲，手中的被子一下子就被握碎了，发出啪的一声。
　　他的已经已经回来了，也想起了自己身为鬼所做的事情，还有……自己真正的名字——
　　狛治
　　恋雪……
　　所有人都被狛治吸引，被他的话语所吸引。
　　“喂，猗窝座，你没……”
　　“那个！”
　　吴越刚想问你没事吧，但是话还没说完就被猗窝座打断了。
　　猗窝座猛的站起来，低头，姿势相当的卑敬。
　　“如果可以的话！我想让您称呼我为狛治！这是我真正的名字！并不是那个什么让人恶心的猗窝座！”
　　“哦……哦哦，狛治……”
　　狛治离开了自己的位置，走到了吴越的身边，低头看着吴越，吴越也低头看着他。
　　所有人面面相觑，还没理解现在是什么情况。
　　吴越刚想问你想干嘛，狛治就后退一部。
　　——噗通！——
　　直觉就来了一个士下座！当着所有人的面！当着餐馆里所有人的面来了一个极其响亮“八零七”的士下座！
　　“真的非常感谢您！把我从那副鬼的样子变回了正常人类的身体！摆脱无惨的控制！让我能在一次面对真正的自己！谢谢！真的非常感谢！”
　　狛治的语气已经近乎哭腔了，但是能听得出来他在极力的克制自己。
　　吴越被吓了一跳，但很快就反应过来，温柔的笑了笑，她是很能理解狛治现在的这种心情的。
　　在绝望之中被拯救出来，喜极而泣。
　　“没关系的，不用感谢我的，我只是做了我应该做的事情。”
　　吴越也起身，将狛治拉了起来。
　　“回到自己的位置做好吧，既然给了你第二次生命，那么好好珍惜这个机会。”
　　“谢谢！真的非常感谢！”
　　狛治回到自己的座位上，说出了自己的一个请求。
　　“如果要去吉原击杀无惨的话，能否带上自己。自己想要为之前所做出的错事进行自我赎罪。”
　　吴越就摇了摇头。
　　“这个，虽然这么说你可能会觉得不太好听，但是……嗯……你太弱了，如果跟着去的话可能会出一些意想不到的麻烦。”
　　狛治就愣了一下，表情明显暗淡下来。
　　“无惨……我知道了，实力弱就是实力弱，既然您这么决定的话我是不会多说什么的。”
　　吴越点了点头，就打算夹菜。
　　“我可以说一下吗？！”
　　杏寿郎突然举手表示要发言，吴越又没有停下手里的动作，而是把肉块儿夹进了自己的嘴里抬头看向他，头上的呆毛动了动。
　　“请问无惨会在吉原出现的情报，是属实的吗？您一个人去不危险吗？需要不要进行商量一下计划？毕竟无惨是很强大的。如果不嫌弃的话我需要让我一起通行，别看我这个样子，对于自己的实力姑且还是有些自信。”
　　吴越就笑了。
　　“不用的不用的，虽然这么说可能有点狂。但是我在你们的这个世界里，是——无敌——的。而且还是那种一个人可以毁灭你们一整个世界的那种——无敌——”
　　无敌这二字，吴越是一字一顿的说到。
　　————————
　　天朝国
　　“不用担心～我的无敌的～”
　　“nbnb！无敌的人用无敌的气势说出无敌的话语！我宣布吴越今日改名为吴条越！”
　　“老婆老婆我爱你！”
　　“话说你们不关心一下顶上战争的那边情况吗？已经打完了，获胜者是自由国。”
　　“娘的有什么好说的，投放原子弹是真tm牛逼！怎么不发赤犬那个狗日的炸死！”
　　————————
　　杏寿郎听着这无敌两个字，想到了当时的吴越对付还是鬼的狛治所使用的手段……
　　从那么高的地方摔下来砸出那么一个大洞一点事情也没有，金色的空间漩涡中出现金色的链条，紫色的骨架护身能力，还有当时那奇怪的红色眼眸……
　　实力并未完全展现，用了一个技能就把狛治变回了人类的样子，换言之即是秒杀。
　　无敌这二次是有些夸张了，但可能……真的是这样也说不定……
　　毕竟自己并不了解这个女人……
　　而且竟然还是女人，这种强大的女人从各方面来讲都是第一次遇见……
　　叹了口气。
　　“我明白了。”
　　杏寿郎开口说到，而一旁的我妻善逸则瞪大了眼睛！
　　诶诶诶诶诶诶？！什么情况什么情况？！在炼狱大哥风面前说自己可以无敌于世间！而且炼狱大哥居然还没有反驳！
　　炼狱大哥那么强大的力量都没有反驳！这个叫吴越的女人有这么强的吗？！
　　无敌？！是可以秒杀无惨的那种无敌吗？！长得这么漂亮！还这么强大！
　　好女人！
　　是个各方面来讲都是个好女人啊！
　　如果自己能跟着一起去的话……中途发生些什么事情……自己来保护她……让她春心荡漾爱上自己……
　　阳光下……
　　无敌女人以十分娇羞的姿势小跑在前方，我妻善逸则痴笑的跟在后面……
　　“嘿嘿嘿～诶嘿嘿嘿～不要跑啦吴越小妹妹～快点投入哥哥的怀抱里吧～让哥哥好好的爱护你吧～”
　　女人则回头看向我妻善逸，脸色绯红。
　　“讨厌啦～人家……——啊！！！——”
　　我妻善逸突然被一拳打翻在地！
　　一旁的伊之助则握着发着热气的拳头嫌弃的低头看着身下的恶心男人。
　　“吵死了！跟个女人一样叽叽歪歪半天！自问自答好玩吗？！你恶心不恶心？！我身上的皮都快被你恶心掉了！呸！”
　　一旁的炭治郎则没有在意伊之助和我妻善逸的事情，而是看向吴越，眼神坚定起来……
　　自己……
　　自己也想跟着一起去……亲手斩杀无惨……
　　没有不散的宴席，聊了很久，各自就回房间休息了. .....     
　　第二天一大早，吴越就起了床，收拾了东西，带好昨天晚上买的地图，就打算出门去叫小南起床出发去吉原。
　　然而一开门……就发现哪里不对……
　　视线缓缓向下……就看到三大坨东西……
　　半天才发现……哦……是炭治郎，我妻善逸，和伊之助，他们三个人在吴越的房间门口对着吴越士下座。
　　值得一提的是伊之助带上了猪头套，光着膀子。
　　“你们……想干嘛？”
　　吴越就挑了挑眉，开口问到。
　　“请您！请您无论如何也要带上我们三个！我们的目标跟您是一样的！斩杀无惨！请您无论如何都要带上我们！我们可以帮您带行李！帮您做饭！还可以一直背着您！什么都可以做！只要您都带上我们！”
　　跪在中间的炭治郎就语气虔诚的开口喊到。
　　“唉，我说，我昨天不是已经说了吗？你们太弱了，回去吧，我不会让你们跟着去的。”
　　“炼狱大哥已经带着狛治和祢豆子回去处理列车的后续工作了！现在只有我们三个留在这里！我们是认真的！”
　　“没错的！您是如此的漂亮！那么您的心也一定跟长相一样漂亮！”
　　“嗯嗯！我想要变强！请您指导我！”
　　一旁的我妻善逸和伊之助也开口喊到。
　　“喂，你们为什么会觉得我会带着你们去啊？你们这不就是道德绑……”
　　“因为您很温柔！”
　　炭治郎开口大喊打断了吴越的话，吴越就愣了一下。
2.0
　　“因为您很温柔！漂亮！强大！温柔！以及要斩杀无惨的想法！真的！拜托您能带上我们！”
　　——砰！——
　　炭治郎就猛的用脑袋砸了一下地面发出清脆的声音！一旁的我妻善逸也马上照做，只有伊之助没有反应。
　　炭治郎就伸手把他的脑袋猛的按下！两声清脆的响声就响了起来……
　　吴越头上的呆毛就动了动……仔细想了想……看了看后方的行李……
　　…………
　　…………
　　…………
　　野外
　　“这！这是什么？！”
　　王之财宝出现，维摩那从中飞了出来，稳稳的落在了地面上。
　　炭治郎一脸害怕的指着这个“大鸟”
　　“走，登机，我们飞去吉原。”
　　吴越开口说到，随后走上了维摩那。
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:184开车被封了，现在解开了，大家可以去看一下。
　　另外求鲜花评价票.
第一百八十七章 脸红慌乱的样子 小南宠溺的笑了笑 随后吻了上去
　　“妈妈！妈妈！你快看那是什么？！”
　　吉原的街道上，一名小女孩激动的拉着妈妈的手，指着天空中的一颗滑动的光点问到。
　　妈妈抬头一看，不由得吃了一惊。
　　“那是……流星……好漂亮啊……孩子，快点许愿，这个时候许愿的话一定会成功的。
　　“嗯嗯！”
　　孩子闻言抬头向空中看去，大大的眼睛里满是好奇的亮光。
　　夕阳西下，一颗拉着长长尾巴的金色流星在空中滑落。
　　没入地平线之下，不见了。
　　维摩那降临在野外的森林之中，一行人就下了飞机。
　　“呜哇～畅游天空的感觉真的好舒服啊～”
　　吴越伸了一个懒腰，看了看后方晕头转向的炭治郎三人，笑了笑。
　　“背好行李，准备出发，我们最多在吉原待两天，如果没有找到无惨的话就更改目的地，前往无限城。”
　　飞来的路上，吴越突然想起了一件事情，那就是时间线的问题。
　　按照原本的时间线，昨天就是炼狱杏寿郎的死亡时间，炭治郎等人应该是要回到基地的。
　　不可能像现在一样，昨天打完猗窝座今天就来打堕姬。
　　因此很有可能只能在吉原找到堕姬，是找不到无惨的。
　　“唉。”
　　吴越不不由自主的叹了口气。
　　“想这么多干什么？等两天，两天等不到无惨出现就走，走吧小南。”
　　“嗯嗯。”
　　五人就各种赶路，临近7点的时候才在京极屋对面的一家客栈里住下。
　　“呼～”
　　吴越把行李扔在桌子上，自己则坐在椅子上，行李其实不多，甚至都称不上是行李，只能说是一个小包袱而已。
　　想了想，就来刀客栈的窗口，看向屋外的著名青楼。
　　京极屋
　　也就是剧情里，堕姬所居住的地方，有低头看了看下方的街道。
　　琳琅满目，各种吆喝叫卖声，但大部分都是身穿和服的女人。
　　“不管怎么说，还是先等待吧。”
　　吴越搬来了一15个凳子，就在窗台边坐下，趴在上面，一个人看着下方的街道开始发愣。
　　粉嫩嘴唇因为枕着胳膊的原因，连带着小脸颊一起鼓了起来，轻风吹过，吹起了吴越头顶的呆毛……
　　——咚——咚——咚——
　　就在这时，敲门声音响起。
　　吴越扭头看了一眼，便起身前去看门，就发现是小南。
　　小南竟然身穿紫色花纹和服，头发也散落着，长了不少，到肩膀的位置。
　　“难得来一次花街，要出去走走吗？”
　　吴越笑了一下，点了点头。
　　随后把炭治郎等人叫来自己的房间，安排了一下任务，跟他们说了一下堕姬的事情，让她们紧紧的盯着京极屋的门口。
　　“我有疑问我有疑问！”
　　我妻善逸举起了手表示自己有疑问想要发问。
　　“哦？请讲。”
　　我妻善逸嘿嘿一笑，色眯眯的开口问道。
　　“请问姐姐们是要去哪里呢？需不需要我的——啊！——”
　　“吵死了！”
　　我妻善逸话还没说完便惨叫一声！直接一拳就被伊之助打翻在地。
　　“给你安排任务就好好执行！别整天想那些有的没的你这个色鬼！”
　　我妻善逸被打的翻白眼，但马上反应过来，猛的站起！
　　“你说什么你个混蛋！我忍你很久了你个混蛋！”
　　“怎么？！要打架！来啊！”
　　伊之助一下子就扑在了我妻善逸身上，两人就开始扭打翻滚起来。
　　“喂！你们不要在打了啊！别人在看着呢！喂！善逸！伊之助！”
　　一旁的炭治郎就伸手去拦，吴越跟小南互相看了一眼，不约而同的笑了一下。
　　“总之就拜托你们了，炭治郎，如果看到无惨的话就用呼吸法攻击易燃物，一旦产生爆炸，一秒钟之内我就会立刻赶过来的。”
　　“我知道了，吴越大人，小南大人。”
　　“那个……如果可以的话……不用叫大人的，叫本名就可以了。”
　　吴越看着炭治郎，面带微笑道。
　　两人对视着，炭治郎不由自主的就开始紧张起来，眼神下意识地看向别处。
　　“啊……嗯……我明白了……总之……总之就住你们游街愉快……哈哈哈……哈哈哈……”
　　吴越点了点头，便和小南一起下了楼，出了客栈，朝花街热闹的地方走去。
　　————————
　　天朝国
　　“得，我算是看明白了，这炭治郎估摸着也沦陷了。”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！先是卫宫士郎，现在又是炭治郎！”
　　“唉，其实我是很理解的他们的这种感情的，毕竟吴越现在的长相，在加上只有男人才更懂男人的原因，吴越的行为，语言等都是会让男性不知不觉的喜欢上的。”
　　“老婆老婆！老婆亲亲！”
　　“我靠！兄弟们你们有没有看过一本小说啊！名字叫《三亚:开局吴越使用须佐能乎带我飞》这本小说！据说是自传！”
　　“话说隔壁的顶上战争结束了吗？”
　　“早结束了，胜着是自由国，投的小男孩，是真他妈的nb。”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的，不由得为樱花国叹息啊，莫名其妙觉得他们很可怜……”
　　“哦买噶的，确实，自己创造的动漫副本被刷，自己创造的动漫人物被攻略。哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哦买噶的！你们就不关心一下国运战争的另一边！我们自由国的参战的情况吗？！胜负什么的！”
　　“哦买噶的，那就姑且问一下吧，胜负怎么样了？”
　　“哦买噶的！另一边的国运战争明明都已经结束快一天了！你们现在却连连胜负都不知道吗？！你们是不是自由过头了？！”
　　“哦买噶的，你几把谁啊！”
　　“哦买噶的，楼上的发言……是不是华裔？”
　　————————
　　吴越和小南就漫步在热闹的花街上，看着周围的风景。
　　一起吃了棉花糖，一起钓了金鱼，一起买了面具……
　　最终两人的头上各携带一个狐狸面具，坐在石岩上休息，看着面前来来回回走动的人群。
　　“话说，小南主动提出一起来逛逛什么的，还真是有些梦幻呢。”
　　吴越开口说到。
　　“像做梦一样吗？”
　　小南扭头看向吴越，伸手将头发撩至而后，裸露出漂亮的脖子，温情的看着面前的女人。
　　很美，吴越一时间有些呆住了，脸下意识地就红起来，目光看向别处。
　　“啊……啊哈哈哈……算是吧……”
　　小南似乎被吴越的反应逗笑了，十分温尔儒雅的下意识用手挡在自己的嘴边。
　　“吴越，其实我一直都想跟你道个谢来着。”
　　“道谢？”
　　“嗯嗯，虽然不知道是不是你的本意，但是真的谢谢你把我带到了这个世界，让我活了下来。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为跟阿尔托莉雅她们前往樱花国的时候，见到了一个名叫岸本齐史的男人。”
　　此话一出，吴越惊了，全球凡是翻过火影忍者的观众全都惊住了……
　　岸本……岸本齐史……小南竟然看到了岸本齐史……这算什么？这算是次元乱战吗？
　　而且岸本齐史这个老贼……在他的漫画里，基本女角色就都没有得到什么好的结局。
　　岸本老贼！
　　你该死啊！
　　我要杀你！一！千！遍！也！不！够！
　　“从他的嘴里，我了解到了应该属于我的结局，已经我哪怕拼尽全力也做不到的事情。”
　　小南微微抬头看向星空，语气非常淡然的开口说到。
　　“岸本齐史他……他没事吧……”
　　吴越有些担忧的问到。
　　“没事，只是被医生送进了医院。”
　　吴越顿时就松了一口气……但是突然想起了一件事情……
　　小南发现了自己是动漫人物……这会不会……会不会出现什么乱子啊……
　　“小南，你……自己是动漫人物……”
　　“并不是动漫人物，只是一个各方面都非常符合火影忍者的平行世界而已，那个叫做露法斯的女人告诉我的，包括阿尔托莉雅也是。”
　　“哦……这样啊……”
　　吴越深吸一口气，头上的呆毛不由自己的动了动……
　　那如果是这样的话……
　　“吴越。”
　　小南突然扭头看向吴越，脸色的表情红红的。
　　“真的非常谢谢你，让我在另一个位面上活了下来，见到了一个真正和平，只属于你们的世界。”
　　“不对的，小南。”
　　吴越开口说道，纠正错误。
　　“是属于我们的和平世界，如果你想住下来的话，无论多久都可以的。不是吗？毕竟房间都已经给你买好了，不住就浪费了，哈哈。”
　　小南点了点头，没有回答，想要伸手……可是一想到现在是直播……
　　又缩了回来……
　　自己其实……很想问吴越一个问题……一个关于阿尔托莉雅的问题……可是太过于私密……
　　——已检测到天朝代表将要进行一些隐私谈话，将暂时停止天朝代表的实况转播，直至谈聊完毕——
　　国运战争那机械的话语，突然出现在了小南和吴越两人的脑海里，各自都愣了一下，互相看着对方……
　　————————
　　“卧槽卧槽？什么情况什么情况？私密谈话？！真的有这么简单吗？！”
　　“兄弟们不要在看了！小南绝对要告白了！不是小南告白就是吴越告白！点名月色真美！”
　　“这种暧昧打断氛围你告诉我们说这是谈话？！各自脸红的看着对方都快差点亲上去了！国运战争的主持人呢？！我要看直播搞色色啊！”
　　而此时在家里。
　　屏幕灭掉，贝尔摩德，伊莉雅，阿尔托莉雅三人呆呆的坐在床上。
　　“什么啊那个女人！绝对是对吴越有意思！难道不知道吴越是属于我的吗？！可恶可恶可恶！啊啊啊啊啊好着急啊！”
　　伊莉雅气鼓鼓，十分生气的说到。
　　贝尔摩德则感觉到了什么，扭头看向一旁的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅此时正低头抚摸着自己的不停跳动的心头……
　　紧张，很紧张……很在意吴越接下来会怎么做，会发生什么事807情……
　　如果可以的话……自己现在就想出现在他们两个的身边……阻止……
　　————————
　　吴越率先撑不住了，明显感觉到跟小南之间的氛围有些不对……马上扭头看向别处……
　　“诶？！还真是奇怪啊……明明没什么隐私的……国运战争突然停止什么的……”
　　小南则笑了笑。
　　“吴越，你在紧张吗？”
　　“诶？紧张，没有没有。”
　　“可是你头上的呆毛已经出卖了你哦，晃来晃去的，就很小狗的尾巴一样，真的很容易就能让人明白你此时的心意呢。”
　　吴越马上就伸手按住了自己头上的呆毛，狠狠地按住，尴尬的笑了笑。
　　“嗯……那个……诶？小……小南……？”
　　吴越话还未说完，小南已经将手放在了自己的脸上，温柔的抚摸着……
　　“很漂亮哦，吴越。”
　　吴越的身体颤抖……眼睛都在打转……
　　完全……自己要完蛋了……从小，真的是从小吴越就不擅长应付主动的御姐女性……
　　因为主场很容易就会被对方夺取，给自己一直被人揉捏的耻辱感……
　　但也因为是这样……自己也最喜欢御姐了，遥不可及……让人害怕的同时又渴求着……
　　“小……小南……你……好……好近……”
　　“你跟阿尔托莉雅是什么关系？似乎很亲密的样子，可以告诉我吗？”
　　小南靠近了吴越，眼神媚的出水，看着面前的漂亮女人……能感觉到……
　　她的身体在颤抖……
　　“我……我……我……”
　　——砰！——
　　——砰！砰！砰！砰！——
　　就在这时！五彩流星升空！炸开绽放出漂亮的烟花！
　　照亮了花街的每一次角落！同时也照亮了吴越和小南两人漂亮绝美的侧脸！
　　“妈妈！那两个姐姐在干什么啊！”
　　一个小女孩儿抓了抓妈妈的衣服，好指着角落里的吴越和小南好奇的问到。
　　妈妈回头一看，顿时吃了一惊，脸不由自主的温红了一下。
　　“不要看这个，不要看这个，走，妈妈给你去买棉花糖。”
　　“诶？！真的吗？！谢谢妈妈！”
　　妈妈便牵着小女孩走开了。
　　而另一边，小南的手并没有放开，右手依旧在轻轻抚摸着吴越的左脸……
　　软软的……很烫……却给自己一种贪得无厌的感觉……
　　看着面前女人的不知所措，脸红慌乱的样子，小南宠溺的笑了笑，附身，吻了上去…….
第一百八十八章 自己……被夸漂亮竟然还有点小高兴……唉……
　　时间在此刻就仿佛静止了一般……
　　吴越没有反应，因为根本就忘记了反抗二字是怎么写的。
　　完全失去了时间概念……
　　不知道过了多久，吴越就发现小南就在自己的面前静静地看着自己……
　　吴越下意识的伸手……抹了抹嘴唇……刚想问发小南你为什么要这么做……
　　——已检测到隐私谈话结束，将重新开始天朝代表的实况转播，3，2，1——
　　脑内那国运战争机械的声音突然想起，吴越就愣了一下。
　　又把想要问的话咽了回去……
　　————————
　　天朝国
　　“兄弟们，这种情况就不用我多说什么了吧，懂得都懂。”
　　“有没有本啊！兄弟们来点本啊！有没有！”
　　“楼上的，有3人本你要吗？小南，阿尔托莉雅和吴越的，不过，性别全反过来了。”
　　“什么意思？”
　　“就是小南和阿尔托莉雅都变成男的了，只有吴越还是女的，过程中阿尔托莉雅还说这是一种奇怪的感觉，就好像是在对自己做这种事情一样。”
　　“我去……这是否有点……”
　　“大哥私聊私聊！求私！”
　　电视重新有了画面，阿尔托莉雅等人也看到了小南和吴越的样子……
　　“吴越……到底……到底发生什么事情了……”
　　阿尔托莉雅看着屏幕中，自己最熟悉的人脸红的样子……
　　心里万分的不熟度……
中转宭伞柒易⒎2韭幺壹韭
　　————————
　　吴越把话咽了回去，因为这是一场直播，虽然很离谱，但这确实是一场直播……
　　这种问题……还是不要问了……避免误会加深……说不动阿尔托莉雅她们现在就在电视机前看着呢……
　　而且回去了……
　　她问起来，自己该怎么解释呢……
　　“感觉很热闹的感觉呢¨｀ 。”
　　小南突然开口说到，吴越抬头，顺着小南的目光，就发现花街游行。
　　“要……要一起去看看吗？”
　　吴越开口说到，小南没有开口回答，只是轻轻的挽住了吴越个胳膊。
　　“走吧。”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　吴越的脸热的发烫，缓缓的低头……
　　两人来到了街道旁，伴随着热闹的气氛，开始观赏面前的人间美景。
　　各色任务所组成的乐队，各种大玩偶，还有各种好听的沉鱼乐器。
　　吴越紧张的心情也慢慢的放松下来，和小南一起就边走边看。
　　“很漂亮呢。”
　　“是啊，如果能永远定格在这一瞬间就好了。”
　　周围来来往往的人群，各种小孩大人的声音，有着这种美好氛围的世界，真是没想到背后竟然潜伏着吃人的鬼。
　　“哇！你们两位是来这参观花街游行的吗？！还是其他什么？”
　　就在这时，一个女人的声音响起。
　　吴越和小南扭头看去，就看到了一个身穿红色花纹和服的女人。
　　“我是京极屋的管事！你们有兴趣来参观一下吗？！绝对会感兴趣的！”
　　吴越就愣了一下。
　　京极屋？哦，那个堕姬住的地方啊，便摇了摇头，开口礼貌的回复到。
　　“我们是来花街游行的，并是不打算在花街找工作的。”
　　“诶？！可惜可惜！”
　　女人就直叹气，脸色非常的惋惜，就好像丢失了什么千金物品一样。
　　“两位的颜表都是倾国倾城的，尤其是您。”
　　女人仔细的看着吴越，看着吴越的这张脸……真是越看越喜欢。
　　“没有打扮，仅仅是底子就这么的漂亮，如果您愿意在花街留下的话，绝对可以在花街的历史上留下自己的名字。”
　　“啊哈哈……谢谢……”
　　被人夸漂亮，现如今的吴越，内心深处竟然有点开心。
　　自己还真是变了啊……明明自己之前还是一个纯爷们来着……
　　吴越不由得有些惆怅。
　　自己……
　　这算不算是雌堕啊……
　　“．〃 唉，是这样啊，既然你不愿意的话也不能强求，真是太可惜了，那这位呢？这位是怎么想的？”
　　对于吴越的拒绝，女人并不气馁，而是看向小南问到，两人就聊了起来。
　　就在这一瞬间！吴越突然感觉到了什么！扭头朝花街游行的方向看去！
　　花街游行的队伍中，一个摇椅正缓缓前行着。
　　一个花着花魁装扮，打扮十分瑰丽女人正扭头看着自己。
　　是堕姬。
　　她正面带微笑的看着主角。
　　“真是漂亮呢，你。”
　　“真是惶恐，我的外貌姿态还是远不及您的。”
　　吴越回复到。
　　堕姬就非常淑女的笑了笑，(钱的赵)手指挡住了自己的嘴巴，重新睁开的漂亮眼睛再看向吴越时，已经不太一样了。
　　出现了一种念头。
　　一种想要把吴越吃掉的念头，既能增加自己美貌的同时，又能增加自己的力量。
　　吴越的眼里也出现了一个念头。
　　临时改变主意……自己要让堕姬体会一下敏感程度增加800倍的感觉。
　　就今晚。
　　要问为什么，因为就算吴越不去找堕姬，今天晚上堕姬也是找吴越的。
　　吴越能明显的感觉到。
　　自己的鞋底已经被刻上了印记。
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:上两章开车被封了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈押.
都一百八十九章 堕姬她……她在我的房间……就是……
　　深夜3点
　　夜深人静的时候，窗户被缓缓打开，一个魅惑敏捷的身半蹲在窗口上。
　　堕姬正在查看着屋内的情况。
　　外型为头上插着六根花髻，左脸与右额各有着梅花刺青的漂亮女性，气质妖娆异常。左眼中刻着“上弦”，右眼中刻着“陆”字。
　　鬼的姿态已经完全的显露了出来，八条缎带犹如生命一般在堕姬的后背上蠕动着，如同八爪蜘蛛。
　　缎带缓缓伸下，开始悠悠的朝屋内探去，房间不大，很快就触摸到了床上。
　　“找到了～”
　　缎带碰到实物的感觉让堕姬明白找自己想要的东西了。
　　脸色表情也开始变得妖艳起来，慢慢的，控制缎带包裹住还处在被窝中昏睡的女人，轻轻的遮盖住嘴部以防尖叫。
　　刚刚不久的游行中，堕姬在街道看到了这个女人，这个无论是姿态，还是气质，外貌都可以说是顶配的女人。
　　金色的头发，奇怪的黑色服饰，是外乡人吗？还有头顶的那个不知道什么原理的呆毛，不过这些都不重要了。
　　自己看中这个女人了，自己要吃掉她，增加自己美貌的同时还能增强自己的实力，不拖哥哥的后腿，以及获得无惨大人的青睐。
　　缎带拖举着开始慢慢的往回缩，将女人送到了堕姬的面前。
　　两人对视……
　　…………
　　…………
　　…………
　　“诶？”
807　　堕姬愣住了，她发现被自己用缎带包裹住的金发女人竟然没有一点惊讶，或者害怕的反应，就这么看着自己。
　　这家伙？不害怕吗？
　　金发女人只是面无表情的看着自己，漂亮的翡绿色眼眸毫无感情。
　　有没有搞错？自己可是鬼啊？！自己现在的样子可不是普通人平常会见到的样子啊！难道这个女人是属于那种睁眼睡觉的吗？
　　“喂？你这家伙是醒着的吗？”
　　堕姬还是忍不住问了一句。
　　“……”
　　金发女人没有回答，依旧面无表情的看着自己，眼睛也不眨一下
　　堕姬摇了摇头，突然感觉自己刚才的周围是如此的愚蠢，算了，不管这个人是怎么睡觉的，一会都要被自己……
　　“我去，照理来说人的眼睛里有汉字应该是很帅气的才对，但是为什么我看你却这么丑呢……”
　　金发女人的突然开口，让堕姬一下就有些发懵，还没有反应过来，女人则继续道。
　　“也不是说丑，而是一种猎奇……该怎么说呢……嗯……反正就是不好看。”
　　这一瞬间，堕姬什么都没有听到，脑海中而出现了不好看这三个字……
　　侧着头，鄙视的瞪着眼前各方面都被自己牢牢抓住的金发女人。
　　愤怒，身体微微发抖。
　　“哈？说什么呢你这个丑女！区区一个人类！只不过是我的盘中餐而已！就凭你还敢定义我的……”
　　——砰！！！——
　　…………
　　…………
　　…………
　　一声巨响过后，周围再次陷入死寂之中，没有人知道发生了什么……
　　堕姬愣愣的看着面前的金发女人……
　　什么时候？是什么时候发生这种事情的？什么时候自己竟然被按在地上了！
　　刚刚还被自己摆弄！完完全全被自己死死捆绑的人类！
　　一个人类！是如何在一瞬间变化身上的衣服反手掐住自己的脖子把自己的身体按在地上的！
　　“——唔——”
　　力气好大……喘不过起来……
　　余光之中，堕姬痛苦的发现……自己的本应包裹住金发女人的缎带竟然知道什么时候全被切断了！
　　到底是怎么做到的！
　　“不要动，看我的眼睛。”
　　金发女人开口说到，伸手摸向堕姬的脸，强迫与自己对视。
　　堕姬被逼无奈，被强迫的看向骑在自己身上的女人！
　　“可恶！你这个混沌！我要杀了……”
　　堕姬的脸一瞬间就红了……颤颤巍巍的看向自己的身体……
　　能看到……自己的腹部上，金发女人的手放在哪里……
　　粉色光点从指尖出现……涌进了自己的身体里……
　　而此时一边
　　————————
　　“喂！炭治郎你要去哪里啊！”
　　我妻善逸在屋内大喊到！
　　炭治郎在从一个另一个客栈跑出来，马上朝一开始所住的客栈跑去。
　　他等不及了！
　　对方可是十二鬼月的上弦啊！一个人对付什么的也危险了！没有对友！没有计划！仅凭自己一个人？！
　　不久之前。
　　花街游行结束，吴越和小南回到了房间，吴越把所有人都叫来聚在一起，开始商量事情。
　　“什么？！那个鬼今天晚上要来偷袭？！这是个干掉她的好机会啊！”
　　伊之助瞪大眼睛的说到。
　　“嗯嗯，那个叫堕姬的上弦今天晚上就会来找我，以防万一呢，你们今天晚上全部都搬出去，去找另(bfca)外一家客栈住下。”
　　吴越也点了点头。
　　“诶？！为什么啊！这也太危险了！”
　　炭治郎不解的问到。
　　“因为你们在这里的话，一旦有点风吹草动，被发现什么可能会让堕姬起疑心的。”
　　吴越指着炭治郎额头的斑纹说到。
　　所有人离去，只留下吴越一人在自己的房间里。
　　又重新在另一个客栈住下，可是所有人都没有睡觉，炭治郎三人都在焦急等待着，只有小楠一个人静静的坐在床上看着书籍。
　　不知道等了多久
　　“小南大人！您就不担心吗？！”
　　炭治郎还是因为太过于担心，着急的问向小南。
　　“不担心，你们没有亲眼见到过，可能会认为吴越所说的——在这个世界上是无敌的——这句话是一句玩笑话。”
　　小南手中的书籍，抬头看向炭治郎。
　　“这不是玩笑话，她就是无敌的。”
　　小楠的语气非常的轻松，表情也是泰然自若，她是非常相信吴越的。
　　但炭治郎最后还是跑了出来，前往吴越所住的客栈。
　　可就算是无敌……让一个女孩子单独面对一个上弦……
　　炭治郎还是非常在意不过去。
　　“诶？！怎么回事？！小南大人？！”
　　炭治郎跑着跑着突然发现自己竟然双脚离了，被吓了一跳。
　　抬头一看就发现是小南使用奇怪的能力，用白纸造出了一对翅膀，抱着自己飞了起来。
　　“嗯嗯，居然担心的话就一起去看看吧，我妻善逸和伊之助在收拾装备，一会就会跟上来的。”
　　炭治郎点了点头。
　　“我知道了！”
　　飞的很快，一分钟不到，就来到客栈的门口，就发现一个人做在门口的石阶上……
　　居然是吴越！
　　他身上的衣服有已经换回了初次见面时的蓝白战群，就坐在石阶上低着头不知道在干什么。
　　小南把炭治郎放下，炭治郎马上就跑过去焦急的问到。
　　“吴越大人！您没事吧！”
　　“诶？啊……嗯嗯……没事没事……哈哈……”
　　炭治郎一下子就愣住了，因为他发现吴越脸色绯红……
　　一副十分害羞的样子，十分惹人怜爱。
　　这一下搞的炭治郎也开始手足无措起来，左看看右看看，嘴巴支支吾吾就不知道该说些什么。
　　半天才开口说道。
　　“上……上……上弦的情况怎么样了！您遇袭了吗？！受伤了吗？！”
　　“诶？受伤？哦，没有没有。那个上弦现在就在楼上，我的房间里……房间里……”
　　吴越就不好意思继续往下说了……摸了摸自己发烫的脸……
　　“诶？！在你的房间里？！”
　　小南也走了过来，问到。
　　“难道是出问题了吗？”
　　“算是吧……出了一些问题……”
　　“你没受伤吧？”
　　“我没事的。”
　　小南明显松了一块口气，看着吴越，又抬头看了看她的房间。
　　“能告诉我发生什么问题吗？”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　吴越点了点头，就站了起来，示意小南低下头，小南配合照做。
　　吴越就在小南的耳边开口断断续续的说到。
　　“就是……一不小心做过火了……那个堕姬现在正在自己的屋子里……那个……然后……就这样……自己不好意思再看下去……就出来了。”
　　想了想，又补充说到。
　　“我用卢恩魔术把房间的隔音效果加强了，在屋外是听不见声音的。”
　　小南看向吴越，面无表情，但脸颊却有些温红，下意识地摸了摸自己的脖子。
　　“吴越，你还真有些恶趣味呢。”.
第一百九十章 深夜石阶上，围坐在一起，教炭治郎主角三人组打斗地主
　　听完了吴越的话，小南看向吴越，面无表情，但脸颊却有些温红，下意识地摸了摸自己的脖子。
　　想起了那个锁链。
　　“吴越，你还真有些恶趣味呢。”
　　“不……不是不是！我没想到！就是……我也没想到反应会那么夸张……我记得！我记得我自己也没这么夸张啊……这……~抱……抱歉……”
　　吴越脸红的跟个熟透的苹果一样，就开始各种解释。
　　最后完全解释不了，说了一句抱歉，虽然就连让她自己不知道为-什么要说抱歉。
　　————————
　　天朝国
　　“什么情况，我就想知道到底出现了什么情况！一看等到现在大半夜！这直播是看了一个寂寞！”
　　“有没有心理学家啊！有没有什么侧写专家啊！能不能侧写黑屏的时候到底发生了什么啊！吴越把堕姬按在身下后到底发生了什么啊！”
　　“他奶奶的急死我了啊！艹！”
　　“老婆老婆！我的老婆呜呜呜呜……”
　　“是秒杀了吗？！堕姬挂了吗？！可恶到底发生什么事情了啊！谜语人滚出哥谭！”
　　“我说你们，这还有什么好侧写推测的？肯定是小孩子不能看的那部分，自己想想吧，一个漂亮女人把一个漂亮女鬼按在身下会发生什么，还不明白吗？”
　　“要么血腥要么黄色，肯定是两个之一。”
　　此时，全球观看国运直播的人全都不明白吴越和堕姬之间到底发生了什么，急得上蹿下跳，各种推测，心理评估。
　　除了一个国家。
　　————————
　　樱花国
　　“那楼后都……原来如此原来如此……还真是恶趣味呢～”
　　“呵呵！天朝人哪怕变成女人了也不能改变是一个天朝人的事实！恶心！”
　　“如果是这样的话，那也就是说吴越也经历过这种事情吗……原来如此原来如此……诶嘿嘿嘿嘿……”
　　“原来如此！我懂了！就是因为经历了这种事情之后吴越才意识到一个事实！就是无论自己在怎么不承认！自己现在也是一个女人的事实！已经坦然面对了！所以对于我妻善逸的态度并没有发火！”
　　“哦哦哦哦哦哦！楼上的是柯南君吗？！好厉害！怪不得！原来如此！”
　　“哪里哪里！只是这少儿不宜的东西在我们大樱花帝国太习以为常了，因此就会出现各种文学创作，各种吸引人的剧情。很多本子里都是这样，变成女人之后被那什么，彻彻底底的的认识自己已经变为女人的事实，也就是雌堕。
　　“换言之！——咳——咳——现在的堕姬正在经历那个——那件让吴越认清楚自己是一个女人——的事情！”
　　“死狗诶！死狗诶！”
　　“我的天哪！柯南君在世！”
　　“小人不才，这方面姑且还可以算的上一名专家吧，哈哈哈哈哈哈！”
　　“这不出本？！
　　是的，深夜，全球都都被吴越刚刚的发言搞得不明所以，不知道到底发生了什么事情。
　　只有樱花国的人通过一直以来的各种经验！经过推理成功得出了真相！
　　————————
　　小南无奈的叹了口气。
　　“这样的情况会持续对久？”
　　“嗯……要到明天的这个时候才可以……”
　　“24小时吗？那……不可以用净化吗？”
　　“这个……不是净不净化的问题，主要的问题在我，是我设置的一天一夜，不能取消不能中断，净化也是没用的，我已经试过了，现在的堕姬就已经被我净化为人类了。”
　　“这样啊……唉……”
　　小南就叹了口气，而一旁的炭治郎却左看看右看看，眨了眨眼睛。
　　“诶？那个……请问你们在说些什么？堕姬已经被净化为人类了吗？”
　　“嗯嗯，堕姬已经变回人类了，现在就在楼上我的屋里，但是出了点意外，要明天的这个时候才能出来。”
　　“哦……哦哦……”
　　吴越抬头看了看自己的房间，窗帘已经被拉上了，从外面是看不见里面的情况的。
　　“总之你们先回去休息吧，因为这个意外我必须守在这里才行，不然被发现了，可能会身败名裂的。”
　　“可……可是……”
　　炭治郎就有些犹豫。
　　“出了这种事情就不要在想着独自解决了，我也留下来吧，在你旁边可以起到一切辅助作用。”
　　小南也开口说到，面容严肃，一旁的炭治郎也马上补充。
　　“我也是！我也是这么想的吴越大人！”
　　吴越有些紧张的摸了摸脸颊，仔细的想了想……
　　“嗯……那就……那就一起来守夜吧……”
　　三人就做了下来，抬头看着月光。
　　有点无聊……
　　吴越刚想打开王之财宝，就发现小南和炭治郎来的方向，我妻善逸和一个套着野猪头的人就跑了过来。
　　看到吴越三个人就愣了一下，马上反应过来开始问发生什么事情了，大家有没有受伤。
　　吴越没有回答，而是让他们坐下，几人在石阶上围成一个圈。
　　王之财宝发动，吴越从中拿出了4个金子做的原型灯笼，以魔力为光源进行照明。
　　还有一副扑克牌。
　　“你们打牌吗？斗地主听说过吗？”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　炭治郎，我妻善逸，伊之助互相看了一眼，摇了摇头。
　　————————
　　堕姬，有一个哥哥，名为
　　——妓夫太郎——
　　两人是二位一体的鬼，都可以互相感知到对方的存在，除非两人都被斩首，否则即便其中一人被斩首也不会死。
　　上半身赤裸、留着黑绿相间中短发，驼背，身型骨瘦如柴，脸上和身上有许多黑斑，相貌丑陋。
　　与妹妹堕姬一样，眼中刻着“上弦”，右眼中刻着“陆”字
　　但相比于妹妹，妓夫太郎有着与“上弦”相称的真正实力。
　　而此时，妓夫太郎就站在原处的高楼上吊钟上，紧紧的盯着吴越等人。
　　“妹妹……”
　　对于妹妹的感知，到了这里就中断了，就在京极屋的对面客栈里……我的妹妹就是在这里失踪的……
    ........ 0 .......           
　　分身全部消失……到底去了哪里……
　　妓夫太郎低头看着客栈下方……看到了金色的光芒……还有围坐的5个人……
　　妓夫太郎的脸部抽搐……缓缓的抽出背后的镰刀……
　　————————
　　“对二，剩三张。”
　　吴越松了一口气，看了看手中的3个六，这把不出意外应该是自己赢了。
　　“等一下！想赢？！怎么可能让你得逞！对三！”
　　伊之助用他那粗狂的声音大喊！随后从手中的一大堆牌中狠狠地抽出了两个三，狠狠的砸在吴越的对二上。
　　“喂！伊之助！你到底有没有明白斗地主的规则啊！”
　　我妻善逸开口说道。
　　“明明都给你讲很多遍了！你不是也已经亲口点头说自己已经明白了吗？！对三怎么可能压的住对二啊！诶嘿嘿，吴越大人您看我说的对吗？”
　　“嗯嗯，对三是对子里最小的。”
　　吴越就点了点头。
　　“耶！”
　　我妻善逸就猛的握紧拳头！
　　太好了！得到吴美人的亲口称赞了！nice！
　　“吵死了！压不住的话吴越这混蛋不就赢了吗？！开什么玩笑！我不甘心！”
　　“喂！伊之助你这混蛋是怎么说话的啊！竟然敢说吴越美……吴越大人是混——啊——！”
　　我妻善逸惨叫一声，直接被伊之助一拳打翻在地！
　　“整天想着吴越傻笑！不就是个女人吗？！你恶心不恶心！简直比想祢豆子的时候还要恶心！这个样子还好意思说是鬼杀队的成员吗？！”
　　“喂喂……你们不要在打了啊……”
　　炭治郎就放下了手中的牌，开始劝架……力.
第一百九十一章 七颗心脏跳动的声音
　　伊之助将我妻善逸一拳打翻在地，炭治郎则马上去拉架。
　　吴越在一旁看着，叹了口气，又低头看了看自己手中的牌。
　　刚想张嘴说你们能不能别打了，突然感觉到了什么，随后伸手摸向虚空，轻轻握住誓约胜利之剑挡在身子的左边。
　　——当！——
　　镰刀与誓约之剑产生碰撞！
　　一声清脆无比铁器碰撞声音在几人的耳边响起！
　　“什……？！”
　　妓夫太郎吃了一惊！在他的视角里他根本就不明白他的镰刀与是什么东西碰撞！
　　是自己看不见的东西吗？！什么东西？！这一下照理来说不应该直接把这个女人的首级砍掉吗？！
　　打铁声音的响起“八零七”让炭治郎三人都愣了一下！马上扭头寻声音看去！
　　炭治郎瞳孔收缩！就看到了一个人像个蜘蛛一样爬在吴越后方的大木柱上！
　　皮肤惨白！还有眼睛里的文字！
　　是鬼！而且还是上弦级别的！正拿着镰刀朝吴越的脖子位置砍去！
　　“吴越大人！”
　　炭治郎等人马上反应过来！下意识地就朝自己腰部的日轮刀摸去！
　　“没事的没事的。”
　　吴越就随意的挥了挥手，王之财宝发动！金色的亮光照亮了妓夫太郎懵逼的脸！
　　天之锁从中射出！瞬间就将妓夫太郎捆了个结结实实，咣当一声就掉下了地上。
　　“什么情……”
　　“不要乱动。”
　　妓夫太郎话还未说完，影子映射在他的脸色，吴越已经转身用手对准了妓夫太郎，蓝色魔法阵出现。
　　“净化。”
　　彩色能力涌进妓夫太郎的身体内部，妓夫太郎身体抽搐了几下，随后身体开始缓缓发生变化，眼中的文字褪去，皮肤也开始拥有色彩……
　　眨眼间，妓夫太郎瞪着眼睛看着面前的金发女人，楞楞的……
　　“好了，已经变回人类了，继续打牌吧。”
　　“等……”
　　炭治郎却站了起来，心脏还在剧烈的跳动着……
　　刚刚场面也太刺激了！刚刚的镰刀！照理来说吴越大人不是已经被斩首了才对吗？！
　　还有？！上弦级别的鬼就这么简简单单的解决了吗？！明明炼狱大哥对付……
　　哦哦……对，同为上弦的猗窝座也是被一瞬间就解决并将其变回人类的……
　　呼……真的是……虽然是亲眼发生在自己面前的事情……但无论看几次还是不敢相信啊……
　　秒杀上弦，甚至将其变回人类……
　　炭治郎无奈的苦笑了一下，开口说道。
　　“真不愧是……”
　　“喂！你的脑子怎么可能还在你的头上啊？！你是怎么做到的！”
　　伊之助也站了起来，语气非常粗俗的问出了自己的疑惑。
　　吴越就扭头看向他，看向他头上的野猪套，突然想笑。
　　“伊之助！你也太不礼貌了吧！应该……”
　　“没事的没事的，我不介意的，我其实还挺喜欢伊之助的这种想到什么就说什么的说话方式的。我的脑袋之所以没有掉在地上的原因是这个。”
　　吴越说着，就把誓约胜利之剑的风之加护解放掉，风之加护解放的一瞬间所产生的飓风将再场所有人的刘海全都吹了起来。
　　闪耀着金色光芒的胜利之剑便出现众人的眼前。
　　炭治郎等人大吃一惊……
　　“好……好厉害……将武器隐藏起来……感觉完全不是呼吸法能做到的事情……”
　　————————
　　天朝国
　　“nbnb！看看炭治郎这几个人的表情，真是笑死我了。”
　　“总感觉现在的情况在哪里看过……好像……在一些小说里看过类似的情节……”
　　“爽文套路嘛，都一样，能代入进去就会觉得爽，飞卢一大堆这样的。”
　　————————
　　妓夫太郎在一边愣愣的眨着眼睛，记忆正在进行缓冲，意识还没有完全清醒. .....     
　　吴越等人便继续打牌，很快，天边就微微亮起。
　　老板娘起床开门，见到门口的六个人就被吓了一跳，吴越解释半天才让老板娘相信自己几人不是什么可疑人物。
　　虽然老板娘有些疑惑这群人为什么昨天刚刚退房今天却又来租房，吴越为什么要一个人开两间房间。
　　不过既然给钱就不在问什么了。
　　依旧是由炭治郎付钱，各自重新开了房间，炭治郎三人倒头就睡，吴越也让小南去休息，自己则把妓夫太郎用绳子捆好，关进了自己的房间里。
　　情况跟自己想的不一样，没有等到堕姬和无惨见面就先解决堕姬了，剧情也被打乱。
　　吴越回头看了看迷迷糊糊的妓夫太郎，还是开启血轮眼对其使用幻术，问了各种关于无惨的位置。
　　回答全是不知道，可能会出现在无限城。
　　“果然是这样啊。”
　　吴越叹了口气，揉了揉发酸的眼睛，不过至少脑袋没用爆掉。
　　因为按照原著里，鬼一但说出无惨的相关情报脑袋就会原地爆炸，这也是吴越没有拷问的原因。
　　看了看外面的太阳，心念一动，紫2.0光一闪，身形增高，黑紫色紧身衣，酒红色的漂亮长发犹如瀑布一样散落了下来。
　　变为了扮演斯卡哈的样子，吴越又去了小南的房间，借来了她的和服来穿，便出门开始用卢恩魔术，外加阿库娅的魔法布置结界去了。
　　期限为今天一天，如果无惨没有出现的话明天就出发去无限城。
　　吉原街还挺大的，傍晚的时候吴越才回来躺在床上，24小时没有睡觉，身心俱疲
　　妓夫太郎已经恢复了记忆，大喊大叫，吴越对其施展卢恩魔术让他睡着，自己也躺在床上，连和服都没脱就睡了。
　　半夜，吴越突然睁开眼睛。
　　扭头看向窗外，感觉到了，七颗心脏同时跳动的声音.
第一百九十二章 无惨:你要怎么证明能让我重新在太阳光下正常行走？
　　半夜，吴越突然睁开眼睛。
　　扭头看向窗外，感觉到了，七颗心脏同时跳动的声音。
　　迷迷糊糊的做了起来，看了看四周，就发现桌子上有用白布盖起来的饭菜，旁边还有一张纸条。
　　是小南留下来的。
　　“醒了之后如果饭菜凉了就拿去热一下，已经和客栈老板娘说好了，楼下的厨房门没有锁，记得吃完。”
　　“谢谢。”
　　吴越不由自主的温柔笑了一下，感觉心里暖暖的。
　　这种有人替自己着想的感觉。
　　看向角落里正在昏睡的妓夫太郎，下来床，把他扛起来丢在门外，锁好门，把和服脱掉。
　　随后心念一动，金光一闪，变回扮演阿尔托莉雅的样子，黑色贴身西装，重新开门，通过走廊走向堕姬的房间。
　　把堕姬房间的卢恩魔术取消掉，开门。
　　“唔……”
　　气味传来的一瞬间……吴越的脸一瞬间就红了……呆毛也绷的老直……；
　　“抱歉……”
　　吴越开始对房间和堕姬使用净化魔法……
　　一切解决完毕之后，把昏睡的堕姬抗在右肩膀上，把妓夫太郎夹在左腰15间，从窗口跳了下去。
　　还没跑两步，脑内就突然响起机械声音！
　　——已检测到天朝代表准备完毕，将重新开始天朝代表的实况转播，3，2，1——
　　声音的突然响起把吴越给吓了一跳！
　　“唉，真的是，有没有搞错这个国运战争，我真是服了。”
　　吴越抱怨了一句。
　　————————
　　天朝国
　　“第一第一！真是不枉我好等啊！老婆刚刚睡醒的盛世美……诶？什么情况？”
　　“第一！我靠？大半夜的吴越这左搂右抱的是要去哪？”
　　“来！让我看看我的儿子们是第几个来的！”
　　“第一第一！”
　　“第一！我就说吧！按照正常人的生活规律吴越这个时候也该醒了。”
　　“第……我尼玛！这都什么年代了？竟然还有人玩这种烂梗占这种小便宜？！我是你哥哥！我们都是你妈的儿子！”
　　“我靠！无惨！屑老板啊兄弟们！”
　　————————
　　樱花国
　　“诶嘿嘿嘿，我是第一！”
　　“啊啊啊啊可恶啊！痛失第一！不过落得个第二好像也不错！”
　　“我说你们这群人还配做樱花人吗？我大半夜特意的不睡觉是为了找到你们这群人，我就问你们害不害臊？”
　　“笨蛋！”
　　“猪头！”
　　“八嘎呀路！”
　　————————
　　目前的时间处于凌晨二点，街道空无一人，惨白的月光照射的大地上，一名男子正在前进着。
　　黑发，身形高挑，肤色苍白如纸，梅红色眼眸，眉清目秀，身着外黑色礼服，头戴一顶黑色礼帽。
　　鬼舞辻无惨
　　无惨就漫步于这条街上，直朝堕姬的隐藏位置，京极屋的方向走起。
　　无惨感觉到了什么，看向前方，月光下，一个人站在了自己面前十米处的地方，挡住了自己的去路。
　　根据气息，是一个女人。
　　金发，黑色奇装异服，是异乡人吗？还有肩膀上和腰间的人，是谁？
　　现在并不饿，也并不怎么想惹事情，无惨面带微笑，礼貌的开口问道。
　　“请问您在这里拦住我是有什么事情吗？如果没有的话可以让开一下吗？我有一些急事需马上处理一下。”
　　“有的有的，等一下。”
　　吴越说着，就把身上的妓夫太郎和堕姬放下，松了口气，同时也安定了心。
　　基本任务是完成了，现在无惨就在自己的面前，只要自己想，一秒钟之内就能送无惨去见自己亲妈妈。
　　“看到他们两个是谁了吗？”
　　吴越开口问到，同时站到了一边，让月光照在妓夫太郎和堕姬的脸上。
　　无惨看了一眼，脸色的表情明显就变了……
　　妓夫太郎和他的妹妹……不对！
　　哪里有点奇怪！
　　长相，身体，心跳，确实是妓夫太郎和他的妹妹不错……
　　可是，可是自己明显感觉不到鬼的气息啊？人类？！
　　人类中难道还有跟妓夫太郎和她妹妹各方面都一模一样的人吗？！
　　无惨看向女人的脸，很漂亮的脸，还有人那个奇怪的六芒星红色眼睛，内心一时间有很多疑问，表情不悦。
　　而且不知道哪里，总觉得很不舒服。
　　“不用怀疑的，他们就是妓夫太郎和堕姬，你是不是很疑惑？自己为什么感觉不到鬼的气息？”
　　此话一出，无惨已经明白了一切！随机额头青筋暴起！愤怒的猛的瞪大眼睛！
　　鬼王自身所带的无形气浪悄然聚集，愤怒已经临近节点。
　　鬼杀队！竟然已经找到了我现在的位置！原来如此，原来如此，怪不得自己已经失去了妓夫太郎和堕姬的控制，估计已经被斩首了吧。
　　这里的街道也是，估计周围埋伏的也全都是鬼杀队的人吧？
　　可是……心跳声为什么却听不到？
　　自己要杀了面前的女人。
　　“原来如此，没想到珠世那个女人真的找到了能让鬼变回人类的办法了，不仅如此竟然还找到了我现在的位置，这可真是大发现呢，所以你们这群自称鬼杀队的害虫……”
　　“等一下等一下！我打断一下！”
　　吴越没等无惨说完，率先打断到。
　　“我不是鬼杀队的，也不认识什么珠世，他们两个是被我变回人类，我是一个人来，总之这些都不是重点。重点是我可以让你重新在太阳下行走，永远807的活下去。”
　　“你说什么？”
　　无惨明显被勾起了兴趣。重新看了看地上躺着的妓夫太郎和堕姬。
　　“你要我怎么相信你？陌生人？”
　　“这个啊，你等等就知道了，我证明给你看。”
　　吴越说着，就拍了拍手。
　　——啪——啪——
　　下一秒！
　　妓夫太郎和堕姬的身体就动了动，然后竟然做了起来！
　　两人皮肤逐渐变得惨白！眼中重新出现文字！缎带也在堕姬后背重新出现！
　　无惨被惊到了！
　　怎么回事？！竟然变成了鬼？！在没有得到自己血液的情况下竟然重新变成了鬼？！
　　“无惨大人？！”
　　堕姬揉着迷糊的眼睛看见了眼前的男子！脸颊瞬间就红了起来！马上单膝跪地！
　　“堕姬？”
　　“是的！是我！堕姬！无惨大人！”
　　无惨又看向旁边的妓夫太郎，妓夫太郎也渐渐地清醒过来，也看到无惨，顿时就睁大眼睛！
　　“无惨大人？！”
　　无惨挑了挑眉，只是微微点了点头，没有回答，而是看向旁边的吴越。
　　“所以？这就是你的证明？”
　　“等一下，还没结束。”
　　——啪——啪——
　　无惨瞬间瞪大眼睛！
　　太阳！
　　太阳的光芒竟然出现了！.
第一百九十三章 无惨，你就给我以女性的身体，女性的样子堕落吧。
　　一缕阳光竟然出现在了自己的面前！
　　太阳！
　　太阳的光芒竟然在自己的眼前出现了！什么时候？！时间是哪里不对吗？！
　　无惨瞪大眼睛，抬头看向天空！
　　要逃！
　　要赶紧逃才可以！
　　“别紧张别紧张，不会照到你的。”
　　吴越看到无惨紧张想要后退的样子马上开口说到。
　　“你说什么？”
　　无惨看向吴越，一时间都没有明白吴越所说话语的意思。
　　“你看。”
　　吴越说完，随后轻轻一挥手，出现的那一缕阳光竟然开始汇聚！
　　黑夜的天空中就如同出现了一个聚光灯一般，一下子就照耀在了妓夫太郎和堕姬两人的身上！
　　照在了两人的脸上！
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊诶？没事？”
　　堕姬被阳光吓得当场就大叫起来，但是很快就反应过来自己居然没有受伤？一时间表情就有些莫名其妙。
　　“无惨大人！拜托你救救我们！捆住我和妹妹的绳子很奇怪！我的能力全都被封印住了！”
　　无惨没有理会，因为完全说不出话来！
　　没死？！
　　太阳光明明已经照射在妓夫太郎身上了！甚至都照在他的脸上了！居然没死？！
　　是魔术吗？！还是其他什么东西？！不对不对！
　　这种感觉实在是太熟悉了！这绝对就是太阳的光芒！
　　可是这怎么可能？！
　　怎么做到的？！明明自己追求了几百年！几千年都没有找到能在阳光下正常行走的方法！
　　如果自己也可以这样的话……
　　自己也可以在太阳光芒下正常行走……
　　无惨看向吴越，表情一时间非常难以形容。
　　惊讶，恐惧，羡慕，愤怒……
　　可恶！这个突然冒出来个女人到底是谁啊？！
　　——啪——啪——
　　吴越又重新的拍了拍手，太阳光便消失了，黑夜的街道中中，只剩下四个人站在原地。
　　“怎么样？我说的是真的吧，可以让你在阳光下重新行走的事情。”
　　无惨面容严肃的看着面前的女人。
　　“说起来，我还不知道你的名字呢。”
　　“我叫吴越，是一名有着神奇能力的外乡人¨｀ 。”
　　“你有什么目的吗？”
　　“没有，我只是喜欢乐于助人，怎么样？想要吗？”
　　无惨没有马上回答，而是在思考着对策，吴越就摸了摸下巴，想了想，开口说道。
　　“要说目的的话，我其实也是有一点的。”
　　“什么目的？”
　　吴越面带微笑的看向无惨。
　　“我要你变成女人的样子，变成女性的身体，你只要答应我，现在就可以让你变得不在惧怕阳光。”
　　无惨略微眯起眼睛，看着面前的笑眯眯的金发女人。
　　————————
　　天朝国
　　“他们在干什么？为什么两个人面对面什么也不做？就这么干瞪着对方吗？”
　　“什么情况？站在原地一动也不动？”
　　“我靠，无惨的眼睛是不是变了？怎么变得跟吴越的眼睛一样啊？都是六芒星的。”
　　“我靠！我尼玛幻术！兄弟们！这是在施展写轮眼的幻术啊！”
　　“我说，你们在干什么？大惊小怪的，没有看过火影忍者吗？跟有万花筒写轮眼对视一眼都会中幻术的。”
　　“结束了兄弟们，准备关电脑关手机睡觉了，唉，说实话有点失望，我要是吴越的话我就直接用圣剑咖喱棒对无惨来……挖槽？什么情况？！”
　　“挖槽！nb！”
　　“6666666！我明白了！我明白吴越想要干什么了！”
　　————————
　　自由国
　　“哦买噶的！什么情况啊！无惨怎么什么也不说就变成女人的样子了！”
　　“哦买噶的！我有一个想法啊兄弟们！真的很激动但是我不能说出来啊这个想法！”
　　“哦买噶的！为什么变成女人啊！两个人面对面的站着什么也不做！怎么就突然变成女人了呀？！”
　　“哦买噶的！看动漫的时候就已经觉得了！好漂亮啊！无惨真的好漂亮啊！这个红唇！”
　　————————
　　吴越看着面前的无惨，他的身体慢慢发生变化，脸颊，喉结，腰部，胯部，胸部，还有头发也变长到达腰部位置。
　　无惨真的在自己的面前变成女人的样子了！
　　而且不知道是不是心理的那种猎奇心理！
　　我的天！
　　好漂亮啊！
　　吴越一时间都有些呆住了！
　　完全无法形容的美啊！而且竟然真的乖乖听自己的话变成女人了！
　　可恶！一种由内心开始涌现出的征服感！
　　“所以？”
　　无惨开口说话了，但声音依旧是男声，吴越顿时就被拉回现实。
　　“声音，还有声音。”
　　无惨挑了挑眉，突然明白了什么，看向吴越就不自觉的笑了起来。
　　“原来如此，你是对我的女性身体很感兴趣是吗？真的是很意外呢，明明自己也是一个女人，原来是一个有着特殊癖好啊，可以的，如果成功的话，就陪你过一夜。”
　　声音已经变为了女性，妩媚异常。
　　“——咳——咳——”
　　吴越清了清嗓子，脸有点红，随后朝无惨走来，伸手，粉色光点在指尖出现。
　　“不要乱动”
　　无惨并没有后退，而是静静的等待着吴越走到她的面前。
　　无惨的身高并没有缩小，依旧是179，要比吴越高出大概一个脑袋。
　　吴越走进了无惨，就打算伸手将粉色光点放进无惨的体内。
　　“．〃 等一下。”
　　然而就在这时，无惨却突然开口道。
　　不对，还是哪里不对？是不是太过于顺利了？
　　5分之之前自己还……
　　一看见无惨开始警惕起来！吴越当场就急了！
　　“等个锤子！”
　　同时手部一挥！
　　王之财宝发动！天之锁瞬间射出将无惨捆了个结结实实！
　　无惨与吴越之前的实力差距太过于巨大！以至于根本看不清楚吴越的速度！
　　随后粉色光芒离开吴越的指尖！快速的飞进了无惨的身体里！
　　无惨的脸瞬间就红了！大脑瞬间空白！就连反抗二字都已经忘记是怎么写的了！
　　身体……
　　与此同时！全球直播间正在观看直播的民众全都跳了起来！急得直跺脚！同时嘴里也在大喊！
　　“挖槽！有没有搞错！关键的时候给我搞这一出？！”
　　“what？！”
　　“八嘎呀路！国运战争的主办人是大笨蛋吗？！”
　　(钱的赵)“哦买噶的！我裤子都脱了！”
　　所有直播间的屏幕一瞬间全都黑屏了，并且渐渐的浮现出了这么一段。
　　——以检测到接下来的画面为私密场景，将暂时进行无限期的停播处理——
　　吴越眼中的万花筒写轮眼消失，成功了，幻术欺骗。松了口气，天之锁消失，吴越马上把无惨抱起来转身朝自己的房间跑去。
　　阳光？
　　大半夜的出现聚光灯一样的阳光？这怎么可能？！用脑袋想想都知道不可能！
　　自己是用了幻术对无惨进行了精神干扰，外加在阳光下正常行走的诱惑太大。
　　以至于无惨都有些不能正常分辨事物了，虽最后关头反应过来，但是已经来不及了。
　　因为已经变成女人了。
　　在粉色光点的作用下，是根本就无法思考的，无惨，你就以女人的身体慢慢感受吧……
　　——————
　　————
　　—押—
　　作者的话:上一章莫名其妙的又给我封了，哈哈哈哈哈.
第一百九十四章 无惨:我一直所追求的 自己是一个女人 我的主人
　　“呜哇～好喝！”
　　吴越将被子中的牛奶一饮而尽，放下了杯子满脸的滋润。
　　“怎么了？心情这么好？”
　　一旁的小南疑惑问到。
　　“诶？啊，无惨被我抓住了，现在就在我的房间里。”
　　“什么？！”（异口同声）
　　炭治郎三人猛的就站了起来！
　　“无惨？！您！您没开玩笑吧吴越大人？！这可不是什么……”
　　“无惨？！是那个鬼舞辻无惨吗？！”
　　“无惨呢！把你房间的钥匙给我！我要亲手把他的头给砍下来！”
　　三人一脸激动的开始大喊大叫，声音太大都把周围的人给吸引了过来。
　　“冷静一点冷静一点。”
　　吴越有些尴尬，重新到了一杯牛奶。
　　“没错，就是你们想的那个鬼舞辻无惨，现在被我抓住，就在我的房间里进行拷问，你们就不用管这个事情了。”
　　炭治郎等人互相看了一眼，互相眨了眨眼睛……
　　吴越深吸一口气，抬头看向外面热闹的街道。
　　“还剩最后的3天。那么无惨，你能坚持到什么时候呢～”
　　————————
　　这里是哪……脑袋……脑袋麻麻的……可恶……全身都麻麻的……
　　可恶……可恶……
　　这是什么……奇怪的金色闪光，还有这锁链，这是呼吸法能做到的事情吗……
　　黑死牟那个家伙可从来没有说过有这种东西啊……
　　无惨此时就被天之锁捆绑在一个陌生房间的半空中。820
　　脖子，双手手腕，双腿的脚踝都被锁链锁住，以一种半趴的姿势定格在空中。
　　正在迷迷糊糊的查看周围的情况。
　　“可恶……必须要逃才行……”
　　无惨试图分心控制自己身体内部细胞互相撕咬，以达到肌肤炸裂朝周围飞去效果。
　　一共能分裂出1800块，只要有一块能逃出去！只要有一块……
　　“唔——嗯！”
　　然而刚刚分心控制自己体内的细胞！一种奇怪的感觉就涌进了自己的脑海里！
　　身体……
　　唔……
　　——吱呀——
　　门被打开了，无惨痛苦的抬头看去……就看到了一个金发女人……
　　身心都在对抗体内奇怪的感觉……无惨的脑内旋转速度迟缓了不少，半天才想起来是昨天晚上的那个人。
　　那个自称吴越的异乡人！
　　“呀～感觉怎么样？哇哦～你的脸真的很红呢～”
　　吴越开门走了进来，挥着手调皮的打了一个招呼。
　　无惨咬了咬牙，低头看了看自己现在的女性身体……
　　可恶……完全不能分心，根本就做不出变回男性身体的这种高精度的细胞变化……
　　“你个混蛋……你在我的身体内放了什么东西……这种让人精神崩溃的感觉……”
　　“我什么也没有做，就只是把你的身体灵敏度给调高了……嗯，(bfca)500倍左右吧。”
　　吴越笑了笑，继续说道。
　　“你知道500倍是什么概念吗？”
　　吴越走过去，对着无惨绯红的漂亮脸颊轻轻的吹了一口气。
　　“呼～”
　　“——呀！——”
　　空气接触皮肤的一瞬间！无惨的双眼近乎翻白！控制不住的就叫了出来！
　　“就是这种概念。”
　　吴越笑了笑，随后将手伸出，放在了无惨的脸颊上，轻轻抚摸着。
　　“呐～无惨～不如就以女性的身体生活吧，不要在想着什么永生之类的无聊事情了。”
　　无惨并没有回答，而是紧紧咬住牙关。
　　见状，吴越只是微微叹了口气，便把手收了回来。
　　“好好想想吧，你有3天时间考虑。”
　　吴越如此说到，便离开了房间，关上了门，并没有发现自己的手在离开无惨的脸颊时，无惨的表情变化。
　　——吱呀——
　　门被关上了。
　　无惨缓缓低下了头……酸爽的感觉还在持续着……泪水控制不住的流出，尽数滴落在地板上……发出滴答滴答的声音……
　　但内心深处，对自己感觉耻辱……
　　因为吴越的手在离开自己脸颊的时候……
　　自己……自己竟然觉得不舍……
　　————————
　　现在是什么时候了……
　　无惨迷迷糊糊的，脑子麻麻的，已经没有力气挣扎了……
　　体内奇怪的感觉还是持续着……并且愈加强烈……
　　那个自称吴越的金发女人……明明晚上就躺在一边的床上休息……
　　明明跟自己的距离这么近……
　　可恶……可恶可恶可恶可恶……为什么……为什么不来摸摸自己……
　　无惨猛的瞪大眼睛！
　　自己刚刚在想什么？！到底是怎么回事！恶心！好恶心！
　　为什么要对自己做这种事情！明明双方都不认识！为什么要用这种方式折磨自己！
　　愤怒！耻辱！害怕！羞耻！
　　“吴！……唔……”
　　缓缓低头……
　　但是下一秒……分心的无惨内心再一次被攻陷……
　　意识模糊……奇怪的感觉在身体各处游走着……眼泪，口水，就算是自己的身体，明明是自己的身体，这些东西却完全控制不了……
　　够了……
　　真的够了……
　　谁来杀死我……
　　————————
　　无惨抬头看向吴越的方向，吴越正在一边吃着水果一边看着书籍……
　　水果吃完了，吴越看了一看空空的盘子，便拿起来，打算下楼重新拿一些上来。
　　“你……你要去哪？”
　　无惨下意识地开口问到，但是在问完的一瞬间……
　　感觉哪里奇怪……
　　为什么……为什么自己要问出这种话……
　　“嗯？哦，水果吃完了，我要下去重新拿一些上来。”
　　“等……等一下可以吗？……我……我想让你摸……”
　　咬了咬牙……
　　奇怪……自己明明……明明不想问出这种话的……可是好怕……好怕她离开我的视线……
　　“可以……可以摸摸我吗……”
　　“嗯，可以哦。”
　　吴越便走上前，来到无惨的面前，看着无惨惊讶，同时有期待的脸红表情。
　　伸手在右脸处轻轻抚摸着。
　　无惨本能的反应，就如同一只小猫一般在暖暖，让人舒服的手心中蹭了蹭……
　　但是很快，温暖的感觉消失了。
　　“不要……！”
　　无惨一瞬间就害怕的害出了这两个字，紧张的看着面前的女人……
　　已经够了……
　　真的受够了这种感觉……
　　自己是一个女人……只是一个渴望关爱的女人罢了……为什么……为什么要一直强迫自己不承认这种事情呢……
　　自己明明……明明这么喜欢面前的女人……
　　“求求你……真的求求你……我什么都可以做……求求你继续抚摸我……”
　　“好啊。”
　　“真……真的吗？！”
　　面对着突然的回答！无惨身体都开始颤抖！带动了周围的锁链，发出哗啦哗啦的声音。
　　“但是我有一个条件。”
　　“什么条件？！无论什么条件！我都会答应您的！”
　　“对我绝对服从，答应吗？”
　　无惨愣住了……
　　绝对服从……自己？无惨对面前的女人绝对服从？
　　如果答应了……
　　自己究竟是谁……自己会变成谁……自己……
　　自己是鬼王……自己应该是永生的存在……
　　不应该是这种结局……怎么可以在这种地方……
　　“——呀——”
　　无惨突然下意识地叫出声音，犹如受惊小猫咪一般的看向面前对自己温柔微笑的女人……
　　她的手……放在了自己的脸上……
　　轻轻的抚摸着……
　　决定了……自己想要的真正东西……自己真正追求的东西……
　　无惨脸色绯红的笑了笑……眼神妩媚动人的看着面前如此温柔对待自己的女人……
　　很喜欢……
　　内心深处有什么东西破碎……下意识地轻轻的蹭了蹭……
　　出现了～
　　啊～自己想要的就是这个～这才是自己一直想要的追求的真正东西……
　　“我明白了～我的主人～”
　　无惨开着面前的女人，开口起誓.
第一百九十五章 鬼杀队总部 九柱的面前 女人无惨的士下座道歉
　　鬼杀队总部，道场内，吴越和无惨两人正坐在木质地板上，与面前以产屋敷耀哉为首的，连带九柱，共11个人面对面的正坐。
　　吴越，鬼舞辻无惨，九柱都在这里，还有当代鬼杀队的当主，产屋敷耀哉。
　　每一个人的面部表情都非常精彩，大部分的人都在忍受着内心深处对于无惨的杀意。
　　蝴蝶忍一脸严肃的看着跟自己等人保持距离的两人……
　　鬼舞辻无惨！竟然就在自己等人的面前！被这个陌生的金发女人带来了！
　　这里可是鬼杀队的总部啊！有没有搞错！到底是什么情况？！
　　没错！感觉没有错！这就是鬼的气息！就是鬼舞辻无惨的气息！
　　可是……这幅女人的样子……这种娇小的样子……
　　到底是怎么了？到底是什么情况？！还有那个黑色衣服的金发女人！突然出现并且还说着一~切都已经解决了！
　　是在开什么恶劣的玩笑吗-？！
　　炼狱杏寿郎的那中信任的态度！是被迷惑了吗？！什么坐下来再说？！脑子是有问题吗？！
　　而且如果无惨在这里！那他的手下们呢？！是不是都已经埋伏在附近了！
　　可恶！到底是怎么回事啊！
　　道场内，吴越和无惨与鬼杀队的成员们保持了一定的距离。
　　吴越扭头看了看无惨，无惨感觉到了目光，也扭头看向吴越，脸色的表情红红的，像是在期待着什么一样。
　　无惨身穿淡棕色花纹和服，身高已经缩小到150，身体除了皮肤惨白之外一切都近乎完美。
　　吴越目前还没有被吴越变回人类，因为还有事情要身为鬼王无惨做才行。
　　当着鬼杀队主力成员们的面前做才行。
　　吴越伸手摸了摸无惨的脑袋，无惨的脸便红了起来，下意识地用小脑袋蹭了蹭自己最为喜欢的感觉，被宠爱的感觉。
　　“自我介绍一下吧，无惨。”
　　吴越开口说到。
　　“是的，主……——咳——咳——小女子名为鬼舞辻无惨，是特地……”
　　“开什么玩笑！”
　　鬼舞辻无惨化还没有说完，便被脾气暴躁！对于鬼有着绝对敌意的风柱不死川实弥打断了！
　　白色刺猬头，脸上有三道长疤痕，身披带有“杀”字的白色羽织，敞开队服露出肌肉的不死川。
　　不死川看着面前身穿和服一副女人姿态的无惨！因为愤怒以至于眼睛血红布满血丝！手已经握向了腰间的别着的日轮刀！
　　“无惨无惨无惨无惨无惨无惨无惨！我要把吗的脑袋砍下来！”
　　看到自己的目标！鬼王无惨就在自己的面前！不死川的愤怒达到临界点！
　　控制不住自己！拔出日轮刀就吵面前正坐的无惨脖颈看去！
　　“住手！实弥！”
　　炼狱杏寿郎被吓了一跳想要伸手阻拦！但已经来不及了！
　　好快！这可是10米的距离！竟然一秒都……
　　——当！——
　　铁器碰撞的声音扎炸起！回荡在整个道馆的房间之内！
　　不死川瞳孔收缩顿时大惊！
　　因为他根本什么都看不见！自己的日轮刀明明就在无惨的脖子边上！
　　却被什么东西挡住了！这个声音？！是铁器吗？！
　　“喂。”
　　金发女人说话了。
　　不死川看向吴越，还没有明白过来发生什么情况！
　　“——唔！——”
　　——砰！——
　　不死川整个人就飞了出去！砸进了杏寿郎等人后方的墙壁之中！
　　所有人都惊住了！因为根本就不明白到底发生了什么情况？！
　　不死川的武器被什么挡住！金发女人狠狠地挥动了一下手臂不死川就飞了出去！
　　霞柱时透无一郎则惊恐的看向金发女人的手中，那种手部姿势……
　　那是手部握住什么东西的姿势……
　　还有刚才明明没武器碰撞却发出的刺耳碰撞声音……
　　“原来如此……是看不见的武器吗。”
　　无一郎试探着问到。
　　“嗯，就是你们看不见的武器，我的名字叫吴越，各位都冷静一点，先听无惨把事情都说完，我们是没有恶意的。杏寿郎没有跟你们说吗？”
　　众人顿时吃了一惊，目光全都聚集在吴越的脸上。
　　他们中有一些是听到杏寿郎说过吴越的事情的，但是有一些是刚刚在任务中被叫回来的，结果刚刚回来就发现无惨就在这里！
　　无惨啊！鬼舞辻无惨竟然在鬼杀队的总部！
　　一时间都不明白到底是怎么回事！
　　吴越则看向无惨，对于无惨刚刚闭着眼睛牵住自己左手的举动很满意。
　　“好了，继续吧无惨，直接进入主题，说我们来这里对我目的是什么。”
　　“我明白了。”
　　————————
    · ·····求鲜花·· 0              
　　天朝国
　　“我尼玛什么情况啊！鬼舞辻无惨是什么情况啊？！谁能告诉我黑屏的期间到底发生了什么啊！”
　　“我靠雌堕了！兄弟们鬼舞辻无惨雌堕了！”
　　“nbnbnb！本子剧情成真了！那个鬼舞辻无惨的本子剧情！”
　　“我去……吴越对鬼舞辻无惨做了什么啊……竟然这么……这么温顺……”
　　“果然！果然啊！果然跟我想的一样啊！这两天半的时间里吴越的经历绝对全都放在鬼舞辻无惨的身上了！之后无惨就变成了这个样子！兄弟们具体发生了什么就不用我多说什么了吧！”
　　————————
　　樱花国
　　“唉，可恶。”
　　“不知道为什么，看着我们创造的角色被天朝对我代表攻略就觉得很心痛。”
    ........ .. 0                
　　“话说是不是还有2个小时就到12点了，如果无惨还没有死亡或者净化的话吴越是不是就要死亡了。”
　　“可恶……好羡慕……堕落什么的……”
　　全球的观众近乎都到达了高潮，每一个人都在想象着黑屏的这期间到底发生了什么……
　　————————
　　无惨深吸一口气，随后放松身体，将双手成内八字状向前贴地、身体前倾、上半身抬起直至额头磕地。
　　士下座
　　“真的非常抱歉一直以来对你们鬼杀队，不，是对所有普通人的所作所为，此次前来便是想要扭正，并进行补偿之前所犯下的罪过。”
　　“开什么玩笑……开什么玩笑你这个混蛋……”
　　不死川从墙壁中掉了下来，站在地上稳住身体，瞪着面前不远处的无惨……
　　恶心！恶心恶心恶心恶心！
　　“无……”
　　“冷静一下，不死川实弥。”
　　产屋敷耀哉挥了挥手，制止住了将要再次进行爆发的不死川。
　　众人便超他看去。
　　“请问是您的名字是叫做吴越是吗？”
　　“是的。”
　　“请问您到底是谁，到底有什么目的，在您旁边的鬼舞辻无惨到底与您到底发生了什么情况一直以变成了现在的样子。”
　　产屋敷耀哉又凭感觉看向士下座的无惨。
　　“无惨，你知道你一直以来都做过什么吗？只是简简单单的一句道歉，你就觉得你能解决所有事情吗？你能安抚因为你的原因而被毁坏的家庭，人命吗？”力.
第一百九十六章 九柱们呆住了……仅仅是一击……三座大山就……
　　产屋敷耀哉的发言非常的犀利，完全就是不对说废话，问你无惨该怎么负责。
　　“我明白我所做的事情都是不可挽回的，所以也只是尽量的补救，请各位准备好迎接接下来要发生的事情。”
　　无惨不在士下座，而是正坐了起来，随后轻轻的拍了拍手。
　　下一秒！
　　——砰！——
　　有什么东西高速坠落！一个人就直接砸穿天花板上！径直的落在九柱和吴越面前的中心位置上！
　　皎洁的月光透过洞口照射进来，照射在了砸在地上的那个东西的脸上。
　　众人都被吓了一跳！但是在看清楚之后就呆住了……
　　留着黑色长鬓发高马尾、身着紫色蛇纹和服黑色马乘袴的六目战国剑士，其左额与右下巴至脖颈处分别有着和日之呼吸使用者继国缘壹同样的红色斑纹……
　　竟然是十二鬼月中最强的上弦！
　　黑死牟！
　　黑死牟现在就直挺挺的躺在地上！在“八二零”无惨的控制下浑身动弹不得！
　　“什么？！这竟然是……”
　　“主上小心！”
　　音柱和岩柱马上反应过来！瞬身到产屋敷耀哉的面前进行抵挡！
　　所有人都站了起来！统一的拔出腰间的日轮刀做好战斗准备！
　　“先等一下，似乎有点奇怪。”
　　产屋敷耀哉开口说道，稍微缓解了一些身旁九柱那提在心口的紧张心情。
　　黑死牟近乎用尽全身力气扭头朝无惨看去！愤怒！不公！不解！
　　“无惨！鬼舞辻无惨！你这家伙要……——唔——”
　　无惨只是将食指微微竖起放在自己的红唇边。
　　“——嘘！——”
　　“大家不用紧张，我已经完全控制黑死牟都身体，这也是我目前能做到的赎罪方式。”
　　无惨扭头看了看旁边的吴越，脸色红红的，眼神有着一丝询问的意思。
　　吴越便点了点头，无惨这才开口继续说道。
　　“这世界上所有的鬼都是经由我的手或者我的手下变成的，而我身为鬼王，对鬼则有绝对的控制权，就像这样。”
　　无惨说着，便在空中伸出了手对准黑死牟，随后狠狠一握！
　　——砰！——
　　黑死牟的脑袋，在众人的面前，炸开了。黑死牟的躯体也瘫软下来，渐渐地化为了脓水流入地底……
　　“死……死了？！”
　　产屋敷耀哉，九柱，众人全都傻柱了……瞪大眼睛张着嘴巴完全说不出话来……
　　————————
　　天朝国
　　“我尼玛的精神污染啊！有没有搞错这种画面不搞黑屏处理！”
　　“挖槽啊……漫画觉得六只眼睛很帅……我尼玛现实里怎么这么恶心猎奇啊挖槽……”
　　“炸了啊！兄弟们脑袋爆炸了啊挖槽！”
　　———————
　　无限城内
　　留着黑色长发用刘海盖住眼睛的女性鬼，正坐在一处房间中，弹着手中的琵琶……
　　大珠小珠落……
　　——砰！——
　　脑袋突然炸裂！鸣女的身体开始向后倾倒，躺在了地板上……
　　身体化为脓水……
　　面积宽广的无限城控制系统崩溃……开始崩塌……
　　万世极乐教会的中心处，祭坛的上方。
　　有着白橡的发色，七彩的眼眸，面露无忧无虑的微笑的童磨感觉到了什么，抬头看向天空……
　　“无惨大……”
　　——砰！——
　　童磨的脑袋炸裂，身体从祭坛上方滚落，化为脓水消失不见……
　　——砰！——
　　伴随着脑袋爆炸的声音，头上长了两只角的半天狗无力的躺在了地上……
　　身体化为脓水……
　　——砰！——
　　——砰！——
　　——砰！——
　　…………
　　…………
　　…………
　　无惨看向面前吃惊的众人，轻轻抹了抹自己的红唇。
　　“就在刚刚，十二鬼月现剩的成员，童磨，半天狗，鸣女，等，同时也包括现世上所有的鬼，以全部死亡。”
　　“你说……什么……”
　　产屋敷耀哉愣愣的……还没有理解这句话所代表的含义是什么……
　　“现在的这个世界上估计还活的鬼只有珠世一人……”
　　“等一下等一下。”
　　吴越突然悄悄的打断了无惨的话。
　　无惨马上扭头看向吴越，原本平静的脸瞬间绯红，用期待的眼神渴望的看向面前的女人。
　　“有什么问题吗主人？还请指正并施加对自己的教训，以正主人的威严……”
　　“还有一个叫愈史郎的鬼，被珠世小姐变成的，所以也不受你的控制，然后就没了，继续说吧。”
　　“是，我明白了。”
　　无惨开口说道，但是并没有扭头看出产屋敷耀哉他们，而是继续一动不动的看着吴越。
　　吴越叹了口气，将手伸向无惨的背后下方，就打算拍一下，但是还是觉得有点不妥，因为人太多了，就想了想。
　　随后牵住了无惨的小手。
　　“这就是惩罚。”
　　摸到的一瞬间，能明显感觉到无惨的身体颤抖了一下……
　　“是！我明白了！”
　　无惨便重新看向产屋敷耀哉他们，继续开口说道。
　　“除了主……——咳——咳——除了吴越所说的两位鬼之外，现世上已存的鬼都已经被我消灭了，接下来我会被吴越使用魔法变回人类，并在两天后从这个世界上消失以此谢罪. .....     ”
　　“变回人类……”
　　产屋敷耀哉惊讶的看着无惨，又看了看旁边的吴越，想起了杏寿郎的话……
　　虽然已经亲眼见过狛治，但由无惨说出来还是忍不住的吃惊……
　　吴越……这个人到底是谁……
　　“好了，这便是我们来的目的，对面还有一对被我变回人类的兄妹，一会你们去找炭治郎认领一下。”
　　吴越开口说到，随后牵着无惨一起站起来。
　　可恶……正坐这种姿势真是坐几次都受不了啊……
　　“接下来你们都跟我出去，我来带你们看些其他东西。”
　　说着，就牵着无惨超门外走起。
　　产屋敷耀哉和九柱们互相看了一眼。
　　“怎么办？产屋敷大人？”
　　产屋敷耀哉的身子有些发抖，深吸一口气……
　　“跟上去吧，如果刚刚发生的一切都不是梦境……顺利的话……”
　　众人就来到了外面，站在院子里。
　　“看到原处的三座大山了吗？”
　　吴越指着远处的深山开口说道，众人就点了点头。
　　“我呢，在将无惨变回人类可能会马上消失，所以在这里先说一下。”
　　说着，吴越便扭头看向后方的众人，眼睛已经变成了六芒星万花筒。
　　众人看着这双眼睛……全都胆寒心起……
　　“无惨所说的2两天后从这个世界上消失，便是被我带走到另一个世界，但是因为一些原因2.0呢，我不能马上带走无惨，只能两天后才能回来。”
　　说话的同时！
　　眼中六芒星转动！紫色的气浪开始出现在吴越和无惨的四周，渐渐汇聚形成骨架！
　　“为了预防你们对无惨做出一些出格的事情！我会向你们展示一下我的实力！斯撒no！”
　　——轰隆！——
　　伴随着地动山摇当然一声巨响！200多米的完全体须佐站立与这片大地之上！
　　伸手摸向腰间色查克拉武士刀！猛的将其拔出！一刀挥砍！
　　………….
　　时间就如同停顿了一般……
　　——砰！！！——
　　原处的三座大山的山头瞬间被气浪切开！在空中犹如流星一般炸起！
　　将整片大地都照亮于此！
　　所有人都呆住了……
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:194居然没被封，可喜可贺可喜可贺.
第一百九十七章 产屋敷耀哉的叹气 保护无惨的任务 望夫归 胜利
　　山崩地裂，这便是对于在场所有人的第一反应……
　　整个鬼杀队总部的人，包括周围的村庄，城镇，全都看到了感觉到了这宛如世界末日一般的地震。
　　仅仅是拔刀斩所产生的剑气……就有如此强大的威力……
　　“这……这种力量……”
　　杏寿郎看着远方的被削成如镜片一般光滑的山头颤颤巍巍的说道。
　　脑海中突然想起了吴越对自己说过的话……无敌二字……
　　无敌
　　狂妄的字词……
　　可在见到这种景象之后……竟觉得用此词形容这位吴越女士是如此的合适……
　　所有人都傻傻的站在原地，又都缓缓抬头看向面前高约300米紫色巨兽……
　　很快，伴随着骨骼碎裂一般的声音，须佐能乎渐渐虚影化消失，吴越和无惨安稳的落在了地面原本的位置上。
　　吴越扭头看向身后的众人，眼睛已经恢复了正常。
　　“好了，这便是我要展示的东西，你们看明白了吗？”
　　没有人回答吴越，全都瞪大眼睛直愣愣的，完全说不出任何话来……
　　“怎么了？！发生什么事情了？！大家都没有事情吧！刚才的紫色怪兽是什么？！”
　　15就在这时，炭治郎三人组一脸惊慌失措的也跑了过来，看到了吴越等人。
　　吴越也看到了炭治郎，便挥了挥手。
　　“炭治郎过来一下！”
　　炭治郎眨了眨眼睛……心脏在狂跳……刚刚大山……在自己的面前被……
　　炭治郎马上就跑了过来。
　　“吴越大人！您没事吧！刚刚的……”
　　“先让我说，炭治郎，冷静一点。”
　　吴越打断了炭治郎的话，抬头看了看月亮，又看了看周围懵逼的人群，继续开口说道。
　　“没有时间了，我接下来就会把无惨变回人类，之后就拜托你能安全的带无惨去已经租好的房子，保护她2天的时间。”
　　“啊…我明白了！”
　　“谢谢。鬼杀队那边我已经搞定了，不用担心其他什么情况。”
　　吴越又看向旁边一直牵着自己手部的无惨。
　　“准备好了吗？”
　　“是的，我早就已经准备好了，主人。”
　　吴越便对无惨伸出了手，心念一动，蓝色魔法阵出现，彩色能力汇聚，涌进了无惨的身体里……
　　无惨缓缓闭上眼睛，感受这种能力的滋润，皮肤由惨白逐渐变的润红，黑紫色的尖指甲也逐渐缩小……
　　非常快的功夫，无惨便以女性的身体，女性的姿态变回了人类的样子。
　　“啊～真的变回来了！这样就可以在阳光下正常行走了！主……”
　　无惨惊喜的看着自己身体，一脸开心的说道，但是说道一半……
　　旁边的吴越就原地消失了……
　　真的就是突然原地消失了……
　　一旁的炭治郎都看傻了……在他的视角里，真的就是突然消失了！
　　而在后面的我妻善逸和伊之助也终于反应了过来，慌慌张张的就跑了过来！
　　“那个娘们儿的？！那个娘们儿去哪啦？！怎么突然就消失了？！不会是被谁给绑走了吧！”
　　伊之助裸露着上半身，带着个野猪头套左顾右盼的喊到。
　　“啊啊啊啊啊！吴越小姐……吴越大人……真的跟说的一样原地消失了啊……呜呜呜……”
　　我妻善逸则哭了。
灵珑984177810
　　而炭治郎则又看向旁边的无惨……面部表情无法形容……
　　娇小的身材……漂亮的容颜……对于吴越主人的称呼……
　　为了吴越竟然可以杀死这世间所有的鬼……放弃自己的毕生梦想……
　　在吴越的房间里到底发生了什么？无惨到底经历了什么才变成了现在的这个样子……
　　无惨微微低头，眼神暗淡，将手放在自己的胸前……
　　“主人……”
　　而一旁的产屋敷耀哉等人也终于反应了过来……不约而同看向无惨的方向……
　　“怎么办？产屋敷大人？无惨的处置问题。”
　　蝴蝶忍问到。
　　产屋敷耀哉就叹了口气。
　　“还能怎么办，我们不仅不能对她做什么，还要在暗中保护无惨她的安危才行，不然如果出了什么问题，那个叫吴越的女人怪罪到我们身上可就不得了了。”
　　产屋敷耀哉又抬头看向空中，凭着感觉看向皎洁的月亮。
　　“真是没想到，鬼杀队所存在目的就这么突然结束了，这种感觉该怎么说呢？意外的还真是挺轻松的……”
　　————————
　　天朝国
　　“卧槽……nb……”
　　“我尼玛！九柱这群人不应该对吴越跪下说谢谢？要不是吴越调教了无惨这群人都最终的结局全是死！”
　　“我去……我是真的好奇老婆在自己的房间里，在那三天时里，对无惨到底做了什么啊……”
　　“这无惨的表情……这种失望的感觉……简直跟望夫归一模一样。”
　　“唉，我也想被吴越调教啊……”
　　“结束了兄弟们，睡觉了。”
　　————————
　　樱花国
　　“唉，无惨的这个表情，我真的是……可恶……我想对吴越……”
　　“天朝的代表！你究竟要羞辱我们到什么时候！我们创造的角色不是给你用来享乐的！我要杀了你！”
　　“天哪，无惨和吴越的本出来了！”
　　“真的假的？！哪里卖哪里卖啊！链接发一个！求私聊！”
　　“你不是说要杀了吴越吗？”
　　“嗯……这……那我还说吴越是我老婆呢，她是我老婆吗？开玩笑而已啦～”
　　全球直播间的屏幕都熄灭了，不约而同的浮现出现了这么一段话。
　　——任务:五天之内大家时间击杀或者进化鬼舞辻无惨，以及其直属部下，十二鬼月:已完成——
　　——完成者:天朝代表——
　　——奖励:护国神兽——
　　——奖励直接受益者:天朝国——
　　————————
　　吴越眨了眨眼睛，820看了看周围，就看到了同样眨着眼睛的小南。
　　“解决……了？”
　　小南问到。
　　“啊……嗯，解决了。”
　　吴越点了点头，回道。
　　而另一边，阿尔托莉雅等人马上就跑了过来。
　　“吴越！”
　　“哇哦……唔——”
　　伊莉雅一个飞扑就扑进了吴越的怀里，开始不停的乱蹭。
　　“诶嘿嘿嘿～诶嘿嘿嘿嘿～”
　　贝尔摩德和阿尔托莉雅也来到了小南的面前，笑了笑。
　　“没事吧？”
　　小南摇了摇头。
　　“挺轻松的。”
　　阿尔托莉雅则看向吴越，张了张嘴，很想问些什么，但是又不好意思现在就问出来。
　　“嗯！今天我们出去吃饭怎么样？！去高档大酒店！”
　　吴越兴奋的说道。
　　“嗯嗯！”
　　伊莉雅开心的点了点头。
　　“对了对了！今天晚上睡觉的时候我想告诉你一个惊喜！”
　　“哦呀～什么惊喜？”
　　“秘密！嘻嘻～”
　　“真的是……你这么说我不就会很在意了吗～”
　　吴越笑了笑，摸了摸伊莉雅的小脑袋，随后感觉到了什么，扭头看向阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅已经换回了便装，蓝白色的洋装连衣裙。
　　两人对视着，都不约而同的笑了一下。
　　“我回来了～阿尔托莉雅。”
　　阿尔托莉雅撩起发丝，温柔的点了点头。
　　“欢迎回家～吴越。”.
第一百九十八章 修罗场 质问场面 三天的时间里你们究竟发生了什么
　　“酒店的话还是明天再去吧，毕竟现在已经太晚了，马上都要12点了。”
　　贝尔摩德说道。
　　吴越愣了一下，看了看墙上挂着的闹钟，发现确实是这样，自己这刚刚回来看样子是有点太过于激动了，没有注意时间。
　　苦笑了一下。
　　“说的也是。”
　　贝尔摩德就笑了一下，又看了看小南，问道。
　　“饿吗？”
　　小南就点了点头。
　　“有一点。”
　　“我也饿我也饿！我也有点饿了！”
　　伊莉雅就挥了挥手。
　　阿尔托莉雅则表示不饿，表示不用做自己的了。
　　“那两位大英雄就先坐下吧，阿尔托莉雅和伊莉雅先陪你们聊聊天，我自己来做点夜宵。”
　　吴越想去帮忙，但是被贝尔摩德拒绝了，随后便一个人走进了厨房，很快烧水切菜的声音就响了起来。
　　伊莉雅坐在了吴越的旁边，几人便开始一边聊天一边看电视，不过大家的注意力基本不在电视上。
　　但吴越还是耐不住，走进了厨房跟贝尔摩德一起准备夜宵。
　　虽说是夜宵，但其实做的相当丰盛，也算是一种庆祝，冰箱里大半的食材都被拿来用了。
　　饭菜成型，堪比高档酒店的究极豪华大餐，几乎摆满了一桌子，菜，汤，肉，虾等等，还有饮料，酒，牛奶。
　　众人坐在桌边，因为做菜的原因，现在的时间都已经1点多了。
　　最终有说有笑，饭菜都被吃光了，出乎意料，但也在情理之中，吃的最多的反而是一开始说不饿的阿尔托莉雅。
　　“那个……我说件事情……就是最近我想要让无惨……住进来什么的……”
　　中途，吴越举手发言道。
　　“我们都已经商量过了，关键是她该住在哪，已经没有多余的房间了。”
　　贝尔摩德说道。
　　“这个好解决的，我在之前就买了一个大房子，房地产公司的老板爆发小宇宙，现在已经装修完毕了，等我们过两天全都一起搬进去住，哪里的房间是够的¨｀ 。”
　　贝尔摩德就点了点头，因为喝酒的原因，她的脸有点红，头发也都扎了起来。
　　她抹了抹自己的红唇，将粘在上方的酒抹掉。
　　这个动作由贝尔摩德做出来相当的有诱惑力，同时又非常的具有有孩子气。
　　看样子是有些醉了。
　　“说起来，在黑屏的时候，也就是最后的三天了，你对那个女性化的无惨做了什么能说明一下吗？”
　　贝尔摩德看向吴越，眼神略有调戏一般问道。
　　此话一出，众人都放在了手中的动作，全都不约而同的看向吴越。
　　吴越眨了眨眼睛，左看看右看看。
　　“别看我啊……嗯……问……问这个干什么啊……没什么呢……”
　　“让一个男人变成了女人，随后将其带回自己的房间，明明是陌生人的关系，可是三天之后却变得如此亲密，甚至都已主人进行称呼了，这可不是什么没有干什么的事情哦～”
　　贝尔摩德晃了晃手中的酒杯，虽带着醉意，但眼神却极为精神妩媚。
　　“没错，吴越，我也很好奇这件事情，那三天里你们到底发生了什么？”
　　阿尔托莉雅也一脸认真的问到。
　　“嗯嗯！我也是我也是！”
　　伊莉雅的小脸也是红红的，抱着酒瓶猛的点了点头。
　　“我……我不能说啊……其实没什么好说的……也不知道该怎么说……”
　　贝尔摩德则看向小南，开口问到。
　　“小南，你知道在哪三天里发生了什么事情吗？”
　　小南嚼了几下，把嘴里的东西咽进了肚子里，摇了摇头。
　　“我也挺好奇的，当时问吴越跟那个人在房间里在干什么，吴越也是这种回答，唯一的不同则是脸颊要比现在更为脸红一点。”
　　想了想，补充说到。
　　“三天的时间，吴越基本在房间就没有出来过，而且在门外也听不见一点声音。”
　　说着，也看向吴越，橘黄色的眼睛和飞雷神的眼睛对视着。
　　目光又重新聚集在吴越的脸上。
　　吴越有些不好意思，摸了摸脸……尴尬的笑了笑……
　　“其实……其实也没有什么的……就是把无惨她给绑了起来，一直在她耳边唱大悲咒什么的……告诉她不要在害人了当鬼了，做个人吧之类的……哈哈哈……”
　　“噗～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　贝尔摩德当场就笑了，笑的非常开心，小南也面带微笑的闭着眼睛摇了摇头，伊莉雅则用鄙视一样的眼神看着吴越。
　　“吴越，我觉得说谎是一个很不好的习惯，更何况你这还是明目张胆的说谎，完全不把大家的问题当回事。”
　　阿尔托莉雅拍了拍桌子，一脸严肃质问的表情。
　　“我……我……”
　　吴越就闭上了眼睛……
　　这怎么办？怎么说？难道直接说自己是用了2000倍的灵敏程度让无惨认清了自己是一个女人的现实吗？
　　可是……这未免有点……
　　咬了咬牙……举手……
　　“．〃 我……我去一下卫生间……”
　　说着，吴越就站了起来转身朝卫生间走去……
　　“喂！吴……”
　　“算了阿尔托莉雅。”
　　贝尔摩德打断了阿尔托莉雅的阻拦，看向吴越的背影，卫生间的门被关上了。
　　回到了餐桌上，其他人便很有默契的不在问这件事情了。
　　最后，饭局有说有笑的结束了，吴越的眼里，尴尬的气氛很快就被贝尔摩德用几个玩笑话带过去了。
　　但其实真相并不是这样。
　　每一个内心深处都有一个小心思……
　　究竟发生了什么，这个问题……
　　每一个人都很非常在意……
　　两人在一个房间，整整三天……这种事情根本就不能细想……绝对发生了什么……
　　而且还有小南的那次黑(钱了的)屏……阿尔托莉雅，贝尔摩德，伊莉雅同样的非常在意……
　　但是这份在意目前还远远比不上吴越和一个陌生人在房间相处三天的事情严重，再加上跟小南关系。
　　大家都没有过问。
　　吴越躺在床上，看向面前的天花板，又看了看旁边已经睡着的伊莉雅。
　　伊莉雅本来还说着给自己一个惊喜，可是没想到居然睡着的这么快。
　　不过这样也好，方便自己一会偷偷跑出去，去一个人的房间。
　　小南的房间。
　　黑屏一共有两次，还记得那一次的交谈吗？第一次的黑屏，与小南的接吻。
　　吻过之后，小南其实还说了一句话。
　　“等我们回去之后，那天晚上，3点，可以来我的房间吗？我有些事情想要告诉你垃。”
　　小南的绝美的脸庞红红的，媚水的眼眸充满了期待，同时也夹杂着魅惑的情感…….
第一百九十九章 阿尔托莉雅的不甘心，耻辱，愤怒
　　吴越回忆着当时的场景，手不自觉的放在了自己的胸口上。
　　是想告诉我什么事情呢？可恶……还真有点激动。
　　“伊莉雅……伊莉雅……”
　　“唔……唔……嗯嗯……”
　　试着叫了几声伊莉雅，但是伊莉雅只是像个小孩子一样呜咽了几声，随后便翻了一个身子，继续坐着梦。
　　吴越便悄悄的下了床，走过去开门。
　　——吱呀～——
　　结果开门的时候碰到什么东西，以至于发出什么细小的声音，把吴越给吓了一跳。
　　随后原地等待了一会，见没有什么状况发生，便走出房门，轻轻关好，朝小南的房间走去。
　　然而刚走几部，吴越就发现阿尔托莉雅的房间是虚掩着的。
　　让我们把时间倒退一些。
　　饭局上，阿尔托莉雅就想要叫住明显不想回答问题，就要逃跑的吴越。
　　“喂!吴……”
　　但是被贝尔摩德阻拦了。
　　“阿尔托莉雅，算了，她不想说的话我们也不能逼问她，毕竟是自己的事情，我们是无权过问的。”
　　阿尔托莉雅张了张嘴，还想说些什么，但最终还是没能说出来，点了点头。
　　到底发生了什么？在哪天的时间里，阿尔托莉雅不自觉，生气的咬了咬牙。
　　但随机，心里有了一个想法。
　　如果按照往常一样的话，一820天没有什么事情，放松身体的时候，吴越每天晚上都是会来到自己的房间进行补魔的。
　　自己要做点什么……这次一跟往常不一样，一定要让她说出来她跟那个无惨到底发生了什么事情，如果不说的话就不让她进行补魔。
　　自己真的很在意那三天内发生的事情……
　　总觉得……有着挫败感……
　　饭局结束之后，阿尔托莉雅回到了自己的房间，换好睡衣，便躺在了床上开始默默等待。
　　翻来覆去……
　　翻来覆去……
　　“唔……总觉得……好煎熬啊……”
　　阿尔托莉雅的小脸红扑扑的，感觉有一种奇怪的感觉……
　　明明应该没有什么不同的，只是普普通通的等待而已……
　　阿尔托莉雅把身体缩成一团，缩进了被窝之中，头顶的呆毛控制不住的晃来晃去……
　　对于现在的阿尔托莉雅，时间就如同牢狱一般，也不知道过九，阿尔托莉雅终于承受不了……
　　心脏跳的极快，身体也非常的燥热，猛的就做了起来，身体的一些部位都有些许香汗流出。
　　心里有一团火焰燃烧着，莫名其妙的，总觉得自己被吴越狠狠地刷了一通。
　　凭什么，凭什么不告诉自己，凭什么自己现在要想个小女人一样等她。
　　“可恶……真是耻辱……”
　　阿尔托莉雅从床上下来，就打算干脆直接去吴越的房间把她叫过来，好好的问一下那三天里到底发生了什么。
　　先是看了看时间，就发现已经快3点了，便穿上拖鞋朝门口走起，来到了吴越的房间，打算敲门。
　　可是手刚举起来，距离房门只剩下几厘米了，阿尔托莉雅却又停了下来。
　　“唔……哪里有点奇怪……”
　　诶？是不是哪里不对？自己为什么要生气？为什么会觉得不甘心？有种耻辱感？
　　还有从刚刚开始，自己为什么一直都在想吴越的事情？
　　仔细想想，自己是没有权利过问吴越的想法的啊？
　　阿尔托莉雅愣住了，看着面前的房门。
　　而且已经接近三点了……如果按照往常……这个时候在自己房间里的补魔都要结束了……
　　为什么……为什么吴越到现在还没有来找自己……
　　是讨厌自己了吗？
　　……因为那个无惨吗……可恶……不甘心……耻辱的感觉又出现了……
　　阿尔托莉雅深吸一口气，面露严肃之色就打算敲门。
　　不管别的了，阿尔托莉雅就要敲门，可就在这时。
　　“伊莉雅……伊莉雅……”
　　阿尔托莉雅的呆毛动了动，突然听到了什么声音，是吴越的声音。
　　伊莉雅？难道吴越和伊莉雅还没有睡觉吗？她们在干什么？
　　声音很快就消失了，接着，便传来了掀被子，超这里走过来的声音。
　　阿尔托莉雅马上反应过来!吴越要开门了!脸瞬间就红了!如果吴越看门的(bfca)瞬间发现自己就站在门口!
　　这该怎么解释？!
　　马上左看看右看看!马上就以极快的速度跑回了自己的房间!缩进了被窝里!
　　可谓是千钧一发!
　　阿尔托莉雅送松了口气，但紧接着便突然想到了什么!瞪大了眼睛!
　　遭了!门没有关!还是虚掩着的!
　　糟了糟了糟了!
　　门没有关!阿尔托莉雅突然就想起了贵族的一些礼仪!
　　虚掩的房门!这对于吴越来看不就是一直暗示行为吗？
　　自己在暗示吴越进自己的房间吗？!
　　自己可是不列颠的王!尊严会让自己做出这么事情吗？!那自己还不如死了算了!
　　——吱呀～——
　　吴越房门打开的声音。
　　阿尔托莉雅紧紧的闭上了眼睛……静静地等待着即将进来的人……
　　回到现在。
　　吴越就发现阿尔托莉雅的房门居然是虚掩着的。
　　“诶？”
　　什么情况？是在暗示自己吗？自己记得……不列颠国家的贵族之间对于虚掩的房门……
　　不是一种变向的邀请吗？
　　可这不是阿尔托莉雅的房间吗？难道阿尔托莉雅在暗示自己吗？
　　天哪……原来平时不苟言笑的阿尔托莉雅居然会……
　　吴越就悄悄走回去探头去看，就看到了阿尔托莉雅的背影。
　　“阿尔托莉雅？你睡了吗？”
　　小声的问到，阿尔托莉雅则紧紧的闭着嘴巴，心里开始胡思乱想。
　　干嘛非要问我睡没睡觉啊!直接进来关门不就好了吗？!可恶!真是个笨蛋!我怎么可能会回答你说我没有睡!
　　吴越有些犹豫，但还是轻轻叹了口气，毕竟自己是要去见小南的。
　　虚掩着门什么的，可能阿尔托莉雅只是粗心大意了而已吧。
　　“晚安～”
　　吴越轻声说了一句，随后便退出了房间，轻轻的关上门。
　　——咔嚓——
　　阿尔托莉雅睁开了眼睛……
　　卷缩紧张的身子瞬间就放松下来……不解的转身，看向房门的方向……
　　愣住了……
　　内心深处……开始涌现出一种情绪……
　　愤怒!无与伦比的愤怒!
　　阿尔托莉雅猛的做了起来!连拖鞋都没有穿就朝房门走起!
　　来到走廊!左右扭头寻找吴越的位置!
　　——咔嚓——
　　就发现一个房门关上了……
　　阿尔托莉雅的瞳孔缩小……不敢相信……
　　那……那不是小南的房间吗？阿尔托莉雅愣了一下，随后马上来到吴越的房间进行查看。
　　果然，吴越不在自己的房间里……
　　难道是去了小南的房间吗？
　　阿尔托莉雅的面部表情就变了……一种莫名的酸楚犹如海啸一般涌向自己的心房，涌向自己的身心各处……
　　接近3点的起床……原来不是为了找自己……而是为了去找小南吗？!.
第二百章 不用紧张的吴越，将身心都托付于我，享受现在所带来的感觉
　　阿尔托莉雅缓缓闭上眼睛，决定自己的想法，随后睁开眼睛，一脸严肃的转身朝小南的房间位置走去。
　　有些害怕，害怕自己会听到自己不想听到的声音，也明白这样偷窥隐私是不对的。可是阿尔托莉雅并没有停下自己的步伐……
　　而另一边。
　　吴越轻轻的关上了门，小南并没有睡，身穿松散黑色睡衣，漂亮对我头发散落着，躺在床~上，依靠着床头。
　　旁边的小桌子上凉着一盏台灯，小南一个人静静地看着书-籍。
　　看到吴越进来了，便把书本放在了自己的腿上，面带微笑的看着面前吴越。
　　“真是准时呢。”
　　“啊……嗯嗯。”
　　吴越不知道什么原因，莫名其妙的觉得有点尴尬。
　　小南则拍了拍自己旁边的位置，把被褥打开。
　　“先做进来吧，一直站在那里会冻感冒的。”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　吴越并没有拒绝小南的要求，但还是有些拘谨，小南则面带微笑，看着朝自己缓缓走过来的金发漂亮女孩子。
　　吴越坐进了被窝，跟小南一样，依靠在床头边。
　　能感觉到，吴越能感觉到小南正在扭头看着自己，就这么一直看着……
　　“你不是说想要告诉我什么事情……吗……”
　　脸不自觉的就红了起来……
　　小南并没有马上回答，而是缓缓的靠近了吴越。
　　“我说……能不要在这么看着……”
　　“呼～”
　　“——呀——”
　　吴越的身体就颤了一下!下意识的捂着自己的耳朵扭头看向小南!
　　小南微微笑了一下。
　　“抱歉，只是一时兴起这么做而已，没事吧？”
　　吴越愣愣的看着小南，看着她看自己的眼神……没有马上回答……
　　叹了口气。
　　“虽然不知道发生了什么，你为什么要这么做？但是可以先说你要告诉我什么事情吗？”
　　“就这么着急吗？想要离开这里。”
　　“嗯……也不是……”
　　两人静静的对视着，就这么互相看着，就好像在暗中较劲一样，最终吴越最先撑不住了，移开了视线。
　　“我……我说……能不要这么这么看着我吗？很……很奇怪的……你现在的这个样子……”
　　吴越摸了摸自己有些发红的脸，十分不自然的说道。
　　看着吴越的脸红反应，小南在心中确认了自己的想法。
　　看来跟自己想的一样，吴越是属于那种遇弱则强，遇强则弱的类型。
　　吴越的金发秀发散落着，一直到肩膀的位置，在小南看来，真的美极了。
　　“怎么了?我脸上有什么东西吗？
　　见小南一直看着自己，吴越就有些疑惑，便抹了抹自己的粉嫩嘴唇，低头看了看自己的身体，就看到自己的睡衣分明穿的好好的，什么也没有。
　　不明白到底怎么回事，吴越刚想发问。
　　小南却突然伸手勾住吴越的下巴，使其看向自己。
　　“为什么要在我的面前做出抹嘴唇的动作?
　　小南语气不正常的开口质问。
　　“诶?
　　吴越一下子就有些反应不过来，刚想继续发问。
　　“唔……”
　　————————
　　门外
　　阿尔托莉雅用耳朵紧紧的贴在门上，用上全部精力仔细的去听里面的对话。
　　“——呀!——”
　　一个女人的声音引起了阿尔托莉雅的注意，阿尔托莉雅一下子就愣住了。
　　站在原地，愣愣的眨了眨眼睛……
　　这个声音太熟悉了……
　　这……这不就是吴越的声音吗？!
　　她们……她们在干什么？难道是……?！
　　不会的不会的……不会是这样的……吴越是不会做出这种事情的……她不应该会是这种人……
　　阿尔托莉雅看向面前身下的门把手……如果……如果自己拧开的话……她们现在所干的事情自己就会全部看到……
　　可是……
　　————————
　　“唔……”
　　吴越瞬间就瞪大了眼睛！随后马上反应过来一把把面前的小南给推开！
　　深吸气！剧烈的喘着粗气看着面前的小南！完全的说不出话来！
　　“喂……小南……你……你在干什么啊……”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　此刻，平常的日子里，小南的高冷漂亮的脸庞红红的……看着吴越，并没有回答。
　　“如果……如果不说事情的话……我……我就先回去了……”
　　吴越闭上眼睛，只觉得刚刚发生的事情就像是做梦一样，不知道为什么突然就想起了阿尔托莉雅，有一种背叛她了的感觉，非常的不好受。
　　说完，吴越就要下床离开。
　　“等……等一下吴越！”
　　小南一下子就有些慌乱，马上伸手拽住了吴越的手腕！
　　“先不要走……
　　吴越被拽住，没有回答小南的话语，小南则一脸不甘心……
　　咬了咬牙……
    ........ .. 0                
　　决定赌一把……
　　猛的一拽!
　　“诶？——唔！——”
　　吴越一下子就被拽了回去!小南则借势撑住了吴越两边的位置，居高临下的看着对方。
　　“我都已经特地的说明夜深人静的时候，3点的时候来找我了，你还不明白我是什么意思吗？”
　　小南开口说到，眼神带着一丝质问。
　　“我……我是以为你是有什么重要……”
　　“既然明知道会发生这种事情？为什么还要来我的房间？”
　　小南没等吴越回答完毕，而是打断话语。
　　“都已经到这一步了，难道你是想逃吗？留我一个人在这里？”
　　“我……等等……不是……”
　　对于当前的举动吴越都有些反应不过来，大脑混乱，一时间都不知道该怎么回答，避开目光的同时也在语无伦次……
　　湿润的刘海盖住了吴越的眼睛，让小南看不清楚她现在的表情。
　　小南将其撩开，发现吴越正在看着自己，真的是很漂亮的翡绿色眼睛。
　　“已经可以正常的跟我对视了呢。”
　　…………
　　…………
⒈001671０5５
　　吴越猛的推开小南！极其认真的开口说道！
　　“听我说！小南！”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:这一章真的是各种修改，我愿称之为最累。将近3000字删减的2000字不到力.
第二百零一章 阿尔……阿尔托莉雅……你听我解释……
　　“已经可以正常的跟我对视了呢～”
　　小南缓缓靠近……
　　“……等……”
　　————————
　　阿尔托莉雅在门外听着，低着头，让人看不见她的表情。
　　只是平静的转身而已，随后回到了自己的房间，关上了门。
　　彻夜未眠。
　　侧身躺在床上，阿尔托莉雅静静地看着窗边昏暗的天空，晨曦逐渐升起。
　　翻了个身体，想闭上眼睛，可是一旦静下心来，耳边就会出现昨天听见的声音。
　　吴越的声音，原本应该只属于自己，只能让自己听见的。
　　那种享受的声音……
　　很生气，很不解，为什么会发出那种声音……如果想反抗的话……为什么不反抗……
　　受够了……
　　起身，穿着棉拖鞋开了门。
　　“诶？”
　　吴越就在自己的房间门口处，刚刚打算关门，听到声响转身，就看到阿尔托莉雅也在开门，有些惊讶。
　　“呀～阿尔托莉雅，早上……唔……”
　　吴越就想要打招呼，可是阿尔托莉“八二零”雅并没有理会，而是无视了吴越的这一举动，转身朝厨房走起。
　　吴越看着阿尔托莉雅的背影，有些奇怪，伸手想要叫住她，但最终还是没能这么做。
　　只有自己的手悬浮在半空。
　　阿尔托莉雅今天是怎么了？有点奇怪啊？无视别人什么的，这不像是一向做事认真的她能做出来的事情啊？
　　有些疑惑，吴越犹豫了一下，还是决定跟上去。
　　阿尔托莉雅来到了厨房，打开冰箱，拿出了瓶装饮料，想要拧开盖子，但是有些紧，外加手滑没有拧开。
　　“给。”
　　吴越伸手，面带微笑，将手中的开瓶器递给阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅并没有扭头看向吴越，扭头看向自己熟悉的人，而是把饮料放回了冰箱里，转身朝卫生间走去。
　　吴越又一次被无视了，维持着递开瓶器的姿势愣愣的站在原地。
　　但很快反应过来。
　　“等一下！”
　　吴越上前一步拉住了阿尔托莉雅的手腕，拦住了阿尔托莉雅的步伐。
　　“发生什么事情了？你这是怎么了？有什么事情可以跟我说！是我做错什么了吗？！”
　　最终还是问了出来。
　　奇怪，大早上的气氛很奇怪啊……
　　阿尔托莉雅怎么了？对自己爱答不理的？甚至是完全无视？是自己的问题吗？自己做错什么了吗？
　　而且一向认真严肃的阿尔托莉雅居然会做出这种无视人，把人当空气的事情……
　　阿尔托莉雅并没有马上回头，而是先狠狠地甩开了吴越的手腕，回头面无表情的看向吴越。
　　看着她身上不整齐的睡衣，看着她昨天晚上的脸色绯红……属于别人的脸色绯红……
　　愤怒……
　　愤怒，耻辱的情感抵上心头……
　　“别用你的脏手碰我！很恶心！”
　　阿尔托莉雅十分厌恶说完，不顾一脸惊讶的吴越，没有任何解释，走开了。
　　吴越愣住了……大脑放空……刚刚阿尔托莉雅的眼神……
　　是在恨自己……
　　为什么……
　　吴越不由自主的摸向自己的胸口处……能感觉到在狂跳……
　　有些害怕……
　　不由自主的想到昨天的事情……是昨天的事情吗……难道阿尔托莉雅用了什么方法知道了吗……
　　“阿尔……”
　　吴越想要叫出她的名字，可最终还是没能叫出口……
　　缓缓低头……
　　阿尔托莉雅去往了卫生间，站在洗手池旁，看着镜子里的自己……
　　长发散落至肩膀位置，漂亮坚毅的容颜，翡绿色的漂亮眼眸透露着一种情感，一种得意的情感。
　　一种的得意的情感……
　　应该是这样才对……
　　应该是让吴越失望，让吴越担心，自己得意的情感才对……
　　回想着自己离开时，吴越低头，脸色疑惑失望的表情……
　　自己应该得意才对……
　　应该得意才对！
　　手部摸向胸口的位置……
　　“可恶……可恶可恶可恶可恶可恶……明明是你不对……明明是吴越不对……可是……”
　　可是为什么……心却这么疼……
　　咬了咬牙，把压抑痛苦的心情甩掉，给自己洗了洗脸。
　　重新走出卫生间。
　　“啊，阿尔托……”
　　吴越就在门口等候着，想要与阿尔托莉雅认真的好好的聊一聊，可这是无用的。
　　跟刚刚一样，双方的眼睛完全没有对上，阿尔托莉雅径直的走过了吴越。
　　无视吴越的表情，走回了自己的房间，关上了门。
　　吴越张开的嘴巴缓缓闭合，一直看着阿尔托莉雅把自己的房门关上，发出闭合的声音。
　　心情压抑，
　　不知……不解……
　　但还是一个人去了厨房，拿出冰冻的食材解冻，准备做早饭。
　　等待解冻，一个人坐在了沙发的客厅上，发着楞……
　　脑袋里全是阿尔托莉雅厌恶自己的眼神……那种透漏着愤怒，耻辱，不甘心的眼神……
　　为什么……为什么会变成这样……
　　明明昨天还能好好聊天的……
　　“吴越？”
　　声音传来，吴越扭头看向，发现是贝尔摩德，她穿着银灰色丝绸睡衣，散发，正一脸困意的看着吴越。
　　吴越笑了笑。
　　“嗯，是我。”
　　“起的还真是早呢，基本我每天早上第一个看到的人都是你。”
　　“是……是吗？哈哈。”
　　吴越哭笑回答。
　　贝尔摩德发觉了不对，感觉到了有一种失落的情绪，重新审视眼前的女人。
　　混乱，衣衫不整的睡衣，散落的头发，有些杂乱无章。
　　眼神淡然，有些悲凉. .....     
　　“发生什么了吗？”
　　“诶？”
　　吴越愣了一下，就发现贝尔摩德一脸疑惑，用着担忧的目光看着自己。
　　马上反应过来，随后站起来整理了一下衣服，把头发全都撩至脑后，用手指稍微梳了一下。
　　发感很好，软软的头发完全没有缠在一起。
　　吴越收拾妥当，重新坐回沙发上，对着贝尔摩德微笑了一下。
　　“昨天晚上睡的不是很好，做噩梦了，所以才会显的情绪低落。”
　　“这样啊……”
　　贝尔摩德看着吴越，眼神并未放心，想了想，说道。
　　“一会一起做早饭吧，我先去一趟卫生间，洗一下脸。”
　　“嗯嗯。”
　　随后，贝尔摩德洗了洗脸，回到了客厅，就发现吴越已经换了一套暗紫色的睡衣，身形也发生了变化。
　　变为了接近170的身高，酒红色的及腰长发，更为成熟的面容。
　　吴越变回了扮演斯卡哈时候的样子，贝尔摩德并没有问为什么变成这样子的原因。
　　厨房，两人就站在一起，开始洗菜，切菜，调制酱料。
　　阿尔托莉雅也换回了平常的蓝白洋裙便服，一个人坐在沙发上，她注意到了吴越的身体变化，并未表漏出态度，而是跟往常一样看着电视。
　　厨房是敞开式的，就在客厅的后方位置，吴越可以看到阿尔托莉雅的侧影。
　　“发生什么事情吗？你和阿尔托莉雅。”
　　洗菜的时候，贝尔摩德扭头看向吴越，突然开口问到。
　　“诶？”
　　吴越愣了一下，有些吃惊的看向贝尔摩德，心说难道她看到了早上的事情吗？
　　“没，没有的，只是我做了噩梦而已。”
　　贝尔摩德无奈的笑了笑，没有多说什么，继续低头洗菜。
　　突然想到了什么，从口袋里拿出皮筋，走到吴越的2.0身后。
　　“可以允许我帮你扎一下头发吗？”
　　“嗯嗯，谢——呀！——”
　　吴越道谢的话语还未说完，冰凉的触感突然出现在了自己的后颈，以至于自己下意识的就叫了出来。
　　摸住后颈，转头看向贝尔摩德。
　　“你干什么啊？很凉的。”
　　“抱歉抱歉，忘记擦手了，忘记手上还有凉水渍什么的。”
　　贝尔摩德赶忙道歉。
　　吴越叹了口气，把身子转过来，继续低头打算切菜。
　　可是突然感觉到了一个目光，抬头一看。
　　就看到阿尔托莉雅正在扭头看着自己，脸上的表情相当不好。
　　吴越张嘴，就打算叫声阿尔托莉雅，可是还未出口，阿尔托莉雅又把头扭了回去。
　　“……”
　　无言，就打算重新低头切菜。
　　“没什么的～我只是做了噩梦而已～不用担心的～”
　　贝尔摩德帮助吴越扎好了头发，走回原本的位置，突然用一种调皮的语气说道.
第二百零二章 我如果很脏的话那么阿尔托莉雅你也很脏！
　　“没什么的～我只是做了噩梦而已～不用担心的～”
　　贝尔摩德调皮着，模仿吴越当时的语气说道。
　　吴越愣了一下，不禁苦笑。
　　“其实也没什么的，就是不知道为什么会……”
　　接着，吴越便把阿尔托莉雅的心情变化告诉了贝尔摩德。
　　“真的，我也不知道怎么回事，突然就甩开了我的手，眼神也不像是在开玩笑，我是真不知道我做错什么了。”
　　“这样啊……”
　　贝尔摩德摸着下巴开始仔细的思考……
　　“嗯，那不如就创造个机会吧，让你们两个好好的聊一下，找出问题的所在。”
　　“诶？怎么创造机会，而且……而且我已经挺强硬的想要聊一聊了，拉住阿尔托莉雅的手腕不让她走，可是她还是甩开了。”
　　“强硬不是这种强硬法，我来告诉你吧。”
　　贝尔摩德便靠近吴越，在其耳边说了些什么。
　　“就这样，一搬来说每一个人的反应都会是疑惑不解，同时也是震惊期待的。”
　　“哦……行……我试一下吧……”
　　“加油，那就跟刚刚说的一样，我来创造机会吧。”
　　15饭局上，气氛异常的尴尬，吴越和阿尔托莉雅低头沉默，小南话不多，只有伊莉雅和贝尔摩德随意的聊着天。
　　聊着聊着，伊莉雅也都莫名其妙的看着吴越，也看向阿尔托莉雅。
　　她们两个就面对面的坐着，但是互相低着头，就好像害怕对方一样，气氛非常的压抑。
　　“吴……”
　　伊莉雅想要问问是什么情况，可却被贝尔摩德在桌子下悄悄拉住了。
　　伊莉雅看向贝尔摩德，贝尔摩德便轻轻的摇了摇头，伊莉雅张了张嘴巴，又重新看了看吴越和阿尔托莉雅。
　　隐隐约约明白了什么，便不在过问了。
　　饭局结束后，贝尔摩德便提出一起去逛商场的想法，问其他人要不要去。
　　吴越当然是不会去的，阿尔托莉雅则被拒绝了。
　　“诶？贝尔摩德等……”
　　咔嚓一声，门便被关上了，阿尔托莉雅楞楞的站在门后，完全不明白发生了什么。
　　算了，既然不能去的话就不去了吧，转身，就发现吴越正坐在沙发上看着自己。
　　“呀……要来坐坐吗……阿尔托莉雅……一起看看电视什么的……”
　　不甘的情绪再次出现涌现心头，阿尔托莉雅扭头不在与吴越对视，并未理会邀请，而是转身走向自己的房间。
　　“等一下!”
　　吴越大喊道，阿尔托莉雅身体做出反应，不自觉的就停顿了一下，看向吴越。
　　“坐下来吧……一起看看电视聊聊天什么的……求求你了……”
　　声音极其的渴望怜悯，期待着阿尔托莉雅能做出回应……
　　“唔……嗯……”
　　阿尔托莉雅如此说道，吴越的表情明显开心了不少，随后阿尔托莉雅便来到吴越坐着的沙发上，坐下。
　　但彼此距离很远。
　　吴越打开电视，随便选了一个电视剧就这么看着，但其实两人都没有心思注意这么东西，吴越在想接下来该怎么办，阿尔托莉雅则完全是在互相乱想。
　　“嗯……今天，今天的早饭怎么样？好吃吗？”
　　“很好吃，跟之前的一样。”
　　“啊……这样啊……嗯……这样啊……”
　　吴越不禁摸了摸鼻子，开始有些紧张……扭头，透过窗户看向外面的晴空。
　　咬了咬牙，还是觉得直奔主题。
　　“今天，你的心情似乎很差呢……”
　　并没有声音回答，有些奇怪，吴越便悄悄扭头去看，就看到阿尔托莉雅低着头，以为刘海的原因，看不清她的脸部表情。
　　吴越深吸一口气，便站了起来，走到阿尔托莉雅的身边，坐下。
　　阿尔托莉雅没有做出动作。
　　很好，吴越还以为阿尔托莉雅会马上站起离开这里来着。
　　“我……是我的问题吗……如果是的……”
　　“你可以不要跟我说话吗？我觉得你很脏。”
　　阿尔托莉雅打断了吴越的话语，扭头看向吴越。
　　吴越看清表情的第一眼，就愣住了……
　　这种表情……这种眼角泛泪不甘的表情……这绝对是自己的问题啊……
　　可恶……
　　阿尔托莉雅站了起来，转身就要走，一瞬间，吴越的大脑就停转了一下，但是下一秒便做出了反应！
　　伸手！
　　拉住手腕！
　　狠狠地将其拽了回来！
　　同时自己起身进行换位！一下自己就把阿尔托莉雅压在了沙发上！压在了自己的身下！
　　双手死死扣住了阿尔托莉雅的双手手腕，两人就这么对视着……
　　阿尔托莉雅大脑放空，还没有反应过来现在发生的情况，瞪着大大的眼睛，看着面前一脸认真的女人……
　　“我！没有做过什么事情！我也不脏！如果我脏的话！那你也脏！”
　　阿尔托莉雅愣愣的，逐渐反应过来……
　　“放开我……我的脏是被你污染的，我就在在脏也没有你脏。”
　　阿尔托莉雅说着，就开始反抗起来，五月咬牙，用尽全身力气进行压制。
　　“放开我！”
　　“我不放！为什么啊！我到底做错什么了你可以告诉我！你不820说我怎么可能会知道我做错了啊？！”
　　“你说你不知道你做错了什么？！你明明就知道！你心知肚明！放开我！”
　　“我不放！”
　　阿尔托莉雅没有回答，而是用尽全力想要将吴越顶起来！但是每一次的最终结果都是失败。
　　渐渐地，也不在反抗了……
　　刘海与汗水结合，软软的趴在在阿尔托莉雅的眼睛上，遮盖住了面部表情。
　　良久，重新开口说话。
　　“放开我，我来告诉你呢做错了什么。”
　　吴越有些犹豫，但最终还是照做了，站起身来。
　　阿尔托莉雅并没有马上起来，而是躺在沙发上躺了很久。
　　“你在这里等着。”
　　说着，阿尔托莉雅便回到了自己的房间，关上了门。
　　不一会，便出来了。
　　吴越看到后就是一愣，因为阿尔托莉雅居然把自己的蓝白战裙穿在了身上，各种护甲都在，一副全副武装的样子。
　　双手在身前紧握已经解除风之加护的誓约胜利之剑，做出战斗的姿势。
　　“跟我战斗！我来告诉你你做错了什么！”
　　“诶？等……”
　　阿尔托莉雅猛的向前踏出！直接就是一劈砍！.
第二百零三章 你还要屈辱我到什么时候！
　　阿尔托莉雅双手持剑于身前！做出战斗姿势咬牙看着吴越！
　　吴越都还没有反应过来什么情况！阿尔托莉雅已经迎头劈砍了过来！
　　“喂！等……”
　　————————
　　这是一片祥和的给街道，人群来来往往，一对情侣正互相腻歪的走在其中。
　　女人把小脑袋依靠在男人的怀里，嘻嘻的傻笑着，男人则在想着今天晚上该吃什么东西，想了跟多，最终还是决定问一下自己的女朋友。
　　“今天晚上吃什么？”
　　女人腻腻歪歪。
　　“都行～”
　　“那就吃鱼吧。”
　　“我想吃火锅～”
　　“行，那就吃火锅。”
　　“等一下等一下，嗯……要不还是吃鱼吧～”
　　“行，那就吃鱼。”
　　“算了算了，还是吃火锅吧～”
　　男朋友额头有点青筋出现。
　　“行！那就吃火锅！”
　　“我说，你个男的怎么这么没主见？我说什么就吃什么？我说不吃你就不吃了？这要是将来结婚来难道是我来挣钱，我来养你吗？”
　　女朋友突然离开了男朋友的怀抱，气愤填膺的说道。
　　“我在生孩子的那段时间可是会情绪不稳……——呀！——”
　　女人话还没说完！
　　玻璃碎裂的声音在高空响起！紧接着就是一声巨大爆炸！
　　两人被吓了一跳！男人马上收回即将扇女人巴掌的手！下意识地捂住耳朵抬头朝爆炸声音来源看去！
　　结果什么都还没有看清，一个人就落在了自己的身旁！
　　男人扭头一看！顿时眼睛就直了！
　　“挖槽……”
　　酒红色及腰长发，黑紫色紧身衣勾勒完美修改身材，双手握紧血红色魔枪做出战斗姿势！正一脸警戒的看着上方！
　　“蕾丝材质的紧身衣啊……不好……我的下半身从者……”
　　紧身衣女人也发现男人！扭头一看！顿时急得大叫！
　　“普通人快离远一点！这里会……唔！”
　　空中因爆炸而产生的黑色烟幕中有什么东西冲了出来！一道劲风就来到了自己的脸上！
　　紧身衣女人使用魔枪马上进行格挡！
　　次啦一声！
　　火花四溅！
　　“卧槽！这不是吴越吗？！吴越啊！吴越原来住在这里吗？！”
　　其他的路人也被声音吸引，全都发现了紧身衣女人！一眼就认了出来那是吴越！
　　“我的天哪真的是吴越啊！她……诶？她怎么好像在跟别人打架啊…¨｀ …”
　　“卧槽！吴越在跟阿尔托莉雅打架啊！快跑快跑啊！”
　　周围顿时大乱！各种尖叫和呐喊声音声音响起！
　　吴越用魔枪挡在身前！抬头看着怒视自己的阿尔托莉雅！
　　两人身前的武器剧烈摩擦着！
　　可恶……阿尔托莉雅力气好大……唔……认真的吗？！……
　　阿尔托莉雅因为从而坠落的引力加成的原因！巨大的力气让吴越一时难以招架！双脚已经将身下的地板踩得凹陷几分！
　　一旁的情侣都傻住了，愣愣的完全说不出话来……
　　“看什么啊快跑啊！”
　　吴越扭头大喊！
　　男人这才反应过来！马上拉着自己女朋友的手连滚带爬的就跑了！
　　阿尔托莉雅一记发力！以吴越的魔枪为跳板借力飞起！空中旋转就朝吴越魔枪踢去！吴越手中的魔枪直接就被踢飞！
　　阿尔托莉雅又是一记鞭腿！吴越马上伸手进行格挡！
　　可恶！力气好大！
　　身体控制不住的就飞了出去！但在空中稳住身形得以进行泄力！最终稳稳落在地上！
　　两人对视，之间的距离大概在15米左右。
　　周围的行人尖叫着全跑光了，只有几个个别的年轻人在几百米外拿着手机乱拍。
　　阿尔托莉雅单手握剑，转身看向吴越，面露严肃。
　　说实话，吴越完全不明白发生了什么，这一切发生的太过于突然了！
　　抬头看了看十几层的高楼！自己刚刚就是从那里掉下来的！
　　什么情况什么情况什么情况？！怎么阿尔托莉雅突然就拿着咖喱棒朝自己劈过来了！
　　为什么啊！
　　不行，要冷静，两个人吵架的话必须有一个人冷静下来起到引导作用才行！
　　闭上眼睛深吸一口气，重新看向对面的阿尔托莉雅。
　　“阿尔托莉雅，能不能不要闹了，有什么事情我们回去……我们……”
　　吴越摸着额头。
　　可恶！自己也不知道该说什么！难道说什么回去好好聊一聊吗？！
　　就是因为要聊一聊才打起来的！而且最为关键的是什么也没有聊成啊！
　　突然就打起来了！
　　“是你自己要求的，我们来好好谈一谈，所以我才同意你，以这种方式我们来谈一谈。”
　　阿尔托莉雅开口说道，吴越就愣住了，完全不明白阿尔托莉雅在说什么。
　　“我不会主动停下来的，不会屈辱自己，放弃自己的尊严主动求和的，除非你能正视自己背地里做过的事情，背叛我做的事情。”
　　“哈？我背叛什么了？！我为什么也没有做啊！情感？还是身体？我自始至终也没有……”
　　“闭嘴！你还要屈辱我到什么时候！”
　　阿尔托莉雅打断了吴越的话！表情充满愤怒，意识到自己的失态，缓缓闭上眼睛，身体愈加颤抖……
　　明明是你说要谈谈的……结果现在却告诉自己什么也没有做……
　　你自己做了什么呢自己不清楚吗……在门内发出那种声音……现在居然还要我主动提出来……搞得好像是我做了什么对不起你的事情一样……
　　“明明是你先对不起我的……够了……已经够了……”
　　阿尔托莉雅深吸一口气，双手握住胜利之剑与身前。
　　睁开眼睛，重新审视面前的女人！腿部发力！
　　好快！
　　吴越被吓了一跳！双手伸向虚空握紧另外一把魔枪与身前进行格挡！
　　武器摩擦碰撞！所产生的火花亮光照亮此时两人的眼神。
　　一个是愤怒，充满屈辱的。
　　一个是不解，充满疑惑的。
　　两人开始交战，且战况逐渐扩大……
　　几百米外，一群青年人正在进行着直播录像。
　　“．〃 兄弟们今天运气好！直播看见吴越小两口闹矛盾打架！兄弟们记得双击66…………”
　　伴随着哈哈哈的音效。
　　其中的一个染着黄头发的精神小伙正在进行直播喊麦。
　　但是话还有说完！手机突然就被一个人给抽走了！
　　精神小伙顿时火气上头，张嘴就要大骂！
　　“他妈的谁啊！竟然敢惹我杀神帮的……卧槽……你们……”
　　其他的精神小伙也都被其吸引，纷纷放下手机直播，扭头查看。
　　全都愣住了……瞪大眼睛……
　　“我去……特警军队啊……”
　　顾问看着手机中的直播，随后猛的将其扔在地上！摔碎！
　　“把他们的手机全都抢过来，销毁，带他们去财务部领取赔偿。”
　　“是。”
　　一群特警就走过去，结果还没有抢，精神小伙们就把手机全都乖乖的上交了。
　　特警全都接了过来，关掉直播，进行摔碎处理，最后精神小伙们乖乖跟着一名女特警前去一辆车上进行赔偿处理。
(钱了的)
　　顾问站在原地，看着不远处，正在交战的两个女人。
　　只觉得大脑放空，颤巍巍的从口袋里掏出一根烟来，点上，猛的吸了一口。
　　一旁的助手则皱着眉头，仔细用耳朵去听当当当的武器碰撞声音。
　　“感觉打的很激烈啊……”
　　助手开口说道。
　　“联系shi长做一下后续工作，准备疏散这个城市里的所有普通人群。”
　　助手马上点了点头，跑进了另一辆车里。
　　顾问掏出手机，拨打了吴越的电话。
　　嘟……嘟……嘟……
　　果然，没有人接。
　　“唉，真的跟那种小说里面，修仙的小两口因琐事小事吵架打架一样，神仙打架，凡人遭……卧槽！我尼玛什么东西！”
　　顾问话还没有说完！
　　突然有什么东西飞到了自己的旁边发出巨大声响！顾问被吓的一下子就跳了起来！
　　扭头一看！
　　就发现是一把刻着奇怪符文的血红色魔枪垃！
　　已经镶嵌进了土里！砸出了一个大坑。
　　很像是国运直播的时候，吴越使用的那一把…….
第二百零四章 晚上阿尔托莉雅发出的声音那么大，你没有被吵醒吗？
　　一把刻着奇怪符文的魔枪就砸在顾问的旁边，直接给擦出了一个坑洞出来！
　　顾问被吓得直接就跳了起来！
　　“挖槽啊撤退撤退警觉距离拉长拉长快拉长！1000米……3000米以外！”
　　所有人都马上上车！一溜烟的就朝远离战场的地方开去。
　　而另一边，吴越的魔枪一下子就被阿尔托莉雅踢飞出去！
　　飞出的一瞬间……吴越恍惚了一下……
　　“有破绽！”
　　阿尔托莉雅惊剑柄反握！就朝吴越的腹部捅去！
　　然而下一秒！四面八方的虚空中就开始接连不断的出现金色的闪光漩涡！伴随着链条拉动的声音！
　　无数的链条就朝阿尔托莉雅射去！
　　直感触发！
　　阿尔托莉雅一个侧翻躲开同时腿部发力朝左边跳去！
　　吴越站在原地，低着头，刘海遮住侧脸，看不清楚她现在的表情。
　　没有拿出武器，也没有拉开身为，就这么站在原地。
　　阿尔托莉雅看到吴越所做出的这种受害者一样的态度！顿时心里无名火起！愈加气愤！
　　双手握紧誓约胜利之剑于身前横放！金色耀眼的魔力开始逐渐发亮！
　　魔力放出:通过魔力对自己的武器和肉体进行强化，换言之，就是挥舞王剑的时候用控制魔力进行喷射，形成爆炸一样的杀伤力效果。
　　“吴越！你以为我是在开玩笑的吗？！除非你能亲口说出来！亲口说出背叛我的事情！不820然我就会一直跟你争斗下去！一直！直到永远！”
　　吴深吸一口气，转身看向阿尔托莉雅，金光一闪，身形变换。
　　金色秀发盘在脑后，头顶懒散呆毛，翡绿色漂亮眼眸，身穿蓝白战裙。
　　同样双手握紧誓约胜利之剑于身前横放！肉眼可见的金色魔力开始汇聚！同样的使用了魔力放出！
　　阿尔托莉雅率先发动攻击！身后的地板约五米范围尽数碎裂！腿部发力就朝吴越俯冲了过去！速度快到只能看清一丝金色残影！
　　吴越同样也是如此！
　　两道金色残影在空中发生碰撞！巨大的爆炸声响起！无形的气浪开始出现！将周围百米内的建筑全都一扫而空！
　　————————
　　商场内，服装区，伊莉雅正在气鼓鼓的跟店员说着什么，而店员则一脸无奈的表情。
　　“请不要这样啊这位小姐，这真的已经最低价格了，如果在砍得话我们就真的赚不到什么钱了啊。”
　　伊莉雅啧挑了挑眉。
　　“哈？！你这种布料我在我老家那可是随便就能用的凭什么你买这么贵啊！看到我身上的衣服了吗？！这套连衣裙！这可是……”
　　伊莉雅和服务员还在继续着，贝尔摩德和小南两人则在另一边静静地挑选着衣服。
　　(bfca)“当时的结果如何了？烟花火下的表白，吴越的反应是怎么样的？”
　　贝尔摩德突然开口问到，小南愣了一下，扭头看着贝尔摩德，就发现贝尔摩德并没有看向自己，依旧在低头挑选着衣物。
　　“就知道瞒不住你。”
　　小南无奈的笑了笑。
　　“为什么不在国运战争结束的那天晚上说出来？”
　　“那样的话，阿尔托莉雅绝对会出现过激反应的吧，根据她的那个认真性格来看。”
　　“阿尔托莉雅……说的是呢……”
　　回想阿尔托莉雅和认真态度，还有她和和吴越两人之间微妙关系，小南有些沉默。
　　“但是她们两个也没有确认关系不是吗？”
　　“虽然没有确认关系，可是她们已经发生关系了，这是千真万确的。”
　　贝尔摩德无奈的说道，语气透漏着一种心酸。
　　“诶？”
　　小南瞪大了眼睛，不可置信的看着贝尔摩德……
　　“你……你说什么……”
　　“嗯？你不知道吗？明明上个星期4的时候，那一天阿尔托莉雅发出的声音那么大？你没有被吵醒吗？”
　　贝尔摩德也一脸惊讶的说道。
　　“而且在那之后我还偷偷观察了，国运战争没有开始的期间，每天的晚上半夜，吴越都会一个人偷偷摸摸的去阿尔托莉……”
　　“原来如此原来如此……原来是这样啊……所以当时吴越才会……”
　　小南并没有听下去，而是一个人恍然大悟的自言自语。
　　贝尔摩德听出小南的话里还有另一种意思，刚想问些什么。
　　喇叭声突然响起！
　　“恐怖袭击恐怖袭击！商场里的人现在马上有秩序的进行撤离！不要乱！”
　　“恐怖袭击恐怖袭击！商场里的人现在马上有秩序的进行撤离！不要乱！”
　　………………
　　自从国运战争开始之后，全球人民对于突然袭击，恐怖袭击什么的都开始异常敏感起来。
　　因为都不知道原来地球上还存在这么多的大能。
　　商场内顿时就开始骚乱起来，但是并没有到混乱的地步，警察也很快出现，开始指挥人群撤退。
　　“发生什么事情了？！”
　　伊莉雅也小跑了过来！来到了小南和贝尔摩德的身边，摸着头上的帽子一脸焦急的说道。
　　“不清楚，总之还是先跟着大部队进行避难吧。”
　　贝尔摩德说道，三人便走进了人群中，开始有秩序的退出大商场。
　　很快三人就跟着大部队来到街道处。
　　“我的天！那是什么！”
　　一个人惊讶的指着天空喊到！众人都被其吸引抬头看去！
　　“挖槽！是那两位大能在大家？！厉害厉害！根本看不清身影！”
　　“不对啊！怎么……怎么那么熟悉啊……诶？！那不会是……”
　　“我的天！兄弟们这不是吴越和阿尔托莉雅吗？！她们两个在打架啊！”
　　一个人就认出了在空中的大厦群中激战的两人！激动的开始大喊！
　　——砰！——
　　空中的两个金色残影进行碰撞！下一秒便肉眼可见出现了巨大爆炸！
　　爆炸所产生的风压开始快速传递！甚至都把再场人的头发给吹了起来！
　　众人皆是一愣……
　　“我靠……她们认真的吗……真的在打架吗……真的在……”
　　——砰！！！——
　　又是一声巨大爆炸！这一次更为夸张！在场的所有人都感觉到了一种地动山摇的感觉！
　　“挖槽真的在打啊！快跑啊！”
　　“救命啊！”
　　“有没有搞错啊在城市里打架！这真的是吴越和阿尔托莉雅吗？！”
　　人群顿时就开始混乱起来！
　　“大家不要惊慌！有秩序的进行撤退！”
　　一名警察大喊！但是根本就没有人听！都在各自跑各自的！
　　贝尔摩德左右查看情况！就发现不远处开始有大批大批的特警开车进来！全都下车开始进行疏散混乱的人群。
　　不只是商场，其他的大厦也开始就接连不断地有人群跑出来！
　　宽广的人群顿时就挤满了人！
　　“这是怎么回事！吴越和阿尔托莉雅怎么打起来了！聊着聊着还能打起来吗？！”
　　贝尔摩德看着空中的战斗场面惊讶万分！完全不能理解为什么会变成这样！
　　在人群里交战……这是吴越和阿尔托莉雅能做出的事情吗……竟然不顾其他普通人民的安慰……
　　小南也一脸震惊的看着空中化为流星的吴越和阿尔托莉雅，两人每一次的接触都会引发巨大爆炸！
　　爆炸声持续不断！战况显然非常的激烈！
　　“怎么会这样……”
　　小南惊讶道，随后马上转身看向贝尔摩德和伊莉雅，说道。
　　“我先带你们去安全的地方！”
　　说着发动式纸之舞！脸部开始变为白纸张接连不断地落下！飞到小南的后倍组成天使翅膀！将贝尔摩德和小南抱起，就朝远离战斗的高楼顶部飞去！.
第二百零五章 都已经发出那种声音了你还不承认吗？！我让你不承认！
　　84层的大厦中，46层的玻璃外沿斜站着一个人。
　　吴越右手拿着已经解开风之加护的誓约胜利之剑，左手插进钢筋混凝土里，下半身则斜踩在玻璃外，就宛如蜘蛛侠一般。
　　深处百米高空，狂风呼啸的声音一直在耳边响起。
　　右手因为刚刚与阿尔托莉雅互相拿着誓约胜利之剑对砍的原因止不住的发麻发抖。
　　可恶啊……阿尔托莉雅力气怎么这么大啊……平常也不觉得啊……
　　左右查看形势。
　　阿尔托莉雅是故意把自己赶到这里的，因为这片区域的人群都已经跑光了，整座大厦空空如也。
　　明明可以正常思考，却完全听不进自己的解释。
　　阿尔托莉雅你到~底在想什么啊……
　　低头看了一眼。
　　真高啊……
　　“我真的是服了……阿尔托莉雅你能不能听我解释一下啊！我不是都已经说清楚了吗？！我真的没有……唔-！”
　　什么东西快速靠近！吴越马上身体发力朝旁边跳去进行躲避！
　　——砰！！！——
　　一个人影就来到了自己刚刚的位置！下一秒巨大的爆炸就出现在自己的眼前！
　　漫天的黑色烟幕开始爆起！一旁好不容易躲开的吴越也一下子就被笼罩了进去。
　　黑暗中！吴越马上发动魂技飞行！
　　双脚离开大厦外沿！就打算先飞出这遮挡视线的烟幕范围！
　　“想逃？！”
　　阿尔托莉雅的声音突然响起！吴越还没有反应过来就感觉到自己被什么东西扑倒！腰部被死死的搂住！
　　力气非常的大！吴越身形不稳！在贯力的推动下就朝下方砸去！
　　将近100多米的高度瞬息之间就变为50米！
　　与地面即将接触！
　　情急之下来不及思考！阿尔托莉雅还是率先做出反应！紧紧抱住吴越就打算进行翻身！由自己来作为肉垫进行降落！
　　结果刚刚翻过来就又被吴越翻了回去！并不打算让阿尔托莉雅当做肉垫！
　　现在的阿尔托莉雅不同以往，对于吴越现在的温柔举动只会觉得异常气愤。
　　怒喝一声又强行把吴越给翻了上去！
　　吴越也不甘心，两人就开始各种较劲！在空中开始高速旋转！
　　地面接触！
　　——砰！！！——
　　两人同时侧面落地一下子就把地面给砸出了一个大坑出来！
　　碎石飞泻！灰尘迅速弥漫开来！周围的无人汽车被两人降落而引发的碎石雨砸中！开始自动鸣笛预警！
　　阿尔托莉雅率先从灰尘烟幕中跳出拉开身位！
　　蓝色发带掉落，金色披肩秀发落也了下来。
　　阿尔托莉雅并未在意，而是双手持剑于身前，紧张的看着面前被灰尘烟幕笼罩的区域。
　　高空中，一架直升机正在附近徘徊，直升机内，则有3个人在正在紧张的忙碌着。
　　司机汗流浃背的开着直升机，冰冰手握话筒，而对面的王思蠢则用肩膀吃力的扛着直播摄像机。
　　“大家好！我是苹果台主持人冰冰！今天就由我来大家播报一下市区最新发生的情况！吴越和阿尔托莉雅双方似乎发生了什么……”
　　“——砰！——”
　　“——呀！——”
　　话还未说完！金光一闪！下一秒下方就传来了一声巨大的爆炸声响！
　　爆炸所产生的气浪甚至将身处于百米高中直升机都给震的控制不住的转圈！
　　其他城区，全国的人民都在紧张的看着直播，都纷纷的担心冰冰的安慰情况。
　　“没事吧没事吧？！冰冰小姐没事吧！”
　　“我的天哪……魔力互相碰撞可以产生这么强烈的爆炸效果吗……动漫的表现力还是太弱了啊……刚刚的那一下都能赶上爆街级别了……”
　　“什么情况啊！真的假的啊？！吴越和阿尔托莉雅真的打起来了啊！为什么啊！没有理由吗？！”
　　直升机内，司机脸红脖子粗的，使出吃奶的劲好不容易才稳住了晃动的机身，但依旧屏气凝神不敢有丝毫放松。
　　“喂喂！冰冰你没事吧！”
　　王思蠢担心的问到，冰冰就挥了挥手……
　　“没事没事……”
　　低头看着下放的两个身形外表都极为相似的小人，吴越和阿尔托莉雅，两人在街道中还在持续不断的高速碰撞着。
　　每一次碰撞都会出现一次金色闪光同时引发巨大爆炸！
　　“她们……在干什么啊……为什么会打起来啊……而且闹得这么大……这样下去绝对会被全国……”
　　冰冰又扭头看了看高空的其他方位，已经可以看见不下于5架直升飞机了。
　　全都是各台来争抢第一咨询的前线人员。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　资本的力量。
　　吴越和阿尔托莉雅在不知不觉间已经被全国直播了。
　　街道中！
　　吴越和阿尔托莉雅的身影开始极速接近！
　　两人碰撞！
　　身前的两把誓约胜利之剑也因为剧烈摩擦而火花迸发！
　　照亮了俩人各自的漂亮眼眸！
　　下一秒同时魔力放出！
　　——砰！！！——
　　巨大的爆炸再次出现！周围的无人街道开始狂风呼啸！
　　早已被扇飞到路两边的无人汽车也被碎石砸的彻底报废，不在发出呜哇呜哇的声音。
　　死寂沉沉。
　　爆炸的烟幕中，两人同时朝后方跳去，拉开身位开始喘气换力。
　　吴越深呼吸一口气，缓缓吐出，只觉得心力憔悴，看了看周围已经完全破碎的宽大街道……
    ........ .. 0                
　　汽车，露天桌椅，店铺的玻璃等等全都因为自己和阿尔托莉雅闹矛盾而破碎了……
　　“阿尔托莉雅！你先冷静一下好不好算我求求你了！都已经闹了这么大了还不够吗？！你还没有泄气吗？！”
　　“吴越，你似乎是误会了什么。”
　　“诶？”
　　“我一直以来跟你的战斗并不在为了泄气，也并没有生气。”
　　散发的阿尔托莉雅看向吴越，双手中的誓约胜利之剑更加握紧几分。
　　“我一开始就没有生气！完全没有生气！是你非要找我谈一谈好好的聊一聊所以才变成现在的这个样子！我也不是单纯的想要发泄！而是想要你亲口说出你背着我做过的事情！”
　　阿尔托莉雅一脸愤怒的喊道！
　　“我都说了我没有背叛你啊！无论是身体还是感情！昨天我和小南什么也什么都没有发生！这是真的！”
　　吴越马上就开口说道。
　　已经不知道说过几遍了……中途的时候就已经解释清楚了……自己昨天晚上跟小南什么也没有发生……
　　可是为什么……为什么阿尔托莉雅不相信啊！而且一口咬定绝对发生了什么！非要自己承认！承认说自己没有诚意！不承认又非要自己承认！自己到底该怎么做啊！
　　“胡言乱语！耍嘴皮！都已经发出那种声音了还不承认吗？！我让你死不承认！”
　　阿尔托莉雅脸色微红，怒视着面前不远处的女人力.
第二百零六章 Excalibur的对轰！阿尔托莉雅的情绪崩溃！
　　“胡言乱语！耍嘴皮！都发出那种声音了还不承认吗？！我让你死不承认！”
　　阿尔托莉雅怒视着面前让自己极为愤怒的女人，深吸一口气。
　　不在做预备战斗的姿势，而是将誓约胜利之剑微微举起，缓缓闭上眼睛。
　　吴越愣了一下，就发现有什么东西开始在自己的周围缓缓飘起……
　　金色光点……
　　精灵的力量……
　　阿尔托莉雅要使用誓约胜利之（Excalibur）了……
　　“住手啊阿尔托莉雅！你是认真的吗？！我们去别处好不好呢不要乱来啊！”
　　“我有分寸！”
　　高空中，冰冰正在与苹果台节目的主持人进行着通话解说。
　　“是的，就已目前的形式来看阿尔托莉雅和吴越的矛盾似乎出现了……”
　　冰冰就看到了，眨了眨眼睛，王思蠢眨了眨眼睛，两人都看着面前“八三七”，不断升起的金色光点……
　　“这……这种场景好熟悉啊……好像……”
　　冰冰自言自语的说道，摸着下巴开始陷入思考……
　　“我靠！这不是吴越在星斗大森林里使出的招式吗？！”
　　王思蠢一脸恍然大悟的大喊……
　　“诶？”
　　冰冰就傻住了……
　　吴越在星斗大森林里使出的那一招好像是叫做誓约胜利之剑，ex咖喱棒来着……
　　不会吧……那种范围的破坏力……要在这里，要在城市里使用吗？
　　“快！快把镜头给下方的吴越！镜头倍率也调整一下！看看到底发生了什么事情了！”
　　冰冰焦急的大喊！王思蠢马上照做！吃力的扛着摄像机进行移动对准了百米下方，街道中的吴越和阿尔托莉雅。
　　很快，城市，不，全国在观看直播的人都傻住了……
　　Excalibur，也就是ex咖喱棒，要在城市里释放吗？！
　　这种对城宝具？！
　　但是等到镜头移动！众人在看清楚阿尔托莉雅和吴越现在的情况之后……
　　全都呆住了……愣愣的……半天才有人打了上弹幕开口说道……
　　“挖槽……ex咖喱棒在城市里对轰，牛的牛的，准备吧，这个城市明天要在地图板块上消失了，为其默哀。”
　　“吴越和阿尔托莉雅在干什么啊！两人对轰？！有没有搞错！”
　　“完了完了完了完了完了，这谁能拦得住？这不死定了吗？”
　　“她们在说什么啊？！可能完全听不见啊！真tm的急死我了有什么事情就不能好好的谈一谈吗我真是服了！”
　　街道中，面对着阿尔托莉雅的宝具蓄力，吴越瞪大了眼睛。
　　“住手啊阿尔托莉雅！算我求求你了能不能不要在这样了！”
　　“我有分寸！Excalibur的魔力蓄力我会故意减少！而且这片街道已经没有人了！”
　　吴越没有回答，而是就这看着阿尔托莉雅，双手也逐渐无力。
　　自己到底该怎么做，到底该怎么做才能让阿尔托莉雅相信自己没有背叛她？
　　仔细想想……仔细想一想！仔细想一想吴越！让阿尔托莉雅相信自己的办法！
　　阿尔托莉雅目不斜视，一直注意着吴越的举动。
　　吴越拍了拍自己的胸甲，做出了决定，随后做出了和阿尔托莉雅一样的动作。
　　双手握紧身前的誓约胜利之剑，微微举起，Excalibur蓄力开始。
　　周围缓缓升起，无数的金色闪光开始改变方向，接近一般的金点都缓缓汇聚到了吴越手中的金色王剑之中。
　　和阿尔托莉雅的情况一样，两人手中的誓约胜利之剑出现了同一种情况。
　　世界上的精灵被其呼唤着，魔力在剑身浮现着……那是密集的，伟岸的。
　　金色浪潮。
　　两人的头顶，云层在被逐渐改变……就好像被受到指引一样……
　　此时的另一边，小南带着贝尔摩德和伊莉雅飞到了一处视野清晰的高楼天台上。
　　贝尔摩德和伊莉雅稳稳当当的落在了地上，开始左右查看。
　　“到底……发生了什么啊……这接连不断的爆炸声音……总觉得好可怕啊……吴越和阿尔托莉雅她们在家里没事吧……”
　　伊莉雅担忧的说道。
　　“不会有事的，毕竟她们两个又不是我这样嗑碰碰就会受伤的普通人。”
　　贝尔摩德开口说道。
　　“又来了又来了，真的是，贝尔摩德你能不能不要老说自己是一个普通人啊，人的强大又不是用肉体强度的定义的！而是精神层面！”
　　“这样啊……”
　　贝尔摩德无奈的笑了笑。
　　“喂！你们快看！那是……”
　　小南突然开口惊讶的说道，同时用手指指向一个方向！
　　贝尔摩德和小南扭头一看，愣住了……
　　“那是……那不是阿尔托莉雅吗？！还有……还有吴越？！到底发生什么事情了？！”
　　伊莉雅小跑着来到边缘处看着吴越和阿尔托莉雅上方的云层，一脸不可置信的说道！
　　“喂，我们快点……小南你去哪里啊！带上我们啊！”
　　伊莉雅话还没有说完，小南就已经发动式神之舞朝吴越和阿尔托莉雅方向飞去！把贝尔摩德和伊莉雅流在了原地. .....     
　　“太危险了你们不要跟过来！我先去看看发生了什么事情！”
　　小南回头如此说着，同时翅膀扇动加速飞行。
　　不好的预感……这两个人竟然能打起来……肯定是有什么原因的……
　　冥冥之中总觉得自己要过去才行……
　　街道中！
　　对峙的双方准备完毕！阿尔托莉雅和吴越同时向前踏出一步！
　　“——E——x——calibur！”
　　“——E——x——calibur！”
　　下一秒双手握紧圣剑猛的朝其挥下！
　　金色的魔力于双方手中的王剑喷涌而出！两股巨大的能量产生碰撞！
　　呈势均力敌之势激烈交融着！飓风也使阿尔托莉雅的散发刘海不断晃动着！
　　虽然范围之覆盖了大半街道，但是威力也是极其夸张的！
　　小南的脸色被魔力耀眼的金光照亮！愣了一下，随后翅膀扇动加快飞行！
　　全国人民的脸也都被照亮了……不可置信……竟然真的对轰了……
　　但是这种势均力敌的架势并没有维持几秒！阿尔托莉雅所放出的Excalibur竟直接吞没了2.0吴越所放出的Excalibur！
　　连带着吴越！也被一起吞没了！
　　——砰！！！——
　　下一秒！城市的街道发生了足以撼动天地的爆炸！
　　这一刻……对于阿尔托莉雅来说就如同时间静止了一般……
　　“诶？……”
　　看着眼前的巨大蘑菇云……阿尔托莉雅的眼神呆滞……
　　发生什么事情了……吴越她……她被吞没了？被自己的对城宝具吞没了……
　　内心深处开始涌现出恐惧……不要……自己没想这样的……
　　自己……自己只是想教训一下吴越而已的……没想过这样……
　　身体颤抖，阿尔托莉雅的大脑开始逐渐无法思考……
　　“吴！吴越！”
　　奔跑……身体不稳的朝面前的位置，面前逐渐分歧扩散的黑色烟幕中，吴越的位置跑去…….
第二百零七章 我喜欢的人一直都是阿尔托莉雅.潘德拉贡
　　阿尔托莉雅快速奔跑着！
　　结果一个步伐不稳，
　　“唔……”
　　差点摔倒！但马上稳住身体就冲进了面前的漫天烟雾里。
　　手中的誓约胜利之剑开起宝具风之加护进行隐形，然后重新解开。
　　借着缠绕数层的风吹散周围的黑色烟幕，就这么来来回回好几次，烟幕逐渐散去，阿尔托莉雅就也终于发现了自己所担心的人。
　　一个跟自己穿着打扮都完全相同的女人就躺在一个直径约为10米的深坑里。
　　阿尔托莉雅马上就跳进了深坑里，滑落至女人的身旁。
　　“吴越!吴越你没事吧你……”
　　阿尔托莉雅愣了一下，就发现吴越就这么睁着漂亮的大眼睛，一脸茫然的看着蔚蓝的天空。
　　“消气了吗？”
　　阿尔托莉雅愣愣的看着吴越，随后马上反应过来！
　　双手握紧誓约胜利之剑就向后跳去！重新做好战斗姿势！
　　“起来！跟我战斗！”
　　吴越没有看向阿尔托莉雅，依旧是茫然的看着蔚蓝天空，微微叹气。
　　“既然没有消气的话那就继续战斗吧，不过我不会还手的，来吧，想对我15做什么都行，只要你能消气就可以。”
　　阿尔托莉雅的战斗本能并没有让她放松警惕，依旧一脸严肃的看着面前躺在地上的女人。
　　就这么一直看着，慢慢的，握住胜利之剑的手也开始缓缓松动……
　　“我说，不如坐在我旁边怎么样？我想牵一下你的手。”
　　吴越开口说道。
　　阿尔托莉雅的身体就征了一下，看向吴越，脸上的表情明显有些犹豫，又看了看四周，便开始进行着心理斗争。
　　犹豫了半天，还是决定走过去，坐在了吴越的旁边。
　　看着自己最熟悉的人一脸茫然的躺在地上，看着她现在的样子。
　　浑身都是灰尘，蓝色发带跟自己一样不知道掉到哪里去了，同样散着发。
　　都是自己的原因才变成现在的这个狼狈样子，都是因为自己胡闹……
　　可是自己并不后悔，因为每一个人都应该对自己做过的事情负责才对。
　　明明背叛了自己！却还要装出一副受害者的模样！
　　明明……明明自己应该会非常生气……一直生气一直生气才对……
　　阿尔托莉雅看着身下的女人，不知道为什么，心里异常的酸楚沉闷。
　　带着护甲的手部微微伸出，却不敢直接握上去。
　　吴越无奈的笑了笑，便伸出了右手，但是伸到半空又缩了回来，开始卸掉右手的护甲，阿尔托莉雅见状也马卸掉自己右手的护甲。
　　“我要牵你的手了。”
　　阿尔托莉雅没有回答，只是微微低头，任其刘海遮住了自己的眼睛，遮盖住了自己的脸部表情。
　　能感觉到，自己的手被牵住了，依旧是那熟悉的感觉，熟悉的温度。
　　“话说，阿尔托莉雅你刚刚这么焦急的跑过来查看情况，是在担心我吗？”
　　并没有马上回答，而是握了握自己手心中熟悉的东西，确认了心意，这才开口说道。
　　“嗯，是在担心你。”
　　“这样啊……谢谢。”
　　“没什么，我应该做的。”
　　“还真是认真的性格呢，毫不遮遮掩掩什么的，有什么就说什么，想做什么就做什么。”
　　“嗯。”
　　吴越扭头看向阿尔托莉雅，咬了咬牙。
　　“阿尔托莉雅，你相信我，我真的没有做出任何背叛……”
　　“够了吴越。”
　　吴越的话还未说完，就被阿尔托莉雅打断了。
　　“已经够了吴越，不要在说这种让人不喜欢的话题了，已经发生的事情就让她过去吧，就算你现在的身子已经脏了，我也会向往常一样接受你的。”
　　吴越伸手摸向自己的额头，只觉得头大，随后重重的叹了一口气。
　　“阿尔托莉雅，我们不都是第一次吗？我的身子没有脏，自始至终就没有脏过，我不是已经说过很多遍了吗？你相信我啊，背叛你之类的这种事情我一次也没有做过，如果我脏的话那么你的身子也是脏的。”
　　阿尔托莉雅听到吴越的这种辩解，好不容易平静下来的心境又开始燃烧起来，闭上眼睛，开始不断换气试图让自己冷静。
　　过了一段时间，重新看向吴越。
　　“吴越，我都已经放在尊严说出这种话了，你难道还要如此这般屈辱我让我蒙羞吗？这个时候大胆承认就好了，我会原谅你的，以我的名字起誓。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……为什么啊……你为什么会这么觉得啊……你为什么就一口咬定我背叛你了啊……我明明什么也……”
　　“昨天的晚上！深夜3点！”
　　阿尔托莉雅开口厉声打断了吴越因为情绪崩溃而引发的鬼哭狼嚎。
　　“深夜3点的时候！你独自一人去往小南的房间！不是和小南把不该做的事情都做了吗？！我全部都听见你还狡辩什么！到现在还不承认！难道非要我指出来才行吗？！”
　　吴越扭头看向阿尔托莉雅，愣愣的……
　　“哦……原来是这样啊……原来如此怪不得怪不得……”
　　吴越一脸的恍然大悟！
　　阿尔托莉雅看着吴越一脸开心的表情，心情顿时压抑！心头火气！
　　背叛自己的事情死不承认不说！被自己点破之后毫无悔改之心！竟然还这么理直气壮！
　　这样的人真的值得自己付出吗？！自己837真是看错你这个人了！
　　狠狠地将吴越的手甩开！阿尔托莉雅就打算站起来回家去收拾行李！
　　“你没有继续听下去吧？我和小南后面发生的事情？”
　　“你难道认为我有那种偷看别人做那种事情的怪癖吗？！我从来……”
　　“我喜欢的人是阿尔托莉雅.潘德拉贡。”
　　吴越开口一字一顿的说道。
　　…………
　　…………
　　阿尔托莉雅瞪大了眼睛，看着身下的女人，粉嫩的嘴巴微微张开……完全说不出话来……
　　“诶？你……你说什么？”
　　“我说，我喜欢的人一直都是阿尔托莉雅.潘德拉贡，一直都是，对不起，小南。”
　　吴越重新握住阿尔托莉雅的手，微笑的看着她。
　　“那天晚上，我是这么跟小南说的，向她说明了自己的心意，拒绝了她的邀请。”
　　“什……什么……”
　　阿尔托莉雅面露震惊的看着吴越……满脸的不可置信……
　　“不相信吗？那我们现在就回家怎么样？开一次会议，所有人当面把这件事情说清楚。”
　　“我……我……”
　　阿尔托莉雅的脸开始绯红起来……
　　“我觉得说谎是一个非常不好的行为吴越！你应该改正！”.
第二百零八章 露法斯的再次降临
　　吴越看着阿尔托莉雅，看着她看着自己，那种疑惑又不解，但同时想要期待确认什么的表情，笑了笑。
　　“我说的是真的，我真的是这么说的，你怎么就不相信我呢。”
　　阿尔托莉雅下意识的用手指卷了卷自己的刘海发鬓，微微低头。
　　“因为不守贞洁，背叛这种事情无论在哪一个时代都是难以让人原谅的，这种事情在我的那个时代是要被处于极刑的，而且……而且这是真的非常让人在意……我不是不相信你，只是……只是还是难以释怀……总觉得……”
　　“嗯，这样啊。那就跟刚刚说的一样，我们会去开一次全体会议，全都当面……”
　　吴越说着，就感觉到了什么，阿尔托莉雅也是如此，两人一同看向正前方，一个背后长着翅膀的人就缓缓降落。
　　是小南，小南在降落之后马上就小跑跑了过来，一脸焦急的蹲在吴越的身旁，看了看阿尔托莉雅。
　　“发生什么事情了？你们怎么打起来了？”
　　吴越看了看小南，又看了看阿尔托莉雅，脸上开始出现笑意。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　不知道为什么吴越突然就笑了起来，拽了拽阿尔托莉雅的手，示意其看向自己。
　　“有什么想问的问题现在就问吧，多好的机会。”
　　阿尔托莉雅咬了咬牙，其实她在看到小南的时候就已经想冲过去质问了，深吸一口气。
　　“小南，昨天……昨天吴越是半夜3点去了你的房间吗？”
　　小南就愣了一下，眨了眨眼睛，看了看吴越，又看了看阿尔托莉雅，想了一会，又看了看周围的街道。
　　女人的直觉让她隐隐约约的明白了她们两个为什么会打起来的理由……
　　不由得……有些心酸……
　　“嗯……是我邀请吴越来的，有一些关于我原本的世界的私人问题想要好好问一下吴越，我们彼此之间并没有发生什么。不仅如此吴越还莫名其妙的跟我说了喜欢你的事情，而且说的还非常有气势¨｀ 。”
　　阿尔托莉雅脸色的表情就呆住了……
　　逐渐绯红……最后放开了牵住吴越的手……握住了自己发烫的脸颊……
　　半天才开口说道。
　　“对……对不起……真的……非常……非常对不起……”
　　语气极其颤抖，甚至夹杂着一丝哭泣的感觉。
　　“你们就是因为这种事情才打起来的吗？”
　　小南开口问到。
　　“嗯，就是这个原因。”
　　吴越开口说道，刚刚小南说的话其实是撒谎的话，心里不禁对小南有一丝愧疚的感觉.。
　　真的很抱歉，虽然对自己表明心意自己却不能为你做些什么……
　　小南就笑了笑，眼神暗淡。
　　——砰!!!——
　　三人不远处的地方突然又什么东西高速坠落!与地面接触发出巨大响声!
　　弥漫的灰尘中，一个巨人就走了出来。
　　2米的身高，有着黑色海带状的过肩长发，右眼瞳孔赤红，黑色眼白，左眼为金黄色。黝黑的皮肤裸着上身，双手绑着护腕，肌肉扎结……
　　吴越看着，半天才反应过来那居然是赫拉克勒斯。
　　赫拉克勒斯的两个腰间各搂着两个人，赫拉克勒斯将其放下，随后灵体化消失。
　　是贝尔摩德和伊莉雅。
　　贝尔摩德脸色煞白，两人也小跑了过来，开始焦急的问是怎么回事。
　　在看到阿尔托莉雅用自己一只带着护甲，一只没有护甲的双手捂着自己绯红的脸。
　　两人表示非常的疑惑。
　　吴越简简单单的表示了一下，讲述了事情的来龙去脉，所有人就都明白了过来。
　　各自的表情都有些变化，都没有什么松了一口气的表情。
　　伊莉雅的表情有些生气怨恨，贝尔摩德则看向小南。
　　吴越并没有注意到，而是问向伊莉雅。
　　“你什么时候把赫拉克勒斯召唤来的？”
　　伊莉雅就调皮的笑了笑，说这就是昨天要跟吴越说的惊喜，在吴越参加国运战争的时候自己抽时间去别处魔力密集的地区召唤的。
　　但是没想到太困了，躺在床上就睡着了。
　　“这样啊。”
　　直升机螺旋桨的声音响起，吴越做了起来，就看到了一架直升机落在了坑洞上方。
　　机门打开，两个人就走了下来。
　　吴越就看到了扛着摄像机的王思蠢，挑了挑眉，又看到了冰冰，哦，是那个著名主持人来着。
　　很快，又有接连不断的直升机落了下来，一大群记者就都跑了过来。
　　把话筒对准了再次的所有人就开始问这问那，问你们是什么情况，为什么要打架。
　　最终这件事情的解决过程离奇波折，毕竟事情闹得非常大，因为吴越和阿尔托莉雅的战斗使得城市被被毁坏好几个街道，不少大厦也或多或少的损失。
　　虽然无一人受伤，但是经济损失接近7亿，吴越和阿尔托莉雅还上了电视，进行了演讲，各种保证以后不会发生这种事情了。
　　再加上顾问的帮助，终于在两天后解决了所有事情。
　　傍晚的时候，吴越和阿尔托莉雅各自瘫软在沙发上的两边。
　　“．〃 我……有点饿了……”
　　阿尔托莉雅说道。
　　吴越虽然听到了阿尔托莉雅的话，但是并没有动。
　　“我有点饿了，吴越你在听吗？”
　　“你过来亲我一下，我就去做饭。”
　　“什……？!”
　　阿尔托莉雅猛的做了起来，看了看四周，又看了看面前躺在沙发上的吴越。
　　有些生气。
　　“你最近是不是越来越得寸进尺了?这种害羞的话也能冠冕堂皇的说出来。”
　　“有什么关系嘛～贝尔摩德她们现在又不在家，而且你不是答应我了吗～为了对(钱好赵)之前的事情表示歉意，只有我们两个人在的话你不是特别允许这样的事情发生吗。”
　　“我!我那是仅限……——咳——咳——我那是……我……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……最近好累呀，被顾问的电话骚扰什么的……还要全身心的处理后事什么的……”
　　阿尔托莉雅的脸色逐渐绯红，摸了摸自己空荡的小腹，重新看了看四周。
　　贝尔摩德她们现在确实是不在家的……
　　阿尔托莉雅站了起来，慢慢靠近。
　　咽了咽口水，阿尔托莉雅缓缓附身……
　　——咔嚓!——
　　声音突然响起!吴越和阿尔托莉雅马上反应过来扭头朝其看去!
　　客厅的中央位置，虚空中居然裂出了一个大洞苗!
　　空间碎片不断掉落，露法斯就从中走了出来，面带微笑的样子开口说道。
　　“好甜呢～”.
第二百零九章 系统只是一个媒介 下一代国运战争的地址
　　屋内，吴越，阿尔托莉雅，露法斯，三人坐在餐桌旁，露法斯喝了一口粥，嚼了嚼，咽进了肚子里。
　　面露疑色，总觉得粥的味道不太对劲……
　　“吴越，你的厨艺最近似乎是下降了。”
　　阿尔托莉雅放下了手里的碗筷，说出了露法斯想要说出的话，一脸抱怨的说道。
　　哪怕自己现在很饿，这顿饭阿尔托莉雅也并没有吃下去多少，因为味道大不如吴越之前做的好吃。
　　阿尔托莉雅的心态就类似于那种，口味被养刁了，闻到差那么一点就会吃不下去，如果饭菜的质量持续这样降落下去，阿尔托莉雅最终还会和吴越起武力冲突。
　　“我也觉得。”
　　露法斯点了点头，又吃了一口，脸上有些疑惑的表情确信起来。
　　味道确实下降了。
　　吴越有些疑惑，自己是不饿的，所以一直都没有吃，看到这两人的表情便用筷子夹了一小片蔬菜尝了尝。
　　“嗯……好像是有一点，佐料好像放少了以至于没有味道。”
　　吴越又就想了想，有些倔强的说道。
　　“我觉得这不是我的问题，这是露法斯的问题，因为你来的太过于突然了，我什么菜都没有来得及提前好好准备一下。”
　　露法斯就闻言就看837着吴越，挑了挑眉。
　　[少说谎了行不行?这关我什么事情?这完全就是你自己的厨艺问题好吧?]
　　脸上充满了这种感情。
　　“总之还是先说正事吧?露法斯小姐这次来是要宣布十么吗？”
　　阿尔托莉雅开口问道。
　　“啊对对对，我这次来就是来告诉你们下一次国运战争的事情，吴越你有听说过FateZero吗?”
　　“听说过，看过好几遍了，怎么了?等等……不会下一次的国运战争地址……”
　　“嗯嗯，就是这个，任务是要求你按照剧情走，去攻略一个人，使其那个人爱上你。”
　　吴越听着，就眨了眨眼睛，嘴巴微微张开，完全说不出话来……
　　“你给我开什么……”
　　“开什么玩笑!这种荒唐的事情吴越怎么可能会同意你?!”
　　阿尔托莉雅打断了吴越的话!一脸愤怒的拍桌而起!
　　“而且说到底国运战争到底是什么?!不就是你的一己私欲所刻意安排的国家间的比试吗？你这么做有什么目的?!之前是让卫宫士郎爱上吴越!现在是让吴越去爱上别人?!你知道你这么做的后果是什么吗？!你有想过别人的感受吗？!”
　　露法斯看着阿尔托莉雅，就眨了眨眼睛，最后伸出双手。
　　——啪——啪——
　　拍了两下，下一秒，时间，空间，整座星球，整个宇宙也陷入了时间的夹缝之中，时间被其赞同。
　　“阿尔托莉雅!喂!你对……”
　　“冷静一点冷静一点。我只是单纯的把时间暂停而已，阿尔托莉雅没有事情的。”
　　吴越看着露法斯，一脸的警备……
　　“阿尔托莉雅想问的其实也是我想问的，你这种做的意义到底是什么?我知道你很想搞明白我体内的东西是什么，可是这跟让我去攻略一个人有关系吗？卫宫士郎的那一次也是，最为关键的事我自己都不知道我体内有什么东西。”
　　“你先坐下，听我说，你体内的东西，我算是搞明白了一点。”
　　吴越愣愣的看着露法斯，又看了看阿尔托莉雅。
　　露法斯有些无奈，随后伸手重新拍了拍。
　　时间重新流动，阿尔托莉雅依旧维持着刚刚的动作，站起来拍着桌子怒视着露法斯。
　　突然感觉到了什么情况不对……
　　诶?吴越是什么时候站起来的?自己完全没有任何感应……
　　怎么回事?
　　“阿尔托莉雅，你先做下来，冷静一下，什么事情都先不要问，先让露法斯把事情说完。”
　　阿尔托莉雅看向吴越，能听出语气非常的认真，咬了咬牙，一脸不爽的坐在了原本的位置上。
　　“既然是吴越提出的要求话，我会照做的，但是我依旧是非常的在意。”
　　露法斯无奈(bfca)的摸了摸额头，继续开口说道。
　　“吴越，你体内的东西该怎么说呢……这是一种类似于因果律，世界变化的强大幻想力量，你身体内的系统则是这种力量的媒介，一种引子，通过系统，把你体内的幻想力量给引出来，非常的有趣。”
　　“也就是说……我至今为止的能力，誓约胜利之剑……王之财宝，水之魔法，帝具什么的……是我自己原本就有的能力?”
　　“嗯，是你原本就有的幻想能力。通过幻想，把这种能力给构思出来，是不是非常有趣?目前的情况来看是这样的没错，而为现在想要搞明白的就是你的这个能力到底是怎么来的，最终上限是多少。”
　　“啊……这样啊……”
　　吴越摸着自己的下巴，若有所思的思考着……
　　阿尔托莉雅在一边眨了眨眼睛，完全不明白吴越和露法斯在聊些什么。
　　“总之呢，我想要在接下来的国运战争中向往常一样暗中观察你，彻底搞明白你体内的东西到底是什么东西，我很好奇。”
　　“那……这个让我去攻略别人，我已经有……这个……真的有必要这么做?我能拒绝吗？”
　　露法斯摇了摇头。
　　“这个是很重要的一换，不能去除，并且你没有拒绝的权利，因为国运战争我已经定好了，就在3天后开启，倒是会你会被强制传送至另外的一个世界，也就是那个FateZero的世界。”
　　“什么?!”
　　“什么?!”
　　吴越和阿尔托莉雅异口同声!
　　“不过我可以特别允许你和阿尔托莉雅一起去哦～”
　　“喂!这是两回事啊!如何真的必须去参加国运战争的话我想问一下!你这个任务攻略一个人物什么的!不会是攻略男人吧?!”
　　“吴越!你在说什么胡话!”
　　阿尔托莉雅一脸愤怒的指着吴越!被吴越的话语气的极为愤怒!但又找不到什么反驳的点!又急又怒!
　　“当然是女人啊，而且会是一个极为惊喜的女人，等你们两个人与那个女人真的见面之后就会明白了，何为真正的惊喜。”
　　露法斯不知为何看向阿尔托莉雅，脸上的表情非常难以形容。
　　“对了对了，还有这个，你不是要在今天晚上用召唤能力召唤鬼灭之刃的世界里被你精神改造过后的无惨吗？”
　　露法斯说着，餐厅旁边的虚空中就出现了一丝裂缝，伴随着镜片碎裂的声音愈裂愈大……
　　——咔嚓——咔嚓——咔嚓——
　　裂开的洞口，另一边，一个女人正吃惊的看向这里，看到了吴越，顿时面露喜色!
　　“主人!”
　　无惨就正坐在桌子旁，正在喝茶，看到吴越之后马上站了起来，微微提起身下的和服以得到更加快的速度。
　　小跑着就朝吴越跑了过来.
第二百一十章 我建议饭菜全部重做!今天晚上来的房间谈一谈!
　　极其漂亮的娇小女人冲过了连同两个世界的镜片裂痕。
　　小跑着。
　　急切的。
　　一脸期待的。
　　一下子就扑在了吴越的怀里，紧紧搂住吴越的腰部，仔细的看着面前的金发女人，像只小猫~一样满脸的幸福。
　　吴越瞬间就慌了神，看向阿尔托莉雅，就想要把无惨给-拉开。
　　阿尔托莉雅看到这样的场面一下子就呆住了……愣愣的……完全-说不出话来……
　　“什……?!”
　　阿尔托莉雅看向吴越，深吸一口气，随后走向了无惨的背后。
　　“——呀!——”
　　直接十分强硬的把无惨从吴越的身边给拉开了。
　　无惨摸着发疼的肩部，回头就发现一个跟自己主人除了脸其他几乎一模一样的女人正在怒视着自己，有些疑惑。
　　“请问拉开我是有什么事情吗？我很忙的，打扰我和主人拥抱什么的，可是很严重的事情。”
　　“你说什么?!”
　　阿尔托莉雅一下字怒视冲冲的看向吴越，眼神中夹杂着质问，怨恨，愤怒，不甘，屈辱，不解。
　　“阿尔托莉雅你听我说!不要生气!今天晚上我绝对会对你做出解释的!说出事情的所有来龙去脉!相信我!”
　　阿尔托莉雅没有马上回答，就怎么静静地看着吴越，看了很久。
　　一旁的露法斯则是一副看热闹不嫌事大的姿态在偷偷的捂着小嘴笑着。
　　最终还是没有说出口，只是对自己现在的生气样子觉得可笑，阿尔托莉雅只是默默地回到了自己的位置上，低下了头。
　　而裂痕的另一边，炭治郎，我妻善逸，伊之助三人也出现在在了那里。
　　三人的手里拿着各种生活用品和吃的，看到裂痕都被吓了一跳!
　　“这是什么东西?!是血鬼术之类的东西吗？!有意思!”
　　带着野猪头套的伊之助用他那极为粗犷的嗓音开口问到。
　　“感觉应该不是，世界上的鬼应该只剩下珠世小姐和愈史郎两人才对，话说无惨小姐去哪里了?”
　　炭治郎说着，同时也看向空间裂缝。
　　“喂喂……你们不要靠太近啊……可能会有危险也说不定啊……喂……炭治郎……伊之助……”
　　我妻善逸在两人的后方颤颤巍巍的说道。
　　接着伊之助就突然发现什么!直接扔掉了手里的被褥!一脸激动的指着裂缝的对面!
　　吴越也看到了伊之助!
　　两人对视着!
　　“啊!是那个叫窝越的女人!喂!你是被困住了吗？!等着让本大爷我来救你!看我猪突猛进!”
　　伊之助莽足了劲就顶着他的野猪头套朝吴越这边冲了过来!吴越刚想说些什么!
　　露法斯便挥了挥手，裂缝通道被瞬间关闭了……
　　吴越就愣了一下，扭头看向露法斯，露法斯就伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
　　“哈啊～闲人勿进～好啦，这次的召唤能力跟之前一样，依旧是一个星期，那么现在我的事情说完了，接下来就先离开了，国运战争的时间是三天后的晚上11点，时间无期限……规则什么的太过于麻烦我在这里就不说了，到时候你可以看电视，电视上会有写。”
　　说完，露法斯便打了一个清脆响指，咔嚓咔嚓的响起，虚空中再次出现空间裂缝。
　　露法斯拿起了一块面包，便走进了裂缝之中，下一秒，裂缝便原地消失了。
　　周围的空间逐渐安静下来……客厅中只剩下三个人……
　　低着头的阿尔托莉雅，看向阿尔托莉雅的吴越，看向吴越的无惨。
　　无惨的小脸红扑扑的，一副期待渴求的样子看向吴越。
　　吴越叹了口气，便把手放在了无惨对我小脑袋上，轻轻的揉了揉。
　　“很好哦～无惨做的很对，乖乖的等我接你回家了～”
　　“嗯嗯!”
　　无惨开心的笑了笑。
　　吴越又看向阿尔托莉雅，就发现阿尔托莉雅不知道什么时候正在看着自己，面无表情，随后站起身子，朝自己的房间走去。
　　“饭菜全部给我重做，我先去自己的房间里静一会，你今天晚上要不要来找我解释随便你，不要误会什么，我并不会对你收养了一个宠物而觉得生气。”
　　说完就
　　——砰——
　　的一声把自己的房门狠狠地关住了。
　　吴越看了看无惨，就发现无惨依旧脸色红扑扑的看着自己。
　　突然感觉头大。
　　很快，贝尔摩德她们出去买完菜回来了，伊莉雅一脸着急的抓着吴越大喊。
　　问吴越知不知道国运战争又一次开启的事情，外面时代广场的大屏幕上完全的蓝屏，进行着第五次国运战争的预告。
　　——神对人类很愤怒，因此神对你们做出了惩罚——
　　——惩罚的条件并不在与毁灭，而是绑定国运的战争——
　　——地点正在搜寻中——
　　——我们会从你们地球上的233个国家中各自选择两名代表人物进行出战，完成我们赋予的任务——
    · ·····求鲜花·· 0              
　　——人物：筛选中……——
　　依旧是之前扥那一套，不过这一次没有搞区别对待，全球的国家都会进行参加。
　　接着便向贝尔摩德她们解释了来龙去脉，同时向其介绍了无惨。
　　“小女子名为鬼舞辻无惨，接下来的日子还请多多关照。”
　　无惨礼貌的低头，做出礼仪动作，贝尔摩德她们互相看了一眼，脸上的表情各自都有点难以形容，但还是礼貌的进行回应。
　　饭菜全部重做，由吴越和贝尔摩德负责。吴越切菜炒菜，贝尔摩德负责配置酱料等辅助工作。
　　吴越突然恍然大悟!
　　哦!原来这就是饭菜做的没有之前好的原因了!
　　因为贝尔摩德不在!之前做饭的时候都有她在身边!
　　而在做饭的期间，不知道为什么吴越一直觉得有一种尴尬的气氛，但是却说不上来哪里尴尬。
    ........ ... .......         
　　看向面前客厅，小南回到了自己的房间，伊莉雅和无惨则在一脸开心的不知道在聊着什么。
　　“吴越，其实有一个问题我一直想要问你。”
　　贝尔摩德开口问道。
　　“你是不是每去别的世界经历一次国运战争，都会从那个世界带回来一个女人啊?你不觉得……这有点……”
　　“啊……嗯……她们的情况都是很特殊的，如果我不把她们带回来的话，她们的结局一般都会是死亡的，这对我来说本就是一个遗憾……所以就……”
　　贝尔摩德就犹豫，半信半疑的点了点头，随后又开口问到。
　　“其实这种事情也是很好解决的，毕竟房子小了还可以再买一个更大的，但是你有想好你该跟阿尔托莉雅怎么好好解释这种事情吗？毕竟你和阿尔托莉雅在不久前刚刚……”
　　吴越微微低头，心情也有些低落。
　　“这件事情我会处理的，会私下和她当面说清楚。”
　　贝尔摩德点了点头，也就不在多问了，饭做好之后，吴越去叫了阿尔托莉雅和小南。
　　跟自己想的有些出入，阿尔托莉雅在饭局上表现的非常正常。
　　跟大家说说笑笑，依旧是一脸幸福的样子，头上的呆毛晃动着，不停的用筷子夹着牛肉吃。
　　半夜，安顿好了睡着的无惨和伊莉雅，吴越悄悄的走出了自己的房间，关好门，来到了阿尔托莉雅的房间。
　　敲了敲。
　　门很快就开了，阿尔托莉雅就在门后，身穿睡衣看着吴越，微微叹气。
　　“进来吧。”力.
第二百一十一章 心里的想法，再次性转扮演，永久性转为女性的身体。
　　两人就盖在同一张的被子里，阿尔托莉雅背对着吴越，吴越在后面则轻轻搂住阿尔托莉雅的腰部。
　　彼此没有说话，就这么静静地。
　　“你现在能告诉我在那3天里，你对那个无惨到底做了什么事情吗？以至于让她看你的眼神都变的这么奇怪起来，那种眼神我很不喜欢。”
　　“嗯嗯，其实那3天……”
　　“如果你跟上一次一样，说一些能一眼就能看穿的谎言出来，你现在就给我出去。”
　　阿尔托莉雅抢先开口说道。
　　吴越闻言就笑了笑，搂的更紧了一些，把鬼舞辻无惨的事情，全盘拖出给阿尔托莉雅听。
　　阿尔托莉雅听的很认真，仔细想了想，开口说道。
　　“既然是这样的话，我有一个请求。”
　　“什么?”
　　“要不要重新买一个大一点的房子，可以让每一个“八三七”人都有一个房间……最关键的是你，我想要让你一个人住一个房间……跟我一样……什么的……”
　　“嗯嗯，就这次国运战争结束之后吧，之前花几千万买的那个大房子也该装修好了，到时候大家一起搬进去。”
　　“嗯嗯……”
　　阿尔托莉雅就极其柔弱的嗯嗯了一声，随后身体就缩了一下，慢慢的转过身子与吴越进行面对面，吴越也因此被迫放开了搂住腰部的双手。
　　她的脸色绯红，眼神也有些飘忽不定，想说什么又不敢说，最后把头缩进了被窝里，只漏出了一根呆毛出来。
　　“虽然是在某方面拯救了无惨……但是我觉得……吴越你的这种抖s的恶趣味是非常不好的，吴越你应该正式这个问题……我在之前就想说了……只是一直不好意思说出来……”
　　阿尔托莉雅说着，头上的呆毛就不自觉的动了动。
　　真正相处几晚之前，只是认为吴越是一个在某方面有点奇怪而已……可是等到次数越来越多……吴越真正的本性就裸露了出来……
　　在某方面真的很难让人结束……尤其是对于阿尔托莉雅这样的人来说……
　　吴越就吃一惊，马上开口问到。
　　“难道是让你感觉到了疼吗？!抱歉抱歉我没有发现!我是真的没有发现!因为你当时的声音的表情……抱歉抱歉我以后绝对不会在……”
　　“也不是疼……就是……”
　　阿尔托莉雅打断了吴越的话，语气非常的别扭害羞。
　　“就是内心里一直觉得很……有点难以接受……害怕被人看到什么的……”
　　吴越一听，自己的脸也有些微红，但是也不由自主的想笑……
　　“那你是讨厌吗？”
　　“也……也不算是讨厌……就是……就是希望……”
　　“希望什么?”
　　“希望能……能少……少……少做一点什么……什么的……可恶……感觉吴越你好狡猾啊……总觉得故意这样问的一样……跟个笨蛋一样……笨蛋……”
　　“没错哦～我是笨蛋～每当这个时刻，在你的眼里，我就是笨蛋～”
　　吴越宠溺的笑了笑，看着面前持续不断，高速晃动的金色长长呆毛，其实吴越头上的呆毛也差不了多少，只不过是在硬撑着罢了。
　　“那，要来吗？补魔?”
　　阿尔托莉雅没有开口回答，但是通过月光的照耀下，吴越能看的出阿尔托莉雅微微点了点头。
　　心里放下心来，便跟阿尔托莉雅一样，把自己的头也缩进了被窝之中，不过还要在深那么一点……
　　…………
　　…………
　　…………
　　然而没几分钟，吴越突然停下了动作，脸颊红红的脑袋伸出了被窝，大脑放空……肉眼可见的热气开始犹如云层云绕一样飘荡着……
　　阿尔托莉雅愣了一下，感觉到了感觉消失，便伸手将被窝口打开一丝缝隙，想要查看吴越这是什么情况。
　　就看见吴越愣愣的样子……
　　“吴越?怎么了?”
　　吴越没有马上回答，因为注意力全被脑内的声音吸引了。
　　神级性转扮演系统的声音响了起来。
　　[叮咚，系统开启。]
　　[公布下次性转扮演名单]
　　[正在检测——正在筛选——]
　　[扮演名单呈上]
　　[选择一，性转，扮演鬼灭之刃，祢豆子]
　　[选择二，性转，扮演Fate/GrandOrder，阿尔托莉雅（lancer）]
　　[选择三，性转50天，扮演犬夜叉，桔梗]
　　[选择四，性转，扮演野良神，毘沙门天]
　　[选择五，性转，扮演月色真美，水野茜]
　　系统的声音虽然结束，但还在持续不断的回荡在吴越的耳边。
　　真不知道为什么，吴越现在对于女性的身体真的不抵触了. .....     
　　要不……干脆直接永久性转好了……
　　“我说，阿尔托莉雅，你知道我还剩大概几个月就会变成男人吗？”
　　吴越突然开口问到，语气非常难以形容。
　　阿尔托莉雅有些疑惑，但还是回道。
　　“知道，怎么了?”
　　“我有一个身体能力，这个能力是每隔一段时间就会触发的，然后给我几个选项进行选择，让我选是当一辈子的女人，还是当一段时间的女人。”
　　吴越低头看向被窝中的阿尔托莉雅继续说道。
　　“之前我对于自己女性身体的代价是相当抵触的，可是最近发生了一些事情，以至于我改变了一些想法，开始觉得一辈子当女人也没什么不好，有些地方真的比男性方便不少。但是内心深处……还是有一个声音让我不要变……阿尔托莉雅你怎么想?”
　　阿尔托莉雅听出吴越语气的迷茫，觉得这是一件很严重的事情，便也不在胡思乱想，而是开始仔细思考起来。
　　良久，阿尔托莉雅也把脑袋探出了被窝，两人面对面的看着对方。
　　“无论你会不会一辈子变成女人，我都以现在的态度对待你的，我不会背叛你，也不会冷落你，因为我也喜欢你，就像你喜欢我一样，吴越，这就是我内心深处真正的想法。”
　　阿尔托莉雅温柔的说道，漂亮的眼睛直视着自己爱着对方，对方也爱着自己的女人。
　　吴越就愣住了2.0，久久的看着阿尔托莉雅……眼睛酸楚，突然就想哭……
　　感觉莫名其妙有种不甘心的感觉……
　　“可恶……没想到阿尔托莉雅你平常一脸严肃，认认真真，钢铁直女的样子竟然也能说出此等情话……你个笨蛋我都要哭了……好不甘心……这种话应该我来说才对……混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋……”
　　阿尔托莉雅对于吴越的话语只是觉得心里暖暖的，暖到哪怕此时对对方献出自己的生命也会是毫不犹豫扥那种。
　　阿尔托莉雅也坚信着对方也是如此。
　　没有回答，只是深处了柔嫩白皙的手，在皎洁靓丽的月光照耀下，轻轻抚摸着吴越的漂亮脸颊。
　　吴越也下定了决定，如此对脑内的系统说道。
　　[我选择二，性转，扮演Fate/GrandOrder，阿尔托莉雅（lancer）].
二百一十二章 五代国运战争正式开始!必须要攻略的人是?!
　　两天的时间很快就过去了，第三天早上，贝尔摩德摸着发昏的脑袋，揉着自己混乱的大波浪银白色卷发。
　　打着哈欠开了门，就想去卫生间洗一把脸，结果刚刚来到客厅，就看到了一个人竖立在客厅中央。
　　”狮子王“
　　这是一个身着全套银白骑士铠甲的人，背后还有着白色着白色大披风，搭配上狮子头盔，比起蓝白战裙模式更增添了几分王者风范。
　　自身的身材得到最为完美的发挥，精神，体力，气力，都处于最为鼎盛的年龄阶段。
　　从而成长为身材高挑的御姐身材。可以说完全褪去了少女的天真烂漫，颇有大不列颠霸道女总裁的风范。
　　这个人，就是吴越。
　　“这已经是第三次了啊……有必要天天这么做吗……”
　　贝尔摩德看着站在站在客厅里的吴越，叹了口气，没有理会，转身走进了卫生间，关上了门。
　　吴越深吸一口气，就把头上的狮子头盔摘掉，一张极为成熟稳重的绝美御姐脸就裸露了出来，脸蛋15红红的，神清气爽的样子。
　　金色的长发上带着王冠，额头的刘海上挂着一小块金色十字架。
　　拍了拍自己的脸，吴越就走到了客厅的等身镜面前，拿出手机，开始给自己进行自拍。
　　摆出帅气的姿势，凌冽的身姿，凛冽的绝美脸庞。
　　手机闪光不断地闪烁着，拍完之后，吴越就发到了贴吧上。
　　很快，回复就来了。
　　“老婆老婆!求鞭打!”
　　“来了来了!吴越你是不是扮演艾斯德斯之后重新染了发又带了美瞳，然后cos的阿尔托莉雅狮子王啊!帅爆了!”
　　“搞没搞错!楼上的这都分不出来?!这绝对不是扮演艾斯德斯时候的样子!脸型经过比对是有细微变化的!吴越应该是获得了一份新力量!”
　　“靠……吴越自己扮演阿尔托莉雅就不说了，家里都已经有一个阿尔托莉雅本尊了，现在又来一个拿着圣枪的阿尔托莉雅狮子王形态，干脆改名叫阿尔托莉越.潘德拉吴，算了。”
　　“老婆求捞啊!求翻牌!”
　　“连续三天发自拍，吴越今天是怎么了，真jb奇怪。”
　　“我靠……果然除了宇宙刑警阿尔托莉雅之外，最帅的装扮就要数是这个狮子王了，这一身的装扮是真的神圣，狮子头盔，头盔外围的毛绒……羡慕啊真的……”
　　“我就想问到底有几个阿尔托莉雅?”
　　“老婆老婆!你可以再去跟阿尔托莉雅打一架吗？!”
　　吴越挨个进行点赞，随后心满意足的关掉了手机。
　　内心的虚荣感被得到了极大的满足。
　　“呼～”
　　而另一边，阿尔托莉雅悠悠转醒，迷迷糊糊的伸手摸了摸自己旁边的位置，没有感觉到熟悉的人。
　　“吴越?”
　　叫了几声，没有人回应，阿尔托莉雅就揉了揉眼睛做了起来，左右看了看。
　　“吴越?”
　　“来了来了，我在这里。”
　　吴越回应到，随后战甲碰撞的声音响起，吴越小跑进了阿尔托莉雅的房间。
　　带着狮子头盔，披着大白披风。
　　阿尔托莉雅无奈的笑了笑，伸了一个懒腰。
　　“怎么又是这个装扮啊，你是有多喜欢这个啊，哈～嗯……我有点饿了……”
　　“那就先起床洗洗脸吧，我跟贝尔摩德现在就去做早饭。”
　　吴越说着，心念一动，银白战甲灵体化消失，身上只剩下经典的蓝色，带着金边花缀的紧身衣，和一些小型的银白甲护具。
　　之后便走出了阿尔托莉雅的房间，走向了厨房。
　　很快，和贝尔摩德一起把饭做好，吴越便去挨个叫其他人起床。
　　伊莉雅，小南，无惨都是迷迷糊糊的样子，一个劲的揉眼睛打哈欠。
　　饭局上，无惨问出了一个问题。
　　“主人，你以后都会维持……”
　　“——咳——咳——”
　　吴越就清了清嗓子，打断了无惨的问题，微微的撇了撇旁边正在大口吃肉的阿尔托莉雅。
　　无惨的表情就有些低落，但还是继续开口问到。
　　“你以后都会维持现在的这幅形态吗？虽然……我是不怎么介意的说……可是……总觉得太过于性感了……不太符合主人的原本的娇小可爱……”
　　吴越就又看了看其他人，她们的表情都跟无惨差不了多少。
　　吴越就闭上眼睛仔细想了想，好像维持狮子王的形态已经两天了，也是时候变回原本的样子了，大家最熟悉的样子。
　　心念一动，身材逐渐缩小，由一米七一变回了一米五四。
　　变回来扮演阿尔托莉雅sader职介的样子。
　　一身黑色修身西装。
　　吃完饭之后，贝尔摩德和小南就一起出去上班去了。
　　她们在家里觉得无聊，就一起去外面找了一份服务员的工作。
　　无惨和伊莉雅则在家里看着电视，吴越在洗澡，阿尔托莉雅在阳台跟往常一样，磨炼自己的剑技。
　　最近有一些奇怪，明明国运战争都要在今天晚上11点开启了，可是大家都不会觉得有丝毫紧张。
　　就好像是非常平常的事情一样，网络上都是这么说的，进行一句话概括就是。
　　“有什么好看的?无论是什么国运战争都是天朝国的赢，砍瓜虐菜。”
　　天朝国人民最为自豪，樱花国则一副阴阳怪气的样子。
　　傍晚的时候，贝尔摩德和小南回来了，接近11点的时候，大家坐在一起吃晚饭，等待着国运战争的到来。
　　然而饭局上，贝尔摩德突然看向吴越，看了一会，然后又看向阿尔托莉雅，问出了一个关键问题。
　　“你们……之间的关系，具体发展到哪一步了?有没有什么……”
　　贝尔摩德话还没有说完，阿尔托莉雅就放在了碗筷，捂住了自己逐渐发红的脸颊，缓缓低头837。
　　“切。呵呵。”
　　伊莉雅听到贝尔摩德的话之后第二个做出了反应，语气相当对我不好。
　　“怎么这样啊!主……——咳——咳——吴越你不是答应过我!没一个星期都会对我进行一次安慰的吗？!我明明都已经忍耐到现在了!明明过几天就要轮到我了才对!”
　　无惨也一脸气愤的说道，吴越就眨了眨眼睛，扭头看向无惨，一脸震惊的表情。
　　“诶?什么安慰，我有说过这种话吗？”
　　“怎么这样啊!”
　　无惨的小脸就变了，脸一红，眼睛一酸，低头就开始发出抽泣声音，伸手开始不断的给自己抹着掉落的眼泪。
　　吴越一下子就慌了，开始安慰起无惨。
　　“等一下等一下，你先不要哭，你先给我说一下，我答应你的……”
　　“呵呵。”
　　一旁的伊莉雅相当不爽的笑了笑。
　　贝尔摩德和小南也互相看了一眼，面部尴尬之色，阿尔托莉雅一直低头捂脸颊不说话。
　　只是因为一句话，气愤就逐渐开始混乱起来。
　　…………
　　…………
　　接近11点，气氛终于安静下来，所有人都坐在电视机面前的沙发上。
　　身穿黑色贴身西服，黑色手套的吴越，和已经换好银白战裙的阿尔托莉雅。
　　缓缓闭上了眼睛。
　　下一秒便原地消失了，同样的，全球各地，各国的代表也也一并消失了.
第二百一十三章 怎么样?我们像不像是姐妹?甚至极端一点还是母……
　　——地点搜索完毕——
　　——国运战争地址:冬木市，圣杯战争第四战——
　　——可双人结伴而行，允许携带武器，包括护国神兽——
　　——任务:做出重大事件使其神秘人物爱上自己，如若失败，则将永远留在型月世界——
　　——神秘人物:见面时会有提醒，每一位国家的代表们需攻略的人物都有所不同——
　　——任务完成:完成此任务国家的代表将会获得人造太阳的科学技术——
　　——任务失败:国家资源再次减半——
　　——注意事项:不可对原本的剧情做出极为重大的改变——
　　——国运战争将在晚上11点开启——
　　——倒计时——
　　网络上，对于这一次的国运战争，依旧是激烈的讨论。
　　熟悉的直播间，熟悉的贴吧，熟悉的微博，熟悉的观众。
　　…………
　　…………
　　“兄弟们，为什么圣杯战争第五战都已经打过去了，怎么现在却要回去打第四战?间桐家的那个老头不都已经被吴越给干死了吗？”
　　“这我就不知道了，或许是平行世界之类的吧。”
　　“这是搞笑呢?怎么又是攻略?还神秘人?这次吴越要攻略的不会是卫宫切嗣吧?”
　　“我去……开什么玩笑……要吐了……”
　　“真不是我吹，就吴越现在的实力在四战也应该可是是乱杀的，基本能一路推平的那一种，王之财宝，天地乖离剑，圣枪，圣剑，写轮眼，须佐能乎什么乱七八糟的，还能召唤大洪水.”
　　“不一定不一定，说不动这一次战争会跟上一次一样呢？丢核弹什么的，自由国都已经开了一个头了，其他的国家会不会做出更加丧心病狂的事情出来?”
　　“我不知道。”
　　…………
　　…………
　　吴越和阿尔托莉雅的脑袋同时出现了一种眩晕恍惚感，下一秒，便原地消失了。
　　等再次意志清醒……
　　吴越就只觉得耳边呼啸一片!风压的声音一阵一阵的响起!
　　马上就反应过来!
　　自己正在高空中高速降落啊!
　　金色刘海被风压全部吹起!眼皮也被吹的近乎都睁不开!
　　“吴!越¨｀ !”
　　阿尔托莉雅的声音传来!是从头上传来的!她也正在告诉降落!
　　吴越在空中马上稳住身子!用心感觉去使用高速坠落的感觉!
　　随后伸开双手!心念一动!
　　飞行魂技发动!速度缓缓降缓!吴越完全控制住地心引力!随后平稳的踩在百米高空之中!
　　抬头一看!
　　果然就看到阿尔托莉雅就在自己几十米的上方，身体呈大字型面部朝下高速坠落着!
　　吴越也开始为了卸力做准备进行缓缓降落，稳稳的接住阿尔托莉雅，最后安全的落在了一片树林之中。
　　“呼～谢谢，吴越。”
　　阿尔托莉雅从吴越怀里下来，深吸了一口气。
　　吴越却一直看着阿尔托莉雅，跟自己一样的娇小体型，一样的发色，还有一样的翡绿色眼眸。
　　心里总觉得有点不对，应该要区分一下才好。
　　“怎么了?”
　　阿尔托莉雅注意到了吴越的情况，她正在用一种奇怪的眼神看着自己，阿尔托莉雅有些疑惑，便低头看了看自己的身体。
　　左右转了转。
　　“怎么了吴越?我的身上有什么东西吗？”
　　吴越摸了摸下巴，目光由上倒下的扫视了一遍阿尔托莉雅。
　　熟悉的蓝色战裙……
　　阿尔托莉雅却明显误会了什么，左右看了看，脸色有些微红，心里有些生气。
　　“——咳——咳——吴越，现在可是直播，你应该注意一下自己现在的身份礼仪，不要去想一些奇奇怪怪的事情。”
　　“不是，我是在想我们两个是不是没有什么辨识度,感觉太……嗯……算了，我直接就变吧。”
　　说着心念一动，金光一闪!
　　身形逐渐增高至一米七一，体格也开始丰满起来。
　　金光缓缓散去，吴越变为了阿尔托莉雅枪阶第二阶段的样子。
　　高挑完美的御姐身材，冷冽成熟的绝美五官。
　　并没有带狮子王头盔，也没有带金色王冠和小型十字架。
　　金色长发盘在脑后，上半身银白的的贴身铠甲，蓝色，带着金边点缀的裙摆。
　　下半身脚部至大腿一半，与上半身一样材质的银白色铠甲。
　　“呼～”
　　吴越深吸一口气，只觉得身心荡漾，心情愉悦。
　　“还是感觉这样的身体好啊……这幅属于自己的身体，按照时间线，这个阶段的自己应该是处于24~25那一片年龄吧～怎么样?阿尔托莉雅?好不好看?”
　　阿尔托莉雅只是摸着额头微微叹气，没有回答吴越的问题。
　　“还是先从这片树林里走出去吧，现在是晚上，树林里太危险了。”
　　“哦。”
　　两人就结伴而行，阿尔托莉雅走在前面，她就用誓约胜利之剑一路上砍断那些碍事的枯树枝。
　　吴越在后面默默跟着，突然觉得有些好笑不知道为什么。
　　很快，两人就来到了一处街道上，吴越左右看了看，感觉这里的环境有点印象。
　　从这个街道往前走，大概走7公里左右，在拐几个弯道，就能走进民宅区，找到卫宫士郎住的那个房子。
　　可是……现在的时间线是圣杯战争第四战啊……大概是19994年。
　　卫宫士郎这个时候估摸着都不叫卫宫士郎。所以后面的卫宫家现在应该是荒废的情况。
　　“．〃 话说，吴越你带钱了吗？”
　　阿尔托莉雅也在左右查看周围的环境，最后扭头看向吴越问到。
　　吴越就摇了摇头。
　　“没有，我什么都没有带，而且这里的钱币和天朝国的钱币是不一样的。今天的话……估计只能睡在公园了。”
　　“这样啊……”
　　“不过不用担心什么的，总会有办法的，那我们就在走一段时间吧，实在不行的话我就用王之财宝里面的宝物去换取临时住宿一晚(钱好赵)的机会。”
　　吴越说着，就对阿尔托莉雅伸出了手，阿尔托莉雅点了点头，就握了上来。
　　两人牵手再次结伴同行，路上，吴越突然脑子一抽问出了一个问题。
　　“诶?你觉得我们现在像不像是姐姐的妹妹的关系，甚至更极端一点还可以说是母……”
　　“——咳!——咳!——”
　　阿尔托莉雅故意很用力的咳嗽打断了吴越的话。
　　“你在这么说下去我就会生气了，吴越，这几天自从可以变成这幅模样之后你就有些不正常，精神十分的亢奋。”
　　她的语气有些生气。
　　“啊……抱歉……那我还是变回来吧……苗”
　　“呦～姐姐和妹妹一起深黑出来逛街玩cosplay啊?”
　　吴越和阿尔托莉雅的面前突然就走来了两个陌生男人。
　　其中一名染着黄头发的男人开口轻蔑的说道，看向吴越的眼神有些不正常.
第二百一十四章 阿尔托利亚·潘德拉贡〔Alter〕
　　面前突然就走来了两个小混混，嘴里说着小妹妹一起来玩吧，哥哥我有钱什么的。
　　吴越就愣了一下，跟阿尔托莉雅对视了一眼。
　　“呦两位美人～深夜的时候一起来逛街玩cosplay吗？还真是有风趣呢？不知道扮演的是哪两个动漫人物啊?～”
　　染着黄头发的男子开口说道，看着吴越的眼神有些不正常。
　　他就喜欢这么御姐类型的漂亮女人，非常的喜欢。
　　“大哥大哥，我看中这个姐姐呢，能不能让给我呢……嘿嘿嘿……”
　　黄头发旁边的黑发青年就指着吴越开始嘿嘿的笑起来，她跟黄头发的男子xp是一样的。
　　黄头发男子肯定是不愿意的，两人就开始争执起来。
　　“从某种方面来讲，我们不挺幸运的吗？”
　　吴越看着阿尔托莉雅，指着面前的两人开口说道。
　　阿尔托莉雅明白了吴越想要趁火打劫的念头，身为王的尊严她也是受不了这样侮辱的，她也有这样的想法。
　　虽然现在不是战争时期，压榨平民百姓是不对的行为。
　　可是这两个人看吴越的眼神让自己非常的不爽。
　　“嗯，是挺幸运的。”
　　“喂喂～妹妹你们在聊什么呢～也不跟我们兄弟两个……”
　　黄837头发邪笑着，就要伸手去抓吴越的肩膀，结果话还没有说完就——噗通——一声倒在了地上，没有了声音。
　　吴越吃了一惊，扭头看向阿尔托莉雅，阿尔托莉雅就举着手刀，低头看着地上跟死尸一样的黄毛。
　　“喂……喂?!大哥!大哥你怎么了!喂你们两个女人对我大……”
　　黑发就只觉得什么东西在自己的脖颈猛的击打了一下，然后就是一阵眩晕感袭来，接着双眼翻白，倒在地上便不省人事了。
　　“哇……哇哦～”
　　吴越吃了一惊，没想到阿尔托莉雅居然会比自己更先出手。
　　“搜东西吧。”
　　阿尔托莉雅说着，就蹲了下来，想要把这两个人给拉进旁边的胡同里。
　　吴越点了点头，心念一动，身体发出金色微光，变回了154的娇小身材。
　　也蹲了下来，开始去帮阿尔托莉雅一起拉，把两人拉进胡同里就开始搜东西。
　　深夜看直播的人民大多数不可置信，随后就忍不住的笑了出来。
　　…………
　　…………
(bfca)
　　“我觉得阿尔托莉雅被夺舍了，你们觉得呢?竟然能干出这种事情来。”
　　“这有什么不对的?要是我那我就直接一拳打死这两个混混。”
　　“厉害厉害，”
　　“有没有镜头看一下其他国家的代表在干什么啊!”
　　“其实我也觉得吴越扮演狮子王的身材要好很多，你们不觉得吗？御姐什么的不是最棒了吗？阿尔托莉雅的身材其实是很平的。”
　　…………
　　…………
　　吴越站了起来，把这两个混混的衣服丢进了垃圾桶里，打开手里的钱包就开始数钱。
　　“嗯，就应该够住一晚上的，走吧。”
　　阿尔托莉雅点了点头，便和吴越一起前往外面的街道，寻找旅馆。
　　很快就找到了一个。
　　“欢迎光临，请问是姐妹入住吗？是需要双人床房间吗？”
　　柜体服务员礼貌的问到。
　　“不用的，一间房间一张床就够了，我们钱不太多。”
　　“好的～”
　　接下来便进入到了私人空间，直播自然而然的也就结束了。
　　房间内，两人都散着头发，就静静地的躺在床上，因为一起洗完热水澡的关系，脸颊都是红扑扑的。
　　“唉，什么也没有带，睡衣也没有。”
　　“也没办法不是吗？毕竟太过于着急也没有想到这方面去。”
　　阿尔托莉雅回复到。
　　“其实我一直有个问题想要问你阿尔托莉雅。”
　　吴越扭头看向阿尔托莉雅，阿尔托莉雅个扭头看向吴越，表情疑惑。
　　“什么问题?”
　　“你是只带了这一套战裙衣服吗？道理来这套衣服不是用魔力编制的吗？为什么不穿便服过来?这样可以更好的方便出行，然后在需要战斗的时候重新编制出一套战裙出来?”
　　“哦，这个啊，因为这样可以更加节省魔力。”
　　吴越摸了摸自己的额头，叹了口气。
　　“怎么了吴越?是有什么问题吗？”
　　“没有，总之明天去给你买一件可以出行的便服吧。”
　　————————
　　此处的，另一边
　　大教堂。
　　高耸的塔尖直插蓝天，在双塔尖之间的十字架象征着日光和火焰。
　　教堂正面为典型的左右三段式和上下三段式，三座门及东西两侧的横门为层层叠叠的尖卷门，层次感极强，具有强烈的透视效果。
　　整个教堂的门窗都镶有法国七彩玻璃，营造出宁静、肃穆、神秘的宗教气氛。
　　而教堂最为中间的位置。
　　一名身穿黑色西服的男人正在使用水银在地上画着召唤英灵的魔法阵。
　　卫宫切嗣。
　　“这样就可以了。”
　　卫宫切嗣开口说道，随后站了起来，看向一旁的银白发女人。
　　女人一身洁白的金色点缀礼服，红色的眼眸，漂亮的容貌。
　　伊莉雅的母亲。
　　“爱丽，把圣遗物放在祭坛上，这样准备工作就完成了。”
　　爱丽的手中，抱着一柄剑鞘。
　　正是阿尔托莉雅的圣遗物，阿瓦隆，不过有些不同的是。
　　这把剑鞘，是同体黑色，血红色点缀。
　　爱丽走过去，把剑鞘放在了魔法阵中央，随后走到了一边静静等待着。
　　卫宫切嗣伸出右手，嘴里开始念起召唤英灵所用的咒语。
　　“宣告，汝身听吾号令，吾命托于汝剑……”
　　伴随着咒语的一次次念出，水银魔法阵也开始受到感应召唤，发出耀眼的眼白色光芒。
　　愈加耀眼!
　　咒语念完的同时亮至顶峰!照亮昏暗的大教堂内部空间!
　　青色烟幕出现，一个人就站在了卫宫切嗣的面前，水银魔法阵的中央。
　　站立于此，剑身于身前，双手则置于剑柄之上。
　　发色变浅，瞳色由绿色变成了金色，肤色变为苍白色，身着暗黑金色的盔甲。
　　“试问。”
　　黑色的，盖住了眼睛，有着暗红色魔力纹路的眼罩面具。
　　卫宫切嗣看着面前的人，表情十分震惊。
　　“你就是我的御主吗？”.
第二百一十五章 码头的小规模团战 黑呆
　　圣杯战争
　　大约每六十年一次，冬木市的地脉中的灵力会积累到足以支撑圣杯降世的量，于是有着无论何等愿望都能立即实现的力量的圣杯便会出现于冬木市。
　　然而得到这一权力的，只能是一组Master与Servant。因此立下不成文的盟约，由七位魔术师，带领着各自召唤的英灵，进行一次为了圣杯的所有权而爆发的战斗，最终活下来的胜利者将取得圣杯的所有权。
　　间桐家的地下深处，间桐雁夜所召唤出Berserker圆桌骑士兰斯洛特。
　　言峰绮礼，所召唤出的Assassin百貌哈桑·萨巴赫。
　　雨生龙之介，一名杀人犯所召唤出的caster吉尔·德·雷。
　　韦伯·维尔维特，在树林之中所召唤出的征服王伊斯坎达尔。
　　肯尼斯·埃尔梅罗·阿奇博尔德，所召唤的Lancer迪尔姆德·奥迪那。
　　远坂时臣，在远坂宅府所召唤的Arche~r，吉尔伽美什。
　　以及最后，卫宫切嗣所召唤出的sader阿尔托莉雅alt-er。
　　第二天早上的时候，吴越迷迷糊糊的睁开了眼睛，-感觉脑袋很胀。
　　“吴越。”
　　旁边的阿尔托莉雅突然开口，吴越就扭头看向她，发现她不知道什么时候已经醒了，正在默默地看着天花板。
　　“我饿了。”
　　“饿了?那就一起出去买点吃的去吧，顺便去买些能穿的衣服。”
　　“嗯嗯。”
　　两人穿好衣服，退了房，就来到了街上去买一些早餐。
　　…………
　　…………
　　“来了来了，兄弟们我来了。”
　　“唉，总觉得像是在看日常剧一样，我不要这个啊!我要看老婆打架!”
　　“我也挺想看老婆打架的，有种视觉盛宴的感觉。”
　　“楼上的有病吧?别人想干什么关你们什么事情?”
　　…………
　　…………
　　吴越和阿尔托莉雅两人买了一些包子和豆浆，就坐在一处公园的长椅上默默地吃着。
　　周围的晨跑的人都被这两人吸引到，投来好奇的目光。
　　一个身穿黑色西服，一个似乎是在cosplay动漫人物。
　　这两人是姐妹吗？那头上的呆毛是怎么回事?不科学啊……
　　阿尔托莉雅有些抱怨不够吃，也有点不好吃，总觉得少了点什么，但最后还是没有好意思说出来。
　　毕竟现在的情况跟以往的日常生活又不一样。
　　吃完饭后两人又去了商场买衣服，阿尔托莉雅选了一套男性休闲便服，带兜帽的那一种。
　　换上之后非常的英姿飒爽，很具有英气。
　　“我们现在是不是应该去打探一下关于圣杯战争的情报什么的?”
　　阿尔托莉雅问到，吴越就点了点头，开始回忆起原本的剧情是什么来着。
　　一边走，一边想，两人就来到了未远川，划分冬木市旧都和新都的河。
　　冬木大乔的附近街道。
　　红色的百米巨大直高桥，跟金门大乔差不多，很有气派。
　　吴越就趴在河边的栅栏上，看着身下河流中游过的鱼群。
　　“嗯……不能对原本的剧情做出重大的改变，也就是说只能按照原本的剧情走吗？还必须要去攻略一个人……唉……”
　　不知道为什么，吴越突然就想起了伊莉雅，这个时候的伊莉雅应该在国外吧……
　　对了。
　　吴越就看了看阿尔托莉雅，她正在跟自己一样，趴在栅栏旁边看着下面的鱼群。
　　说起来……卫宫切嗣原本要召唤的从者就是阿尔托莉雅来的。
　　可是现在阿尔托莉雅却在自己的旁边，那卫宫切嗣会召唤出什么从者呢……
　　还会是阿尔托莉雅类型的吗？毕竟在某些意义上有很多的阿尔托莉雅。
　　很多很多。
　　抬头看了看天边，吴越就在云层中隐隐约约的看到了一架飞机，正在飞往冬木市机场的方向。
　　“总之先去码头吧。”
　　“码头?”
　　“嗯，码头，按照原本的剧情会是圣杯战争第一次集体交战互相试探的地方。”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“我明白了。”
　　吴越和阿尔托莉雅这就出发，一路上找各种人问路，接近傍晚才来到了冬木市的码头区域。
　　夕阳西下，吴越和阿尔托莉雅两人就站在岸边，静静地等待着夜晚的降临。
　　而码头的另一边，两个人正在一脸警惕的前行着。
　　前者身穿黑色西服，浅金色秀发短马尾，金色眼眸，苍白色的皮肤。
　　阿尔托利亚·潘德拉贡Alter（接下来将以黑呆进行描述称呼。）
　　后者便是爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，太过美丽工整而像是人偶一般的脸，红宝石一样的红色瞳孔，在如雪般闪耀的银色长发，穿着高级皮草制成的白色皮袄套装。
    ........ ... .......         
　　两人就这么前进着，注意着周围的情况。
　　“来的好!”
　　一个男人的声音从周围暗影的深处中传来，黑呆和爱丽丝便停下了脚步。
　　“我今天一整天都在大摇大摆的走在这个城市之中，却没有一个人愿意露脸，接受我邀请的强者只有你，这份清澈……不，有些黑暗压抑的斗气……你是sdaer吗？”
　　Lancer，迪尔姆德从阴影中走出，走到了黑呆两人的面前，形成对峙。
　　黑呆没有回答，而是保持沉默寡言。
　　“并不打算说话吗？是因为命令吗？连和即将决一死战的对手互报姓名都不能如愿……还真是令人扫兴……”
　　迪尔姆德说完，便挥舞着手中的两把魔枪，做出了战斗姿态。
　　同样的，黑呆也微微皱眉，发动魔力进行编制。
　　伴随着黑色气浪，黑呆身上的衣物发生变化，瞬息之间变为了暗黑色的战裙。
　　脸部并没有带遮盖住眼睛的护具，金色的眼眸一直直视着对面的迪尔姆德。
　　手握黑色誓约胜利之剑，同样为接下来的战斗做出了准备。
　　黑呆并不拥有风之加护的宝具，因此手中的武器与阿尔托莉雅不同，武器是裸露在外的力.
第二百一十六章 魔力放出!自己要攻略的对象!
　　深夜，码头，30多米的高塔之上。
　　“啊啊啊啊啊啊别打了别打了！我错了我真的错了！我就是开个玩笑啊！”
　　一个外国人长相的男子正在被一名金发美少女骑在身上不断殴打着。
　　吴越抓着这个人的衣领，把他直接给提溜了起来。
　　“你叫什么名字？哪国的代表？谁给你和你同伴的勇气用狙击枪狙击我和阿尔托莉雅？啊？！”
　　“我……”
　　外国男子鼻青脸肿，脸色青一块紫一块，嘴巴鼻子都有污血流出，因为门牙被打掉一块的原因，说话有些口齿不清。
　　“我……我叫大卫.贝达莫，是西班牙的……我真的不是故意的……真的……我没想到……我真的没想到会是你啊……我就是脑子一抽……”
　　“你是一个狙击手吗？”
　　是……”
　　““八三七”脑子一抽，然后就开玩笑一样的用狙击枪狙击我？”
　　“…………”
　　大卫表示沉默……
　　吴越看着面前的外国人，啧了一声，松开了手里抓着的衣领，大卫一下子就趴在了高塔上，开始咳嗽起来。
　　吴越面无表情的看着，伸手，握向虚空，轻轻握住誓约胜利之剑。
　　大卫瞪大了眼睛！
　　“等……”
　　——咔嚓！——
　　圆滚滚的东西就落在了地上，滚落到了高塔的另一边。
　　“杀人的同时就要付出被杀的觉悟，这种简单的问题都不懂吗？”
　　吴越将手中圣剑之上还在发着热气的污血狠狠甩掉，一脸鄙夷的说道。
　　…………
　　…………
　　“卧槽……这……是不是有点少儿不宜……居然直接就砍下来……”
　　“还行……”
　　“有必要这样吗……我们这算不算是很西班牙结仇啊，这个大卫也说了就是开个玩笑……”
　　“我靠！楼上的？！这他妈的子弹都已经往吴越和阿尔托莉雅的脑门上射了！这还叫开玩笑？！”
　　…………
　　…………
　　吴越重新半蹲下，开始对尸体进行净化魔法，很快，污血就被化为了纯净水，慢慢的流下了高塔的下发。
　　滴答滴答的响着。
　　叹了口气，吴越刚想把尸体抱起来处理后事。
　　一道修长娇小的身影在旁边出现，吴越扭头一看，就发现是阿尔托莉雅。
　　“这个人的同伴追上了吗？”
　　阿尔托莉雅就点了点头。
　　“已经解决了，后事也处理好了。”
　　“啊？你把这大的东西丢哪了？”
　　阿尔托莉雅就指了指高塔后方的大海，吴越点了点头，就把地上的尸体抱了起来，刚打算使用魂技进行飞行。
　　仔细想了想，还是转身叫住了走到高塔边缘出，正打算查看迪尔姆德那边情况的阿尔托莉雅。
　　“吴越？怎么了？”
　　“嗯……对于你接下来要看到的人……阿尔托莉雅，我希望你能保持冷静。”
　　阿尔托莉雅就愣了愣，有些犹豫，但还是点了点头。
　　吴越这才使用魂技飞行，双脚开始离地漂浮，飞去了不远处的大海上方。
　　阿尔托莉雅就走到了高塔的边缘出……在看清楚下方的三人后……
　　瞳孔微微收缩……
　　半蹲在高塔之上，阿尔托莉雅咬了咬牙，没有表示什么，只是默默地进行观察。
　　码头的另一边。
　　一直在各种闪光！火花四溅！
　　黑呆一刀就朝迪尔姆德的腰部斩去！迪尔姆德吃了一惊！马上将魔枪放置于腰旁进行于格挡！
　　武器接触！刺耳的声音响起！
　　迪尔姆德面露吃惊之色，对于眼前的女人有了一个大致的认知。
　　多么强悍的力量……
　　如此的威武……如此的霸道……又是如此的黑暗……
　　而且！力气好大！
　　“哼。”
　　对于迪尔姆德的格挡，黑呆只是不屑的笑了笑，随后眼膜微微亮光！黑色的誓约胜利之剑开始有黑紫色的强大魔力缠绕！
　　魔力放出！
　　[使用魔力缠绕武器，可以达到魔力喷射，甚至于爆炸的效果，杀伤力惊人]
　　“什……？!”
　　迪尔姆德根本就来不及反应!
　　——砰！——
　　当场就被炸飞进了一旁的铁制集装箱堆中!溅起高大的灰色烟幕!
　　黑呆收起了胜利之剑，转身看向集装箱堆，依旧是一脸的警惕，但多加了一份从容不迫。
　　远处的高塔之上，阿尔托莉雅默默地看着，皱着眉头。
　　“我回来了。”
　　吴越的声音在一旁响起，随后便同样的半蹲下来看向不远处的战场. .....     
　　“欢迎回来。”
　　“嗯……”
　　阿尔托莉雅并没有看向吴越，而是面露严肃，气氛有些微妙。
　　“怎么样？有什么看法吗？对于另一个阿尔托莉雅，另一个你……什么的……”
　　“唉，不知道该怎么形容，很像我，但是又不太像，内心深处有一种非常微妙的感觉……”
　　“这样啊……”
　　吴越就摸了摸自己的脸，就觉得有些心酸，可是这个问题迟早是要说的。
　　“那个……你还记的这次国运战争的任务吗？说是需要我攻略什么人物什么的……”
　　“…………”
　　阿尔托莉雅没有回答，而是闭上的眼睛，保持沉默。
　　半天，缓缓睁开眼睛。
　　“你不用特地跟我说这件事情，我不能逼迫你做什么，这是你的自由。”
　　“我要攻略的就是这个黑色的阿尔托莉雅。”
　　吴越还是一口气说出来了，阿尔托莉雅马上就有了反应，扭头看向吴越。
　　脸上的表情非常难以形容。
　　惊讶，疑惑，不解，无奈，或者说是不舍。
　　“哦……嗯……”
　　缓缓低头，阿尔托莉雅不知道在想些什么。
　　吴越能感觉到她此时异样的情绪，但一时间也不知道该怎么开口安慰。
　　扭头看向四周。
　　就看到了不远处，大概几百米的距离处的高塔上，趴着一2.0个人。
　　一身黑色，身前还架着一把狙击枪。
　　是卫宫切嗣。
　　“阿尔托莉雅，阿尔托莉雅……”
　　吴越小声的喊到。
　　“怎么了……有什么事情吗……吴越……”
　　“不是，准备一下，我先下去躲躲，一会就要轮到我们登场了。”
　　阿尔托莉雅这才反应过来，随后拍了拍自己的脸，情绪开始好转。
　　“我明白了。”
　　战场的这一边，黑呆和迪尔姆德的战斗还在持续着。
　　“你还要被动挨打到什么时候，不要在让战斗拖延下去了，那个sader是强敌，快点干掉他，允许你显露宝具。”
　　声音从码头的四面八方传来，黑呆抬头朝天上看去，有些分不清楚具体是从哪里传来的。。
　　“是lancer的御主。”
　　爱丽丝说道.
第二百一十七章 竟有三个极其相似的金发女人……
　　允许使用宝具，lancer的御主不知道在什么地方开口说道。
　　黑呆微微皱眉，一脸严肃的看向混乱的集装箱堆，黑色烟幕中的人影。
　　“明白了，我的御主。”
　　烟幕缓缓散去，迪尔姆德就站在那里，将左手的被红色布条包裹的黄色魔枪扔在地上，双手抓住仅剩的红色魔枪。
　　心念一动，包裹住红色魔枪的黑色布条缓缓褪去消失。
　　迪尔姆德认真的看着对面的黑色女人。
　　黑色的剑……
　　很厉害的对手，没有一丝破绽，绝对不可粗心大意。
　　单手拿枪，弯腰做好战斗准备。
　　“不打算说些什么吗sader？毕竟我们都是把命堵在武器上的进行交换的双方。”
　　“你的骑士精神我很喜欢，但是很遗憾，平等交流什么的对于现在的情况并不允许。”
　　“是吗……”
　　迪尔姆德笑了笑，随后就收起魔枪，眼神开始发生变化。
15　　“爱丽丝菲儿!离远一点!”
　　“我明白了!sader!”
　　觉察到迪尔姆德的下一步动作!黑呆马上做出了预警!
　　迪尔姆德和黑呆同时双腿发力!两人的身影开始变得虚幻!以极快的速度朝对方冲去!
　　身下的土地都因为承受不住压力开始分崩离析!
　　码头中!就只看见两个光点进行激烈碰撞!
　　每一次的武器碰撞都会极其剧烈的风压!周边的碎石接连不断的被吹起!
　　吴越就躲在不远处的集装箱后面，探个小脑袋偷偷地看着这一切。
　　“嗯……光污染啊……”
　　又抬头看了看阿尔托莉雅的方向，她就在高塔上，正半蹲着观察着形势，等待着吴越的下一步信号。
　　吴越重新缩回阴影处。
　　开始认真思考……
　　“让我想想让我想想，该怎么样才能做到平静的入场呢……一会这里的人就会多起来，什么伊斯坎达尔，吉尔伽美什，兰斯洛特都会过来……”
　　“诶?兰斯洛特，对对对，他的御主间桐雁夜……一说到间桐我就想起来间桐樱，这个时间线，间桐樱好像还没有被过继到间桐家吧?”
　　“总之不管间桐樱有没有被过继到间桐家，自己都要抽时间去把那个恶心的间桐脏砚给弄死，把间桐雁夜和间桐樱给救回来。”
　　“还有要攻略黑呆的话……首先要和卫宫切嗣结盟才可以。还有爱丽丝，也就是伊莉雅的母亲，自己绝对不能让她成为圣杯而死。”
　　“最大的不准确点就是其他国家的代表，有没有可能像顶上战争那个时候一样，哪个国家扔一颗原子弹过来……”
　　吴越摸着下巴，在原地开始来回走路认真思考。
　　“那么首先要做的就是……”
　　——砰!——
　　一声巨响!
　　一旁的集装箱就被什么东西撞破!一个人影就滚落了出来!
　　黑色烟幕开始弥漫!但是不大!还是能处于看清楚的状态!
　　“唔……可恶……”
　　吴越就听到是一个女人的声音，烟幕中……是一个黑色人影……
　　空中的黑色人影尝试稳住身形!
　　最后以一个半蹲的姿势安稳落地!然后缓缓站起!
　　吴越一下就愣住了，看着面前已经从地上站起来的人。
　　这个人也发现了吴越，扭头一看，瞳孔微微收缩……也愣住了……
　　…………
　　…………
　　吴越和黑呆就这么对视着……
　　“啊……”
　　吴越心脏顿时就提到嗓子眼!
　　哪里不对啊……怎么会是黑呆飞过来?!按照战力对比黑呆不是应该可以吊打迪尔姆德的吗？!
　　黑呆就这么呆呆的看着吴越，大脑恍惚之间就有些呆滞，但是很快又反应过来。
　　这是?!
　　自己?!
　　不对……哪里不对……虽然外表……感觉……魔力都很相似……甚至是近乎一模一样的程度……
　　可是外貌并不和自己一样。
　　而且见到我的表情只有惊讶和疑惑，并没有恐惧紧张的情绪。
　　这不是正常人会有的表情。
　　谁?!
　　其他的御主?
　　这种庞大的魔力感觉……不应该是御主，难道是从者吗？!
　　黑呆想着!来不及多想这到底是不是御主还是从者!马上就做出反应!眼神一变!挥剑就砍!
　　吴越被面前袭来的劲风吓了一跳!马上伸手握向虚空挡在自己的身前!
　　就只听挡的一声!
　　火花四溅!
　　“什……?!”
　　黑呆顿时面露震惊之色!这种熟悉的感觉!熟悉的宝具!
　　使用风与光的折射可以隐藏武器的宝具!这不就是自己之前的技能吗？!
　　迪尔姆德在另一边也发现了这边的情况，面露疑色。
　　谁?!其他御主的从者吗？!
　　爱丽丝则因为集装箱的原因看不清到底发生了什么思想，一脸着急837的表情!
　　而高空中的高塔处，通过狙击枪瞄准镜的卫宫切嗣也看到了这一切。
　　“能够轻易挡住sader的攻击，好油这种魔力反应……虽然外表有些巧合，但看样子应该是第三个从者，那么御主是在哪里呢?”
　　摸了摸自己耳边的通讯器。
　　“舞弥，有什么情况吗？”
　　[久宇舞弥，卫宫切嗣的女助手，年幼时被切嗣在战场中救出的女人，有着极为沉重的过去。把自己当成切嗣的一部分，也是一个令切嗣完全安心的女人。]
　　另一处的大仓库顶端，久宇舞弥通过步枪的瞄准镜已经瞄准了一个身穿便服的金发女人。
　　“位置于6点方向，大概700米的位置，靠近海岸的高塔上空，有一个穿着便装的金发女人，根据脸上的担心表情来看，似乎是这个突然闯入从者的御主……但是……”
　　“但是什么?”
　　“这名金发女人的长相……和sader一模一样，甚至发型也是……”
　　“我知道了，先不要轻举妄动。”
　　卫宫切嗣有些疑惑……
　　三个极其相似的女人…….
第二百一十八章 征服王!塞浦路特之剑!
　　天朝国，国运战争的直播间里，氛围有些奇怪。
　　…………
　　…………
　　“兄弟们，对于这三个阿尔托莉雅，我突然想到一个奇怪的点子。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!哎呀真是笑死我了!扮演阿尔托莉雅!真阿尔托莉雅!黑阿尔托莉雅!到后边会不会出现x毛阿尔托莉雅?!宇宙警察阿尔托莉雅?!北半球阿尔托莉雅?!黑北半球阿尔托莉雅?!晚上掀开被子看都是阿尔托莉雅!”
　　“我希望有生之年，能看到吴越，阿尔托莉雅，黑呆三人以一种三角的阵势站立着，互相伸手指的对方问你是谁。”
　　“圣杯战争，七人赌上性命的战争，多么严肃的事情，可是我现在为什么这么想笑啊？明明吴越和黑呆打的挺激烈的……”
　　…………
　　…………
　　西班牙的直播间
　　“这……我们的代表是不是挂掉了……被天朝的代表给那什么了……”
　　“嗯……看到了……”
　　“我们是不是在在国际上找天朝国要点赔偿什么的，不然这种事情实在是说不过去啊……”
　　“得了吧……没人敢去啊，现在连自由国都不一定干的过天朝国。”
　　“唉，我想不明白我们的代表为什么手欠要用狙击枪去射吴越的脑壳。”
　　“难道就只能这么认命吧？说实话我真的好不甘心，区区天朝国……”
　　…………
　　…………
　　冬木大乔的最高处，漫天繁星下。
　　一名身材高大，浑身肌肉扎结极为强壮，火红色的短发，下巴留着火红色的络腮胡，跟鬓角连接在一起。粗短的火红色眉毛，红色的瞳孔。身披红色的棉风衣。
　　rider
　　征服王，伊斯坎达尔
　　她的手臂上还戴着棕红色的护腕，里身穿着棕色的战甲下身穿着战裙。脚上穿着皮质的凉鞋。
　　就这么站在百米高空中，静静地看着几公里外，码头处的情况。
　　“吼吼～看样子情况有点特殊啊……这个女人有着如此强劲的魔力，可是我一时间竟分不出究竟是从者还是御主，而且…¨｀ …”
　　伊斯坎达尔摸着下巴，一脸疑惑的看着吴越说道。
　　“而且这个人和sader是姐妹吗……除了脸之外，无论是身形还是其他的什么都是如此的相似。”
　　“喂喂你在说什么啊……比起这个我们还是快点下去吧……这里也太高了……好可怕……”
　　而一旁，趴在桥上瑟瑟发抖的韦伯，也就是伊斯坎达尔的御主，一脸的惊恐，语气颤颤巍巍的说道。
　　虽然他是趴在桥顶上的，可是他的双腿依旧抖的跟筛糠一样。
　　伊斯坎达尔没有马上回答韦伯的话，而是皱着眉头观察着战况。
　　就这么看了一会。
　　“不好啊，现在的情况，三人混战，sader似乎已经使出真本事了，意外的，金发女人竟然在配合她一起对付lancer，这样下去不妙哇，lancer就要提前退场了。”
　　韦伯就愣了愣。
　　“诶?你在说什么啊？lancer退场的话不是对我们更加有利吗？”
　　伊斯坎达尔猛的朝身下的金属桥板跺脚!把一旁的韦伯给吓了一跳!
　　“蠢货!你在说什么呢？再这样下去的话lancer就要出局了!不就失去一次性解决七名从者的机会了吗？!胜之而不灭之，霸之而不辱之，这样才是真正的征服!”
　　伊斯坎达尔拔出腰间的塞浦路特之剑!朝虚空凌空一挥划出亮丽弧线!
　　下一秒!伊斯坎达尔上方的空间开始出现裂痕!同时雷电声炸起!
　　小氛围的炸雷不断落下!雷牛的怒吼也在回荡着!
　　一旁的韦伯被吓得都要哭出来了，抱着自己的头缩成一团。
　　“我们也要过去了!小子!”
　　“喂!有没有搞错啊!你做事完全没有计划!这根本就是胡来一通啊!”
　　“那既然这样的话，你留下来如何？”
　　“你是笨蛋吗？!我也去!不要把我一个人丢在这种地方啊!”
　　伊斯坎达尔扭头看向身旁缩成一团的韦伯，豪爽的笑了笑。
　　“好样的!这样才算是我的御主!哈哈哈哈哈哈哈哈!”
　　而码头的另一边。
　　迪尔姆德的左右手各拿着一把魔枪，两把魔枪的封印也都已经解开。
　　脸部，左腹部都已经受伤，鲜血流出，虽然正在缓缓愈合，但迪尔姆德的面部表情依旧有些严肃紧张。
　　看着面前的两个女人，有些不舒服的感觉。
　　sader还是原本的样子，而那个金发女人则使用魔力变化出了一套衣服出来。
　　蓝白色的战裙……于sader的战裙大体非常相似……
　　再加上两人的外表，体型，是有什么亲属关系存在吗？但不管怎么说，以及她们现在合作的情况来看……
　　不妙啊……现在的情况……
　　黑呆看了看迪尔姆德现在的样子，如果不出意外，今天就可以将他斩杀于此，随后扭头看向一旁的金发女人。
　　看到她身上的装扮。
　　这家伙……到底是谁……除了外貌，其他的地方跟之前的自己完全是一模一样。
　　真的只是一名普通的魔术师吗？!还是另一个时空中的自己?
　　打斗中提出跟自己结盟的要求，但其实自己是并不打算同意的。
　　但是爱丽丝菲儿却不知道为什么怎么想的，竟然真的答应了。
　　“．〃 ——咳——咳——”
　　吴越察觉到了黑呆的目光，有些尴尬，随后清了清嗓子。
　　“嗯，迪尔姆德，你也看到现在的情况了，两人夹击的情况下你基本是跑不掉的，换言之，你今天就有可能会死在这里。”
　　“所以?”
　　“所以，我……”
　　吴越就想了想。
　　“我接下来所说的绝对没有任何半点嘲讽的意思，你甚至都可以当成是这是一种我的请求。”
　　迪尔姆德微微皱眉，并没有回答。
　　“不要在跟着你的御主干了，不如你和我缔结契约吧，这样就可以避免可能死亡的命运。”
　　“原来如此，非常感谢你的善意(钱好赵)，但是能在圣杯战争中光荣死亡，我并不讨厌这种事情，而且我是绝对不可能做出背叛我御主的事情的，趁早放弃这种无用的想法吧。”
　　“唉。”
　　吴越就叹了口气，刚想继续开口说话。
　　结果一旁黑呆却率先附身朝迪尔姆德冲去!黑紫色魔力缠在在上方!
　　犹如生命一般持续不断地跳动着!
　　魔力放出!
　　“废话少说!”
　　就在这时!原处的天边炸雷的声音不断响起!有什么东西超这里极速的飞来!
　　爱丽丝菲儿，迪尔姆德，黑呆都是愣了一下，包括在阴暗处的等人，都是抬头朝空中看去。
　　只是吴越知道接下来会发生什么。
　　“唉，莫名感觉好麻烦啊……”
　　—————苗—
　　————
　　——
　　作者的话:上一章莫名其妙的被封了，谁能告诉我为什么，到现在才解封，大家可以去看一下.
第一百一十九章 我就喜欢看吉尔伽美什吃瘪！
　　爱丽丝菲儿愣愣的看着这一切，还没有反应过来，耳边就突然传来了声音。
　　“爱丽，多远一点，接下来不管发生什么事情都不要惊讶，优先注意自己的安全。”
　　爱丽丝摸了摸自己耳中的小型通讯仪，点了点头，看了看周围的集装箱群，小跑过去躲了起来。
　　卫宫切嗣通过狙击枪的瞄准镜，静静地看着面前发生的突发状况，看着那个金发女人的脸。
　　好了，那么就让我看看你的目的是什么吧，竟然能突然提出跟我合作的要求出来……
　　你到底是有什么目的……
　　到底是谁……
　　“——啊啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦——”
　　伴随着征服王伊斯坎达尔奇怪的战吼声，他和韦伯一起坐在两只雷牛拉着的战车上从天而降。
　　除了吴越所以人都呆住了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吴越注意到了车上韦伯的状态，缩在车的角落那种颤颤巍巍的样子，被莫名其妙的戳到笑点，忍不住的笑了出来。
　　黑837呆听到笑声就看向吴越，表情相当的不和善。
　　吴越被看的有些尴尬，就清了清嗓子。
　　“所有人收下手中的武器!王驾之前!不得无礼!我的名字是征服王伊斯坎达尔在这次的圣杯战争中以rider的职介降临人世!哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　叹了口气，吴越没用开口说话，而是静静地等待着。
　　现在还不到自己出场的时候……但是已经接近了……
　　马上……
　　“我还在想你到底发了什么疯好了，我的圣遗物，原来你是想要自己参加圣杯战争啊，韦伯.维尔维特同学。”
　　迪尔姆德御主的声音又在空中四周响了起来。
　　韦伯一听这个声音顿时就站了起来，瞪大了眼睛……身体也开始发抖……
　　肯尼斯用一种极其嘲讽的语气说着，仓库的顶端，从阴影中走了出来，漏出了自己的样子。
　　身穿蓝色的礼服，金色大背头，碧蓝色眼睛。
　　韦伯的身体发抖，下意识的就抱在了一旁的伊斯坎达尔身上。
　　伊斯坎达尔则拍了拍韦伯，低头看了看身下的自己的御主，笑了笑，随后抬头。
　　“喂!魔术师!听你的说法，看样子成为我的御主本来应该是你对吧？如果是这样的话那还真是好笑至极啊!因为只有与我一起驰聘沙场的勇士才有资格成为我的御主!像你这样躲在阴影中的胆小鼠辈还远远没有那个资格!哈哈哈哈哈……”
　　伊斯坎达尔就这么豪爽的笑着，而阴影处的肯尼斯，额头就有些青筋浮动。
　　“另外!这里还有其他人在的吧？!那些躲在阴影里的家伙!如果现在还不出现的话!那么将会……”
　　吴越挑了挑眉。
　　nice!到自己的出场时间了!
　　随后小腿发力!身形虚晃!以自己最快的速度离开战场!
　　一秒钟不到!
　　吴越已经原地消失!只剩下一缕轻风在空中缓缓吹落……
　　黑呆脸色一皱!感觉到了什么马上扭头查看!
　　“什……”
　　金发女人呢？!消失了?!什么时候?!
　　黑呆左右进行查看!依旧没有看到金发女人的身影!
　　好快……这种速度……
　　暗中正在用狙击枪瞄准镜的卫宫切嗣也是被吓了一跳!
　　马上抬枪去看别处的情况!
　　但是什么都找不到!完全没有没有金发女人的位置!
　　卫宫切嗣只是一个普通人，撑死只能算得上是普通人中的很厉害的那一张。
　　在他的视野里跟(bfca)本就捕捉不到吴越的身影的!甚至连残影也捕捉不到!
　　在他的视野里吴越真的就是完全的消失!就跟抽帧一样!
　　躲在集装箱后面的爱丽丝也愣了愣，眨了眨眼睛……
　　“诶?发了什么事情了……金发女人……凭空消失了?”
　　码头另一处的高处，接近百米的空中，暗杀者百貌哈桑也是愣住了……
　　自己可是精通暗杀的哈桑……可是自己竟然完全看不清楚是怎么回事……
　　“这种速度……竟然只能看到一个残影……这怎么可能……这个金发女人真的是人吗……”
　　黑呆四处查看发现无果，咬了咬牙。
　　她很在意这个金发女人，跟自己之前一样的魔力，一样的形态……
　　“可恶……”
　　而伊斯坎达尔继续说着自己的话。
　　“如果现在还不出现的话!那么将会被征服王伊斯坎达尔所蔑视!”
　　此话一出，国运战争的直播间，现在已经呼声一片了。
　　…………
　　…………
　　“来了来了兄弟们！百分百被嘲讽的人！金皮卡！路灯王吉尔伽美什要出现了！”
　　“兄弟们我已经……诶?吴越去哪了?怎么不见了?”
　　“我说这有什么好看的？吉尔伽美什不是已经被吴越捅死过一次了吗？”
　　“啧啧啧，楼上的你这就不懂了吧，大家真正想看的不是吉尔伽美什，而是吃瘪的吉尔伽美什啊！有吴越在啊！吉尔伽美什会吃瘪啊！怒骂咋修啊！爽啊！”
　　“阿这……”
　　…………
　　…………
　　伊斯坎达尔的话音刚落！所有人都感觉到一股魔力突然现身！
　　全都不约而同的抬头看向一旁的路灯！
　　路灯上！金色的光点开始在空中的四周出现！并且逐渐汇聚成人形！
　　一个人就安安稳稳的站在了路灯之上！
　　金色铠甲！角红色的裙摆！树立起的金色头发！高傲自大！狂妄！目空一切的人出现了！
　　archer，吉尔伽美什。
　　睁开微闭的双眼，露出红色的眼眸。
　　“没想到……”
　　“没想到无视我的存在自称为王的鼠辈，一晚上竟然会跑出来两只啊～”
　　吉尔伽美什的话语被突然出现的声音打断！所有人又扭头去看向吉尔伽美什对面的路灯！
　　一个银白色的高挑身影在空中正在缓缓降落！就这么稳稳的降落在了吉尔伽美什对面的路灯之上！
　　身着全套的银白色的骑士战甲！背后宽大的白色大披风！还有那狮子王的威武头！
　　阿尔托莉雅.潘德拉贡（lancer）狮子王降临！.
第一百二十章 照亮整座码头的夜空！
　　银白色的狮子王就站在吉尔伽美什对面的路灯上，俯视着身下的几人。
　　所有人都愣住了……
　　黑呆最快的反应过来，开始扭头查找爱丽丝的位置，在看到她已经安全的躲在了集装箱后面之后这才松了一口气。
　　阿尔托莉雅在原处的高台上看着，摸~着额头叹了口气。
　　…………
　　…………
　　直播间内，屏幕一瞬间也是静住了，但是很快！弹幕扑涌-而至！
　　“我靠！原来是搞这么一出吗？！厉害厉害！我明白吴越想-干什么吗？！”
　　“兄弟们我也是这么想的！虽然说出来你们可能不信！但是我跟我老婆心意相通啊！虽然平常都是各种调侃吉尔伽美什路灯王！但是站在路灯上确实挺帅的！我想的就是如果我是我老婆那么我也会这么做！”
　　“楼上的，老婆老婆的叫，恶不恶心?吴越认识你吗？你jb谁啊?”
　　“我jb吴越老公！”
　　…………
　　…………
　　卫宫切嗣，肯尼斯，爱丽丝，所有人都直愣愣的看着路灯上的狮子王。
　　“杂修……”
　　“真正的王在说话的时候，对面鼠辈的你应该把嘴巴给我闭上，你应该对我足以包容万物的心胸大义而感到自豪，对我能够允许你和我站在同一片天地之上而感到自豪。”
　　吴越开口又一次打断了吉尔伽美什的话，后者的额头就有些青筋浮动。
　　抱住双臂的胳膊因为愤怒开始有些颤抖。
　　“还真敢这么说啊……区区一个杂修！”
　　声音极具愤怒！吉尔伽美什心念一动！宝具王之财宝发动！
　　背后出现了两个耀眼的金色魔力漩涡！两把武器的前段部分就裸露了出来！
　　“你这样……什……?！”
　　吉尔伽美什话还没有说完！顿时就瞪大了眼睛！
　　再场的其他人也都瞪大了眼睛！
　　就看到狮子王伸出披风下的手！轻轻的在空中挥了挥！
　　同样的金色魔力漩涡出现！同样的两把武器前段部分裸露了出来！
　　下一秒便犹如炮弹一般的朝对面发射！直接把吉尔伽美什的武器给砸回了王之财宝的里面！
　　武器膨胀响起刺耳的声音！吉尔伽美什抬头！瞪大眼睛看着背后自己的王之财宝！
　　“吼吼～这种事情真的有可能发生吗……一个魔术师竟然拥有能于从者所抗衡的武器，而为竟然是一模一样的武器，或者说是宝具。”
　　伊斯坎达尔摸着下巴，一脸震惊的语气说道。
　　而韦伯早被吓得身体发抖，重新抓住了一旁的伊斯坎达尔。
　　肯尼斯在仓库的顶部看着面前的情况，一脸的吃惊之色！
　　“这……这怎么可能?！这个人到底是什么来头?！”
　　肯尼斯身为时钟塔十二君主之一！还是第一次亲眼见到这种情况！
　　“凭借自己的魔力能与从者对抗！这个女人……”
　　而卫宫切嗣跟众人也是一样的态度，同时包括暗中的其他人……
　　远坂时臣，间桐雁夜……
　　单凭自己的魔力……就能模拟出与从者一样的宝具，甚至具现化出来……
　　这未免太过于夸张了……甚至都可以说是一种奇迹……
　　包括刚刚所展示出的能与从者互相战斗的能力，这个女人……真的是人类吗……
　　“区区一个fake（赝品），谁给你的勇气对我使用威慑手段的?对付你这样的东西，我连双腿都懒得自动，你这样的fake，趁早自尽不好吗？”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　凌冽的女性声音从银白色的狮子头盔中发出，狠狠地扎进了吉尔伽美什的耳朵里。
　　吉尔伽美什，是世界上最为古老的英雄史诗，是世界上最早的英雄王……
　　最早，也就意外为最新……其宝具，王之财宝，更是收集了世界上所有宝具的原型……
　　换句话说……
　　世界上所以正品典藏的宝库……
    ........ ... .......         
　　而如今！自己的宝具竟然被一个三流魔术师所模仿！甚至还被说其是赝品?！
　　吉尔伽美什猛的瞪大眼睛！
　　“像你这样的杂修！不！是不杂修还要不如的害虫！罪该万死！！！”
　　王之财宝再一次发动！耀眼的金色漩涡在背后不断地接连出现亮起！
　　足足50个！50个武器的前段部分再一次浮现其中！
　　再场所有人都眉头紧皱！目不转睛的看着吉尔伽美什背后那耀眼的大片金色闪光。
　　archer这家伙……要动真格的了吗……只是第一次交战而已，竟然发了这么大的火……
　　狮子王没有回应吉尔伽美什的话语，只是再一次的挥了挥手。
　　下一秒！同样的金色漩涡大片大片的接连出现！
　　王之财宝转瞬之间发动召唤出了5000个！数量是吉尔伽美什的数百倍！
　　所发出的金色的亮光盖过了吉尔伽美什的王之财宝！就如同老旧电灯碰到现代警灯！
　　金色亮光的夸张程度甚至将狮子王背后的夜空尽数赵亮！照亮了整个码头的夜空！力.
第二百二十一章 自己的面前！竟然又出现了阿尔托莉雅.潘德拉贡?！
　　【更改了一下上一章最后的剧情，主角并没有召唤出数量能够遮住半边天王之财宝，只召唤了100个王之财宝】
　　狮子王没有理会吉尔伽美什的话语，只是再一次的挥了挥手。
　　王之财宝再一次发动，金色的漩涡同样接连不断的出现!金色的光芒一片连着一片照亮了这一整片的区域!
　　于对面的吉尔伽美什形成对峙之势力，且占上风。
　　再场的所有人见状都皱紧眉头!不由自主的握紧了手中的武器!
　　气势相当的严峻!
　　“至少用你的死来取悦我吧，fake～”
　　狮子王话音刚落!背后的王之财宝发射!无数的武器犹如子弹一般划破空气朝对面的吉尔伽美什射去!
　　“区区一个害虫!竟敢如此的污染这天地之间唯一的王!”
　　吉尔伽美什瞪大眼睛怒吼!同时背后的王之财宝也开始逐渐蔓延!瞬息之间就做到了和吴越一样的情况!
　　同样“八三七”的武器犹如子弹一般发射!
　　两波武器在空间交汇!
　　碰撞!
　　——砰!砰!砰!——
　　魔力缠绕的铁器碰撞开始产生爆炸!巨大的火光在狮子王和吉尔伽美什之间的空中不断响起!
　　光芒闪耀!照亮了再场每一个人的脸!
　　有惊讶，惊恐，震惊，不可置信，疑惑，不解。
　　“魔方本王的宝具……模仿本王的战斗方法……还敢称呼本王为fake……作为一个害虫……你还挺有本事的吗!!!”
　　武器在空中的交汇开始持续着!爆炸!火光!黑色烟幕在空中接连不断的出现蔓延!
　　但吉尔伽美什却将双臂展开!背后的王之财宝再次开始蔓延!
　　“吼吼～”
　　狮子王相当的不屑，随后以极快的速度伸手握向虚空!握紧刻满神秘符文的血色魔枪!
　　向后举起!
　　猛的投掷!
　　魔枪的速度快到撕裂空间!悲鸣着朝对面吉尔伽美什的额头刺去!
　　吉尔伽美什的视野里就只看到了一点红光从面前的黑色烟幕中冲了出来!根本来不及思考!身体下意识的做出反应!
　　身形扭动同时脑袋朝右扭头一躲!
　　次啦一声!
　　魔枪狠狠地扎进了吉尔伽美什背后的集装箱之中!枪头开始!连带着枪尾一起没入其中消失不见!可见力道之大!
　　“好厉害啊。”
　　一旁观战的伊斯坎达尔惊讶的开口道。
　　“这种身体素质……这家伙真的是人类吗……仅仅是臂力而已就做到了这种程度……”
　　迪尔姆德也瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的情况。
　　黑呆则一直看着站在路灯上的狮子王，不知道在想些什么。
　　而韦伯左看看右看看，一脸的疑惑。
　　他就是一个普通人，在他的视野里他根本就不知道发生了什么。
　　狮子王的速度实在是太快了!
　　空中的武器对轰结束了，爆炸声消失，空中的黑色烟幕也开始缓缓散去……
　　吉尔伽美什慢慢的把头扭回来……
　　下一秒，他的额头就出现了一条横线，横线裂开，鲜花的血液便从中流了出来……
　　魔枪还是划倒了他，在他的额头留下了一个触目惊心的横线伤疤。
　　刚想张嘴说话!
　　但是下一秒就瞪大了眼睛!
　　因为吉尔伽美什已经隐隐察觉到烟幕中又有什么东西冲了出来!
　　第二把血红色魔枪冲出烟幕!直朝吉尔伽美什身下的路灯柱子射去!
　　吉尔伽美什跳起躲避!
　　魔枪与路灯柱子接触!砰的一声巨响!魔枪直接就把路灯给插爆了!
　　而吉尔伽美什迫不得已便落在了地上!
　　吉尔伽美什闭上眼睛，身体控制不住的在发抖，愤怒的情绪已经近乎无法压制……
　　身为天上天下的第一位王，不仅和庶民站在同一片大地之，还让庶民平视自己，而不是抬头仰望自己……
　　这对于他来说，是一种侮辱，是一种极大的侮辱。
　　不……
　　从刚才开始……从这个身穿银白色铠甲的害虫出现之后!自己就一直在受到侮辱!
　　狮子王也在扭头看向不远处，站在地上的吉尔伽美什。
　　就看到吉尔伽美什突然伸手摸向自己的额头，脑袋开始抽搐。
　　“哼……哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吉尔伽美什就开始摸着额头逐渐仰头狂笑起来。
　　笑声无法形容，但是极其的魔性。
　　直播间内
　　…………
　　…………
　　“哼——哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——兄弟们!看我学的像不像!”
　　“傻哔。”
　　“我尼玛!楼上的我是你爹!会不会说点好话?!”
　　“急了急了。”
　　“为什么笑?气急败坏吗？”
　　“不是气急败坏，我觉得应该是……兄弟们，我有一个大胆的想法。”
　　…………
　　…………
　　吉尔伽美什的笑，让所有人都扭头看向他，一脸的疑惑。
　　“有趣，有趣有趣，我收回我之前说过的对你侮辱的话语。”
　　另外，你的行为也非常值得夸奖，女人。”
　　吉尔伽美什的表情开始变得正常，身体也不在发抖。
　　“另外，你的行为也非常值得夸奖，告诉你我的名字，我是世上最为古老的王，英雄王——吉尔伽美什——，报上名来，女人，把你的真面露裸露出来。”
　　吉尔伽美什突然一脸感兴趣的说道，伊斯坎达尔等人，包括处于暗中的等人对于吉尔伽美什这个名字就都愣了一下。
　　“英雄王……吉尔伽美什……原来如此……怪不得……”
　　伊斯坎达尔摸着下巴一脸的恍然大悟。
　　众人也都做出了不同的反应，随后又全都扭头看向路灯上的银白色高挑身影。
　　狮子王。
　　狮子王微微皱眉，并没有马上做出回应。
　　“说的没错啊!既然你也自称之为王的话!那就把你的狮子头盔摘掉!以你的真面目显现如何？!如果不愿意摘掉的话，是在害怕什么吗？身为王，竟然会害怕危机这种缥缈虚无的东西……这还真是……”
　　伊斯坎达尔如此说道。
　　而银白色铠甲里的那个人，也就是吴越，一一下就有些懵。
　　诶?
　　什么情况?
　　为什么会突然变成这样?为什么所有人都在用这种期待的眼神看着自己啊……
　　啊啊啊啊啊啊……可恶啊……装过头了啊……一不小心说大话说自己也是一个王啊!
　　怎么办?现在的情况突然急转直下，要说自己的名字吗？
　　可是谁认识自己啊?历史上有叫吴越的王吗？!
　　没有啊!
　　吴越就仔细想了想，随后心念一动，狮子王头盔消失，一张成熟绝美的脸就裸露了出来。
　　伊2.0斯坎达尔吃了一惊，总觉得这张脸自己似乎在哪里见过？
　　伊斯坎达尔确实见过，因为这就是吴越，他们刚刚有过几次对视。
　　之所以现在想不起来的原因则是因为吴越的身体已经成长至了最为成熟红润的阶段，脸，也是如此。
　　原本的相貌得到成长，五官也有一些变化，更为的成熟凌厉，漂亮坚毅，同时也夹杂着丝丝不易察觉的魅惑感。
　　看了看另一边的黑呆，看着她的脸，吴越脑子一抽，开口说道。
　　“我真正的名字，真正的身份，便是‘’不列颠帝国的王，阿尔托莉雅.潘德拉贡。”
　　黑呆就愣住了，而远处高塔之上，阿尔托莉雅也愣住了……
　　在场的所有人都愣住了……
　　爱丽丝菲儿吃了一惊……愣愣的看着路灯上，头戴皇冠，额头刘海带着小型金色十字架的女人。
　　“阿尔托莉雅.潘德拉贡，竟然有两个?”.
第二百二十二章 ——亚！——瑟！！！——
　　“阿尔托莉雅.潘德拉贡?！竟然有两个?！这怎么可能?！”
　　爱丽丝菲儿非常的吃惊！面部表情也非常的迷惑……
　　不对！
　　这个声音……
　　还有这个女人的长相……
　　这个女人……怎么好像刚刚跟黑呆对战的那个女人啊……
　　什么情况?！
　　爱丽丝马上左右查看，试图去寻找之前那么自称叫吴越的女人。
　　果然！
　　已经不见了！
　　“看样子，我们的盟友是突然消失之后，在暗中又以一种全新的身体样貌出场了，这种脸绝对没有错，应该是身体得到了成长，就像是从未来的时间线中走出来的一样。”
　　爱丽丝耳中的小型通讯仪器中，卫宫切嗣冷酷的话语传来。
　　“原来是这样……”
　　“不过比起这个，这个archer自称自己为吉尔伽美什，如果真的是这样的话那就难办了，身为最为古老的英雄王，最为强大的英雄……认真来讲，我们的胜算很低。”
　　爱丽丝想了想，马上开口说道。
　　“可是，我们盟友的实力不是也很强吗？即是对面是那15位传说中的英雄王，吴越在和她的对战也是处于上风，甚至是游刃有余的状态。”
　　“目前状态最为麻烦，最为危险的人，其实就是我们的盟友。”
　　“诶?为什么这么说?”
　　卫宫切嗣透过瞄准镜，一直观察者那张成熟绝美的脸。
　　码头上，吴越就站在路灯上，和其他所有人都在对峙着。
　　“刚刚说过了，对于英雄王的胜算虽然很低，可是并不是没有获胜的可能，因为我们知道他生前的所有英雄事迹，可以从中找出他的弱点出来，可是这个叫吴越的女人却不一样。”
　　卫宫切嗣的话让爱丽丝明白了一些……表情严肃。
　　抬头看着路灯上等等银白色身影，那张成熟漂亮的侧脸。
　　“突然出现，突然对我们提出了联盟请求，似乎对我们非常了解的样子，可是我们却从来没有调查过她，根本不了解她背后的势力，还有那夸张点来说要比英雄王吉尔伽美什还强大的实力，这样的人愿意帮助我们肯定是带着目的的，根据我的推想，很有可能就是万能的许愿机，圣杯。”
　　“怎么会这样……”
　　与此同时。
　　吴越也将狮子头盔灵体化消失，说出了自己的虚假的名字。
　　阿尔托莉雅.潘德拉贡。
　　吉尔伽美什，伊斯坎达尔，韦伯，迪尔姆德，全都流出了一副恍然大悟的表情。
　　“原来如此……”
　　除了黑呆。
　　黑呆的表情就有些不正常，极其的愤怒。
　　自己身为王！身为不列颠的帝王！竟被一个人给冒充了！
　　而现在这个冒充自己的冒牌货就这么冠冕堂皇等等站在自己的面前！
　　“你说什么……混蛋……”
　　黑呆的这句话并没有被其他人听到，虽然她极其的愤怒，但是也并没有直接点破。
　　“吼吼～也就是说这场圣杯战争中！居然出现了三个王吗！在莫种意义上这还真是一种奇迹啊！不如这样如何？！我们先停下来！我们三个找个地方好好的聊一聊?！”
　　伊斯坎达尔极其兴奋的说道！
　　吉尔伽美什额头的伤口已经被魔法治愈了，伤口也完全的愈合。
　　抬头看着台灯上的女人，极其的感兴趣。
　　“多么漂亮迷人的脸，宛如千年前的我所发现的第一片花田一般～”
　　吴越挑了挑眉，有些不爽，但没有回答。
　　吉尔伽美什又抬头看向空中，笑了笑，感觉到了自己御主使用令咒对自己要求彻底的事情。
　　“谏言我已经听到了，时臣，王允许。”
　　随后挥了挥手，收回了之前从王之财宝中射出的武器。
　　“在这无聊的圣杯战争中也算是一个些许愉悦的夜晚，我记住你的脸了，阿尔托莉雅.潘德拉贡，不列颠的王。”
　　说完，从下半身开始，吉尔伽美什离开的同时也灵体化消失了。
　　不知道为什么，吴越突然就想笑，有那么一瞬间吴越还以为吉尔伽美什会突然说上那么一句。
　　[丢下武器成为本王的妻子吧！]
　　不过就算说出来也被不可能会答应就是了，而且她要是真的说出开了，自己绝对会直接开圣枪宝具的。
　　…………
　　…………
　　直播间内
　　“兄弟们我敢打赌！后面的剧情吉尔伽美什绝对会跟吴越求婚的！这个台词莫名其妙的熟悉啊不觉得吗？！”
　　“我去……以为只有我一个人这么觉得，哈哈哈哈哈哈……”
　　“你要要夺走我的圣杯吗？！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“兄弟们，重点不是这个啊，重点是吴越她自称是阿尔托莉雅.潘德拉贡！那一旁的黑呆！还有原处的阿尔托莉雅算什么?！”
　　“这确实！你们看黑呆看吴越的眼神！”
　　“圣杯?这游戏里狗都不要的东西，这群人至于吗？”
　　…………
　　…………
　　吴越叹了口气，刚想说话。
　　但在码头的黑暗深处，一个带着兜帽的身影缓缓开口说道。
　　“杀吧。”
　　话音刚落！吴越所站立的路灯旁就出现了黑色的魔力波动！
　　所以人都朝其看去！
　　黑紫色的魔力波纹开始凭空出现！就如同黑色旋风一般扩散在空中形成漩涡！
　　铠甲碰撞所产生的声音从中响起！
　　很快！黑紫色魔力漩涡散去！
　　一个全身穿着漆黑的铠甲，被黑色的雾气的人就从中缓缓的站了起来！
　　“这家伙?！是Berserker?！”
　　迪尔姆德震惊的说道！所有人，包括其他暗处的人，也都因为突然出现的Berserker吃了一惊！
　　除了吴越。
　　因为吴越知道剧情。
　　这货是阿尔托莉雅所创立的圆桌骑士之一的兰斯洛特。
　　按照837原本的剧情，兰斯洛特在发现黑呆之后，应该会因为生前的执念而当场暴走吧，口齿不清的大喊
　　亚瑟！亚瑟！
　　兰斯洛特身穿黑色装甲，就这么全副武装的呆呆战立在原地。
　　然后突然抬头看向一旁，站在路灯上的吴越。
　　吴越也一直在看着兰斯洛特，看到兰斯洛特突然抬头看着自己，就愣了一下。
　　诶?看我干什么?黑呆呢?
　　想着，吴越又扭头看向另一边的黑呆，黑呆也在看着兰斯洛特。
　　兰斯洛特因为对人宝具
　　[不为一己之荣光:能够隐藏自己能力值的能力]
　　的关系，黑呆并没有看出这是兰斯洛特，同样的，远处高塔之上的阿尔托莉雅也没有看出来。
　　黑呆察觉到了吴越的目光，就扭头看向吴越，吴越皱了皱眉，又扭头看向另一边的兰斯洛特。
　　依旧保持刚刚的样子，愣愣的抬头看着自己。
　　“喂，你不会……”
　　“……啊……啊……——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　兰斯洛特突然开始愤怒的大喊！包围在他身体上的黑雾也开始剧烈的升腾起来！
　　双手张开！十根手指开始极度的扭曲！
　　腿部发力！直接就朝吴越所占的路灯冲了过去！
　　“——亚！——瑟！！！——”
　　速度极快！
　　跑过去直接就抱住了路灯的柱子！随后猛的一拔！
　　倒拔路灯柱！.
第二百二十三章 三雅同框！平行世界！一名成熟体！两名幼年体?！
　　兰斯洛特于吴越就这么默默对视着……在场的所有人都在看着他们两个默默地对视着……
　　吴越愣了愣，看了看一旁的黑呆，黑呆也看向吴越，然后吴越又看向兰斯洛特。
　　兰斯洛特就这么抬着头，就这么一直看着吴越，身子一动不动。
　　“喂，你不会……”
　　魔力暴涨！围绕兰斯洛特的黑色烟幕也开始剧烈升腾！
　　“——亚！——瑟！！！——”
　　踩碎大地剧烈奔跑！瞬间就来到了吴越所占的路灯面前！抱着路灯就是猛的一拔！
　　咔嚓一声直接就给拔了起来！
　　吴越站的不稳！只能被迫的落在了地上！一脸震惊的看着面前的兰斯洛特！
　　完了！
　　这家伙把自己错认成阿尔托莉雅了！
　　兰斯洛特双手拿着路灯！身形极度的扭曲！还在不同的咆哮着！
　　下一秒宝具骑士不徒手而亡（KnightofOwner）发动！
　　手中的路灯开始发生变化！慢慢的被魔力侵蚀！变为了散发着黑色起的黑色铁棒！
　　[骑士不徒手而亡（KnightofOwner）
　　兰斯洛特的宝具之只之一。
　　能够赋予手中的武器宝具属性并能加以驱使。兰斯洛特能用宝具的限度是要能够认知判别为“武器”的范围内。]
　　吴越刚想站起来！但是一股劲风就已经呼啸来到了自己的面前！
　　连忙伸手握向虚空！
　　闪耀于终焉之枪灵体化显现！吴越单手握紧挡在身前！
　　[闪耀于终焉之枪（Rhongomyniad）
　　圣枪。
　　系住星辰的岚之锚。
　　其真实姿态据说是系住世界表皮的塔。在真名解放时等级和种类会发生变化。
　　纵使被十三拘束限制了其本来的力量，也将歌颂星辰之光而闪烁的至远之枪。
　　圣枪伦戈米尼亚德将维系世界表层的「光之柱」为本体。由于和「拯救世界的星之圣剑」具有同等程序的十三拘束存在，处于勉强维持作为宝具身形的状态
　　吴越手中的为第一形态，魔力枷锁都没有解除，也就是螺旋塔纹的银白色圣枪]
　　武器在吴越和兰斯洛特的面前碰撞！火花四溅！发出剧烈的响声！
　　“——亚！——瑟！！！—¨｀ —”
　　兰斯洛特咆哮着！挥舞着双手中的黑棒又一次重重的砸了下来！
　　吴越再一次手持圣枪进行格挡！
　　随后心念一动！圣枪的枪身开始有金色的魔力浮现！
　　就如同引火一般！
　　魔力瞬间被点燃！圣枪的花纹绽放！金色强光缠绕着圣枪由上而下的开始持续不断的旋转着！
　　魔力放出！
　　——砰！！！——
　　一声巨响！兰斯洛特直接就被炸飞！身体飞到空中砸进了后方几十米的集装箱堆内！
　　黑色烟幕笼罩住了吴越！同时也开始弥漫！
　　在场所有人对于这突发的状态都吃了一惊！还没有反应过来！
　　一个人影就从黑色烟幕中跳了出来！落在了黑呆地的身旁！
　　是手持圣枪的吴越。
　　“这家伙……是Berserker啊，还真是麻烦啊……就现在的这个样子来看，根本无法交流啊……”
　　伊斯坎达尔叹气说道。
　　“而且似乎被Berserker抓到的东西都会变成他的宝具，很厉害的能力啊……”
　　韦伯也在一边瞪大眼睛看着混乱的集装箱堆说着，又重新看向站在黑呆旁边的吴越。
　　“不列颠帝国的王……阿尔托莉雅.潘德拉贡……为什么会出现在这里……而且还拥有肉体……倒地是怎么做到的……”
　　另一边，黑呆则皱眉抬头看着旁边的高挑女人。
　　黑呆现在的身高直到吴越的锁骨位置。
　　“你这家伙……果然也拥有圣枪伦戈米尼亚德啊……”
　　“并不是伦戈米尼亚德，严格来说只是一把武器而已，并不存在神性，因此也不会侵蚀我的心灵让我变成无情感的神明。”
　　吴越依旧是严肃的看着面前不远处的集装箱堆。
　　“总之后面我们好好聊一……”
　　话音刚落！
　　巨大的集装箱各种掉落！砸起灰尘的同时就传出来了一声巨响！
　　一个黑色的人影就从中跳了出来！
　　兰斯洛特在空中挥舞着黑棒！借助着掉落之势就猛的吴越的脑袋砸去！
　　吴越猛的抬头查看！就啧了一声！刚想做出应对方法！
　　但是突然察觉到了什么！抬头一看！就看到一个娇小的蓝色身影在空中高速坠落者！
　　阿尔托莉雅控制着自己的身形！在空中预判位置！借助降落的力道直接就猛的踩在了兰斯洛特的背上！
　　一脚就把兰斯洛特给踩的吱呀一声！身体都快对折成两半了！
　　——砰！！！——
　　两人高速坠落！猛的砸在了吴越面前的空地上！溅起漫天的灰尘！
　　所有人都呆住了！没用一个人想到会出现这种情况！
　　“谁……谁?！”
　　韦伯愣愣的……一脸惊恐的看着面前的很大一片的灰尘区域……
　　每一个人都是面露疑惑！震惊的同时同时也都紧紧的盯着面前的灰色烟幕！
　　除了吴越。
　　“战斗的途中不要把自己的注意力移到别处！这样的话会受伤的！”
　　女人的声音从烟幕中传出，所有人又是一愣……
　　诶?saber的声音?
　　可是saber刚刚不是站在阿尔托莉雅的旁边吗？那这个声音是谁?！
　　saber的分身?！
　　灰尘逐渐散去，所有人也就看到了到底是谁一脚把Berserker给踩在地上的。
　　所有人又一次的震惊了……
　　全都楞楞的……完全说不出任何的话来……脑内一时间只有一个想法……
　　其中伊斯坎达尔是这么想的。
　　三个阿尔托莉……雅?
　　从刚刚到现在，一共出现了三个阿尔托莉雅.潘德拉贡?
　　两个幼年体，一个成年体，其中两名幼年体还可以分为乖孩子，叛逆孩子。
　　第一位便是成熟体，也是真正的阿尔托莉雅.潘德拉贡，（在他们的眼中吴越是真正的阿尔托莉雅）
　　刚刚登场的时候是幼年体的状态，接着消失了一会，又重新以现在的成年体样子重新出现，目前展现出来的实力非常强大。
　　然后是saber，也就是现在身穿黑色战裙的“．〃 疑似阿尔托莉雅”的saber。
　　因为和阿尔托莉雅幼年体非常的相似，身形，发型，就连武器，战斗方式也是如此
　　脸的话……其实也是有些相像的……
　　只是发色稍浅，眼眸颜色不一样，头上没有呆毛。
　　最后就(钱好赵)是这个最新登场的“阿尔托莉雅”。
　　身穿和阿尔托莉雅幼年体一样的蓝白战裙，同样是一样的身形，头发，发色，发型呆毛……全方面都可以说是一模一样……
　　伊斯坎达尔疑惑的摸着脑袋，皱着眉头，感觉头大。
　　“今天是怎么了……见到这么奇怪的事情……她们姐妹三胞胎吗……可是……似乎又不是互相认识的样子……”
　　越想脑袋越痛，伊斯坎达尔就不耐烦的擦了擦自己的头发。
　　“她们不会是什么……平行世界的个别体吧?”
　　迪尔姆德一脸惊讶的说道苗。
　　“原来如此……也就是说他们本质上是同一个人，都是不列颠的王，阿尔托莉雅.潘德拉贡，但却是从平行宇宙过来的，所以便出现了现在三雅同框的画面，但也正因为是平行宇宙，所以在细节当面做不到完全一致。”
　　韦伯恍然大悟的解释道。
　　“哦哦哦！原来是这样啊！”
　　伊斯坎达尔混乱的大脑顿时被韦伯的一番话点醒！.
第二百二十四章 圣女得以现世！得以复活！整整三位！
　　“但是这种事情……真的有可能发生吗……平行世界什么的，这也太超乎常理了吧……”
　　韦伯的看着不远处的三个人，语气极其的不可置信。
　　集装箱后的爱丽丝也是不可置信的样子。
　　“怎么样?在你的那个距离能够发现什么不一样的东西吗？”
　　切嗣的声音在耳边传开。
　　爱丽丝摇了摇头，疑惑的说道。
　　“没有什么非常特别的地方，硬要说的话就是有一种恍惚感……”
　　“恍惚感?”
　　“嗯嗯，就好像……就好像是在看一对三胞胎姐妹一般，甚至极端一点，都可以说是一位母亲带着两人双胞胎女儿。”
　　而此时全球直播间的情况，也都是各种奇奇怪怪的弹幕。
　　…………
　　…………
　　“不知道为什么，我老是有一种错觉，觉得在哪里见到这种场景，好像……好像……”
　　“——咳——咳——我也见过，在本子里。”
　　“…………”
　　“她们为什么不互相伸手指互指?”
　　“怎么这么jb麻烦啊！我要是吴越我就当场秒开真名解放！然后圣枪拔锚隆多咪咪要多！直接把冬木市给核平了！”
　　“楼上的是有病吧?混世大魔王?837满脑子都在想着毁灭世界?”
　　…………
　　…………
　　吴越就这么看着黑呆，黑呆则看着阿尔托莉雅，阿尔托莉雅则看着吴越。
　　一个有些紧张。
　　一个有些震惊疑惑。
　　一个有些恨铁不成钢。
　　“你……你这家伙不会也是阿尔托……”
　　“——亚！！——瑟！！！——”
　　黑呆话还没有说完！被阿尔托莉雅踩在身下的兰斯洛特就又一次的开始咆哮起来！
　　阿尔托莉雅吃了一惊！马上朝后方跳去拉开安全距离！
　　包围兰斯洛特身上的黑雾再一次剧烈沸腾！嚎叫中身体也开始扭曲！
　　吴越眼神一变！
　　手中的圣枪泛起金光开始转动！朝前踏步一枪猛的就朝地上的兰斯洛特刺了下去！
　　砰的一声巨响！范围20米左右的大地都被圣枪给炸的崩塌碎裂！
　　黑色烟幕爆出！一个深坑就被砸了出来！
　　吴越微微皱眉，感觉圣枪传到手上的触感不对。
　　打空了！在即将刺中的一瞬间兰斯洛特灵体化跑掉了！
　　是间桐雁夜吗？！
　　“唉，今(bfca)天晚上要被阿尔托莉雅一顿说了……可恶……”
　　将圣枪举起，发动宝具风王结界（风之加护）把周围的黑色烟幕全都吹散。
　　看了看深坑上方的阿尔托莉雅，有些不好意思。
　　“抱歉……让你担心了。”
　　阿尔托莉雅对于吴越的粗心大意明显有些生气，但看到吴越没有受伤也是松了一口气。
　　“总之没事就好。”
　　“漂亮漂亮！多么出其不意的突袭！还有这种日常强大的威力！真不愧是不列颠的王啊！”
　　伊斯坎达尔豪迈的声音响起，同时附带的还有一阵阵的拍手声。
　　吴越顿时就咽了咽口水，知道伊斯坎达尔是在称赞自己，说自己是不列颠王。
　　可是现在真正的不列颠王就在自己的身旁啊！
　　看着阿尔托莉雅，就有些紧张，同时也对自己在路灯上脑子一热的发言感到后悔。
　　“唉。”
　　阿尔托莉雅什么也没有说，叹了口气，表情非常的难以形容。
　　想想也是，自己在这种严肃的场合冒充阿尔托莉雅的事情，这对于她，她这个王来说其实已经是一种变相侮辱了。
　　这在古代，她那个时代是要掉脑袋的。
　　阿尔托莉雅才是真正的王，而现如今冒牌货就站在自己的面前……
　　王的尊严让自己愤怒，阿尔托莉雅的身份却又让自己怜悯宠爱。
　　情感交错，内心深处酸楚酸楚的。
　　“说点什么吧，征服王都已经发话了，这样的话再礼仪上有些不合适，就以你，的身份。”
　　阿尔托莉雅说道。
　　吴越有些尴尬，但还是清了清嗓子。
　　“感谢夸奖，征服王，但是我有一个疑问，到头来你到底是来干什么的?”
　　吴越走出了深坑，站在阿尔托莉雅的身边，看向对面不远处的征服王。
　　“我是来参加圣杯战争的啊，倒是你，你究竟是跟谁一伙的?是跟saber吗？”
　　“当然了，我也是来参加圣杯战争的，跟saber一伙的，闹矛盾也只是因为出现了一点情报误差，总之大致的情况是这样没错。”
　　“原来如此，照这么说的话在未来的某时某刻我们也一定会交战的吧。真是想想就让人觉得热血沸腾啊！”
　　伊斯坎达尔一脸开心的样子，继续说道。
　　“我想做的事情也只是不想让你们这么早就被人打败，那样的对于这场圣杯战争就太过于无味了，明明有这么多厉害的人。”
　　“这样啊……”
　　“哼哼！就是这样！那么就下次再见吧！小子！你也说几句！”
　　韦伯愣了愣，吓了一跳，结结巴巴的说道。
　　“诶?！啊……嗯……那个……以后见……哈哈哈……”
　　“嗯嗯！干的不错！那就这样了！”
　　伊斯坎达尔猛的一把抓住雷牛的缰绳，猛的一抽。
　　雷牛开始嚎叫，雷电也开始接连不断的出现，战车凭空飞起朝远处驶去了。
　　吴越左右看了看，发现迪尔姆德已经不在这里了，也不知道是什么时候撤退的。
　　“那个?”
　　爱丽丝菲儿有些小心翼翼的走了过来，看了看黑呆，又看了看吴越，开口说道。
　　“两位阿尔托莉雅，两位不列颠的王，我们可以好好的聊一聊吗？”
　　吴越看了看黑呆，就看到她看着自己和阿尔托莉雅的表情非常的搞笑。
　　震惊，疑惑，不解，可以说是反面情绪的结合体。
　　阿尔托莉雅也在看着黑呆，表情其实也差不了多少。
　　吴越突然想笑，气氛一下子就有些微妙。
　　…………
　　…………
　　某地下室内
　　一名男子正在低头哭泣着……
　　光滑而且年轻的脸，大大的恐怖双眸，相衬的棕色的脸。
　　极度的异样，疯狂。
　　修长的身上穿着宽大的法袍，衣服上装饰着大量奢华的贵金属首饰的打扮。
　　吉尔·德·雷哭泣着，看着魔法球中的三个女人……
　　“啊啊啊啊啊啊……多么如此的美妙……多么入此的神圣……面容……姿态……我命中的少女……”
　　吉尔再也支撑不住，捂着自己的大眼睛就开始痛苦的嚎叫起来！
　　眼泪止不住的流下！
　　“啊啊啊啊啊啊啊——这样的奇迹竟然会发生在我的身上！被火焰笼罩的圣女终于被其复活！现如今得意现世于此！”
　　“——贞——德——！三——位——贞——德——！！！”.
第二百二十五 她是我的妹妹，阿尔托利亚.潘德拉贡
　　“——贞——德——！三——位——贞——德——！！！”
　　吉尔捂着自己的凸起的大眼睛！眼泪控制不住的流下！痛苦的嚎叫着！
　　而一旁正在洗刀片的男子，雨生龙之介，啧疑惑的扭头看着吉尔，不解的摸了摸脸颊。
　　“老爷是遇到什么开心的事情了吗？嗯……算了，我还是先处理我的事情吧。”
　　雨生龙之介将清洗好的刀片拿在手中，便走向了地下室的角落里。
　　角落中，被捆着一名陌生的女子。
　　双手双脚被捆，双眼泛泪，浑身颤抖，一脸绝望惊恐的看着面前朝他走来的年轻男子。
　　要死了……
　　自己……
　　要被面前~的男子杀死了……
　　怎么会发生这种事情……为什么会变成这个样子……自己不明白……自己明明没有招惹过-他……
　　谁来……
　　救救我……
　　“——呜——呜——呜—-—呜——……”
　　“好啦好啦～不要叫啦～很快就会结束的～”
　　雨生龙之介一脸兴奋的如此说道，随后蹲了下来，举起手中的刀片划了下去……
　　不知道过了多久。
　　地下室内，就只剩下吉尔一个人的嚎啕大哭，和丝丝的切骨声音。
　　…………
　　雨生龙之介，是一个混蛋，是一个生命如同花朵，无药可救的，天性的恶人。
　　对死亡的真假异常的敏感，疯狂的行为艺术者，想要了解死亡，精通死亡。
　　他杀的人越多，他对人生的理解也越深，他认其为“产生效益之事”，于是抱此信念在全国上下辗转各地犯下连环杀人案。
　　在一次想尝试全新的杀人方式的机会下无意中召唤caster并成为其Master，对于圣杯，他完全不感兴趣。
　　…………
　　晚上，国运的直播也已经结束了。
　　洗完澡后的两人，吴越和阿尔托莉雅两人就躺在旅馆单人房的被窝里，一起看着天花板。
　　吴越依旧保持着扮演狮子王的样子，散着金发，阿尔托莉雅同样如此。
　　没有人开口说话，静静地。
　　“你刚刚在战斗中粗心大意了，如果不是我去帮你，你可能就已经受伤了你明白吗？这可是很严重的事情。”
　　阿尔托莉雅率先开口说话了。
　　“啊……嗯，抱歉，但其实一切都在我的掌握之中，当时我已经反应……”
　　“吴越。”
　　吴越话还未说完，就被阿尔托莉雅打断了。
　　“我想听的不是这个，就算一切都在你的掌握之中，但粗心大意就是粗心大意了，每一次战斗的失败，其最为重要原因之一就是因为自己的的问题，粗心大意便是其中之一，我是从战争时代走过来的人，对于这种事情我是再清楚不过的，我希望你能明白我的意思。”
　　“嗯……抱歉……”
　　“这不是训话，也不是什么警告，只是单纯的告诉你一些注意事项而已，你的实力究竟是如何我是在清楚不过的，唉，总之说了这么多，我只希望你能改掉你的坏毛病就好。”
　　“嗯……真的很抱歉，下一次不会了……”
　　阿尔托莉雅叹了口气，有些无奈。
　　“另外，我还想说一件事情。”
　　“怎么了?”
　　“吴越，虽然你可能感觉不到，但其实现在的我有些饿了。”
　　吴越就愣了愣，随后扭头看向阿尔托莉雅。
　　“诶?可是刚刚不在才吃过晚饭吗？”
　　阿尔托莉雅也扭头看向吴越，一脸严肃的样子。
　　两人就这么对视。
　　“那些食物根本就不够吃！只有关东煮什么的！”
　　“可是，可是大半夜的只有便利店在营业啊，而且我们的钱就只够吃关东煮的，如果再吃的话我们就没有钱了，换句话说今天晚上我们就只能住公园的长椅上了。”
　　“我知道的……我知道的……”
　　阿尔托莉雅重新扭头看向天花板，语气有些苦闷。
　　“还能再忍一忍吗？到明天的话就会跟黑呆的御主见面了，到时候找他借点钱。”
　　“嗯嗯。”
　　阿尔托莉雅就点了点头，但是下一秒。
　　～咕噜～咕噜～
　　时间就如同静止了一般，气氛一下子就有些尴尬。
　　阿尔托莉雅的脸就有些红，随后双手伸出被窝，慢慢的把被子提到了自己的脸上。
　　“请……请不要在意我……抱歉……”
　　吴越就笑了笑。
　　“真的是，真拿你没用办法。”
　　随后翻开被子，下了床，心念一动给自己的玉体套上了银白色的铠甲，头发也自动的盘了起来。
　　“你去哪?”
　　“秘密～等我回来～”
　　吴越伸了一个懒腰，感受银白色铠甲内，灵体化出的蓝色紧身衣给自己的身体带来的温度。
　　便开门走了出去。
　　半个小时后，房间的门就被敲响了。
　　阿尔托莉雅披着浴巾下了床，走过去透过猫烟进行查看，就看到了最为熟悉的人。
　　打开门。
　　“铛铛铛铛～看看我手里拿的是什么?～”
　　吴越说着，就晃了晃自己手中的小盒子，盒子里，是便利店最好，最贵的食物。
　　两人坐在床上，吴越就静静的，一脸微笑的扭头看着阿尔托莉雅一个人狼吞虎咽的吃着食物。
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯！”
　　阿尔托莉雅眨了眨眼睛，感觉哪里不对劲，扭头看了看吴越，看着她看自己的那种宠爱表情。
　　脸不自觉的又一次红了起来……
　　不知道为什么，突然感觉有些梦幻，浑身上下都被一种极度的幸福感包围。
　　如果是之前的话，在两人没有因为误会而交战之前，在没有互相吐露心声之前，自己一定会说
　　[这样很不好意思的，可以不要这么看着玩吗？]
　　现在的话，自己非但不会这么说这么见外的话，自己还非常喜欢让吴越就这么看着自己。
　　缓慢的把饼干塞进了自己的嘴里……低下了脑袋……
　　“嗯……”
　　“睫毛真的很长很漂亮呢，阿尔托莉雅，吃东西的样子也是这么可爱～”
　　“嗯……你也是……我说的是真的……”
　　脑袋更低了。
　　…………
　　…………
　　便利店
　　服务员看着柜台上突然消失的，店里最贵，最好的食物。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　低头看了看纸条上的说明。
　　“不好意思，因为我实在是太饿了，但是身上又没有钱，所以只能出此下策用这些东西给你交换，这东西你不用怀疑的，是真品，可以拿去卖，价格绝对够值这些食物的，不露面的原因也只是因为避免麻烦。”
　　服务员收起纸条，又低头看向自己手中的武器。
　　光闪闪的武器。
　　黄金三叉戟
　　…………
　　…………
　　第二天一大早，房间外就有人在敲门，吴越和阿尔托莉雅迷迷糊糊的睁开眼睛，准备了一下。
　　阿尔托莉雅穿的便服，吴越则身穿银白色狮子王装甲，因为只有这一套。
　　打开门，门外站着两个人。
　　一身黑色风衣的男子，和纯白色冬装的漂亮女人。
　　卫宫切嗣和爱丽丝菲儿。
　　吴越能感觉到站在两人后方的一大团隐藏魔力。
　　应该是灵体化的黑呆。
　　开门，让两人进来，阿尔托莉雅则给每一个人倒了一杯茶。
    ........ ... .......         
　　单人房间不大，桌子也只有一个，而且还很小。
　　吴越和卫宫切嗣面对面坐着，阿尔托莉雅和爱丽苏菲儿则坐在床上。
　　两人交谈了一阵，简单的说了一下事情，吴越借此表达了自己想要跟卫宫切嗣合作的想法。
　　卫宫切嗣的眼神无光，有些犹豫的开口说道。
　　“跟我合作的目的不是圣杯，也不是什么其他东西，您到底是为了什么?传说中的不列颠帝王，阿尔托莉雅.潘德拉贡。”
　　“为了拯救我能够拯救的人，每一个我认识的人，卫宫切嗣。
　　吴越喝了一口茶，品了品，感觉了一下，有点奇怪。
　　心说阿尔托莉雅的泡茶技术感觉有点差啊……
　　继续说道。
　　“万能的许愿机，圣杯，这种东西我是不会要的，我也跟你说实话，我跟你合作是有别的目的的，至于到底是什么我还不能说，但现在我可以以王的尊严向你保证，我想要的东西跟你想的东西是互不侵犯的。”
　　“我会在这场圣杯战争中无偿的帮助你对付其他的六个阵营，最为棘手的archer吉尔伽美什也完全可以交给我。”
　　卫宫切嗣的双眼无神，正在进行思考。
　　面前的女人……很大概率是从者黑呆的平行宇宙成熟个体，同位不列颠的王，似乎拥有可以变换身体形态的能力。
　　出现之前的来历不明确，目的同样也不明切，突然出现，不知道到底是想要干什么。
　　但是无法否认的是实力非常强大，凭借肉身就可以与从者对战……
　　卫宫切嗣扭头看了看一旁的阿尔托莉雅。
　　“那位小姐跟您是什么关系，如果不妨碍的话可以解释一下吗？”
　　吴越也看了看阿尔托莉雅，想起了昨天晚上跟阿尔托莉雅已经商量好的说法，便点了点头解释。
　　“她是我的妹妹，阿尔托利亚，潘德拉贡。”
　　“妹妹……”
　　卫宫切嗣的表情明显吃了一惊，爱丽丝菲儿也同样也是如此，只有暗处的黑呆皱了皱眉力.
第二百二十六章 把黑呆的代理御主给我，以及给我钱。
　　“她是我的亲妹妹，阿尔托利亚，潘德拉贡。”
　　吴越如此的说道，卫宫切嗣和爱丽丝都吃了一惊，只有灵体化的黑呆皱了皱眉。
　　“亲妹妹……”
　　卫宫切嗣看着阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅就从床上站了起来，非常礼貌做了一个王室的礼仪动作。
　　“正如我姐姐阿尔托莉雅所说，我的名字便是叫做阿尔托利亚.潘德拉贡，是一名王子，同时也是一名守护我姐姐的骑士，在这场圣杯战争中将会和我的姐姐一起给予你们帮助，还请多多关照。”
　　卫宫切嗣和爱丽丝菲儿就愣了一下，对于这种王室的礼仪就打算站起来回礼，阿尔托莉雅见状马上说道。
　　“现在的这种时候是不用在意我的，礼仪什么的同样也是可以避免的，有什么事情的话都可以告诉我的姐姐，我的姐姐会告诉我的。”
　　阿尔托莉雅微笑道。
　　“啊……嗯嗯……那还请允许我爱丽丝菲尔.冯.爱因兹贝伦做出这不礼之仪。”
　　爱丽丝菲儿这么说着，但还是站起来做出了回礼动作，并进行了自我介绍。
　　毕竟她“八三七”现在认为吴越是阿尔托莉雅，是不列颠的王，拥有王室血统，那么她的亲妹妹阿尔托利亚理所当然的也是如此。
　　自己所出生的世家虽然不及王室，但出于礼貌也应该做出最基本的礼仪回礼才是。
　　吴越在一旁看着，重新低头喝茶，借此隐藏自己想要笑出来的感情。
　　说实话，对于昨天晚上阿尔托莉雅能答应自己当自己亲妹妹的请求……
　　到现在还是觉得如此的不真实……
　　但是现在看阿尔托莉雅的样子，这么认真的自我介绍。
　　怎么还有点乐在其中啊，如果不是情况不允许，自己真的就当场笑出来了。
　　“所以，您现在的样子才是不列颠国王的真正样貌吗？”
　　卫宫切嗣重新开口问到。
　　吴越就想了想，点了点头。
　　“没错，之前的幼年体只是一种隐藏手段，可以让我更好的融入现代生活。”
　　“这样啊，我明白了，那接下来我就先说一下我在这次圣杯战争中的计划，对于爱丽丝和黑呆……”
　　卫宫切嗣就开始跟吴越说着自己的各种想法，什么时候要搞事情，什么时候要暗杀……
　　听的吴越直皱眉，有些火气。
　　“卫宫切嗣。”
　　吴越打断了卫宫切嗣，冷漠的看着他。
　　“不要说谎！给我说实话！”
　　卫宫切嗣一下子就有些紧张，看着面前的女人，看着她那翡绿色的眼睛。
　　“亏你还能大言不惭的说出在明晚让我对冬木市最大空仓库进行一次爆破的计划，没有目标，没有情报，单纯的让我这么做，单纯的让我去当一个引子?一个弃子?！”
　　心念一动！
　　王之财宝发动！背后开始出现3个金色的魔力漩涡！武器的前段部分也逐渐探出！
　　金色耀眼的光芒也开始朝周围照亮！
　　卫宫切嗣马上就站了起来同时伸手握向口袋！
　　口袋里，是枪。
　　一看情况有变！
　　黑呆瞬间就灵体化出现打算去拉跟阿尔托莉雅坐的很近的爱丽丝！
　　动作很快！但是阿尔托莉雅的动作更快！只是微微抬手！
　　一旁的爱丽丝顿时就瞪大了眼睛！只觉得一股劲风朝自己的脖子袭来！
　　甚至能清晰感觉到自己头发被吹动的感觉！
　　“不要动！”
　　阿尔托莉雅喝止住了黑呆的下一步动作！
　　爱丽丝一下子就有些愣神！根本就没有理解现在发生的事是什么情况！
　　卫宫切嗣什么都没有跟自己说，是有什么计划吗？
　　还有旁边的阿尔托利亚……为什么……明明她的手里什么东西也没有拿……
　　但我却凭本能感觉到有什么东西竖在我的脖子旁?
　　凉凉的……
　　可恶！是什么魔术吗？！
　　“不要乱动爱丽丝！这是宝具风王结界！她手中的武器被风的力量遮盖住了！”
　　黑呆连忙给爱丽丝解释现在的情况！
　　“风王结界……宝具……”
　　爱丽丝一下子极其的吃惊……竟然会有这种事情……
　　“喂！到底为什么会发生这种事情?！我和爱丽丝为什么会不知道这个计划！御主你到底在想什么?！”
　　黑呆极其愤怒的扭头质问卫宫切嗣！
　　卫宫切嗣咬牙，确认爱丽丝的安危之后又重新看向面前的女人……
　　可恶！果然不会这么简单！对于面前女人的认知估计错误了！
　　吴越也在注意阿尔托莉雅那边的情况，看到阿尔托莉雅拿着风王结界的誓约胜利之剑竖在爱丽丝的脖子边。
　　那毕竟是伊莉雅的亲生母亲……虽然知道阿尔托莉雅会有分寸……
　　但还是……
　　国运直播间内，对于现在的突发情况都开始各种激烈讨论，大部分都是什么卫宫切嗣不自量力，为什么会想着去套路吴越，简直就是没有脑子。
　　而此时的家里，客厅中。
　　…………
　　…………
　　伊莉雅抱着小熊一脸紧张的看着电视，有些害怕。
　　“妈妈……”
　　“没关系的，伊莉雅小姐。”
　　声音在一旁响起，伊莉雅扭头朝其看去，就看到无惨正微笑的看着自己。
　　“不用担心的，主人是绝对善良的，我可以向你保证。”
　　“嗯嗯……我知道的……谢谢你无惨……”
　　…………
　　…………
　　爱丽丝能后感觉到什么东西就在自己的脖子旁，有一种凉凉的感觉……
　　但是……
　　不知道怎么回事……是不是一种女人的直觉?
　　总觉得……
　　总觉得这名叫做阿尔托利亚.潘德拉贡的王子对我没有丝毫恶意……
　　但虽说是王子，声音，脸蛋，身材，无论怎么看都应该是公主才对吧。
　　是跟黑呆一样的性格类型吗？
　　明明是个女孩子，却要像一个男孩子一样。
　　吴越重新看向卫宫切嗣，叹了口气，挥了挥手，关掉了背后的王之财宝. .....     
　　“大家都冷静一点，妹妹，总之先放开爱丽丝吧。”
　　“我知道了。”
　　阿尔托莉雅放下了手中的誓约胜利之剑。
　　有些无奈，吴越开口说道。
　　“卫宫切嗣，在码头的时候，你可能对于我在路灯上的一些无厘头行为有些搞不明白以至于做出了一个错误判断，认为我非常的好欺负，非常的容易受到欺骗，只是一个空有实力的蠢蛋。”
　　吴越伸手，指了指卫宫切嗣后方的房间玻璃。
　　“在你后方大概一公里左右，你的女助手就爬在高塔的最高点在用狙击枪瞄准我的脑袋对吧?实话告诉你吧，我在这里能看得一清二楚，你是认为我在拥有肉身的情况下是可以被狙击枪的子弹偷袭致死的吗？”
　　卫宫切嗣顿时就瞪大眼睛，额头有些虚汗流出……
　　怎么可能?！
　　竟然知道久宇舞弥的位置?！仅凭肉眼的观察力看到一公里意外?！
　　虚晃一枪?！不……不对……可能真的知道久宇舞弥的位置……
　　毕竟跟黑呆一样，不列颠的王……
　　看样子跟自己想的一样，平行世界的原因以至于性格，外貌都有些许变化……
　　但说到底还是王……
　　不妙啊……
　　只是看到在路上的无厘头表现就做出可能会欺骗成功的错误判断……自己到底是在想什么啊！
　　可恶……
　　“在你刚刚进入房间的时候我就已经感觉到了，只是一直没说吧，总之先你先坐下，我和我妹妹不会对你们做什么的，我们重新好好聊一下。”
　　卫宫切嗣看着面前的女人，将手从口袋中伸出，重新做了下来。
　　“抱歉，不列颠的王。”
　　“总之我想说的不多，但是可以保证的是我和我妹妹是绝对不会害你们的，相反，还会去刻意的保护你，保护爱丽丝菲儿。”
　　爱丽丝吃了一惊，看着面前的凌厉金发女人……2.0有些不明白她为什么这么做……明明自己根本就不认识她……也没有任何的关系……
　　“我阿尔托莉雅.潘德拉贡，以王的名义，以不列颠的名义起誓，接下来我会全力辅佐你获得这场圣杯战争的胜利，也会听从你的指挥，你只需答应我3个条件就可以了。”
　　“3个条件?”
　　“嗯，3个条件，第一个便是。”
　　吴越指了指黑呆。
　　“把黑呆的代理御主由爱丽丝改为我。”
群：984177810
　　“什……?！”
　　黑呆顿时就吃了一惊！完全说不出话来！
　　“第二件条件，爱丽丝要跟我在一起，我和妹妹会作为守护她的骑士，一直保证她的人身安全。”
　　听到吴越的第二个条件的爱丽丝太过于惊讶，手不自觉的就放在嘴边。
　　“第三个……”
　　吴越有些沉默，不好意思说出口。
　　半天。
　　“我需要钱。”
　　——————
　　————
　　——
　　作者的话:“上一章又莫名其妙的被封了，谁能告诉我为什么？”.
第二百二十七章 我们越显摆越好，直到遇见有着一双卡姿兰大眼睛的人
　　卫宫切嗣离开了带着黑呆和爱丽丝离开了，临走前表示，希望吴越能给他一些时间考虑一下。
　　吴越点头答应了。
　　卫宫切嗣临走前，给了吴越一个银行卡，同时也把密码告诉了吴越。
　　吴越用这些钱，把住的地方从旅馆换成了五星级大酒店豪华单人房。
　　自带厨房，客厅，卧室的那一种，占地面积一百米平米。
　　因为在所有从者的面前说大话，以扮演狮子王的身体说自己是阿尔托莉雅，吴越并没有变回娇小的身材，而是一直维持现在的御姐身体曲线。
　　和阿尔托莉雅一起去服装店挑选适度自己穿的衣服。
　　但是挑来挑去却挑不到自己喜欢的衣服，吴越的穿衣品味并不好，阿尔托莉雅就更不用说了，挑衣服的品味还不如吴越15，她的衣服都是吴越给她挑的。
　　阿尔托莉雅给吴越推荐的全都是类似于特战服的那种衣服。
　　最终还是选择了一套适合自己的黑色西装，把自己包裹的很严实，吴越对于裸露肌肤还是很抵触的。
　　尤其是大腿和胸口。
　　买了菜，肉和酱料，就这么回了房间，准备一天的生活。
　　吴越切菜做饭看电视，阿尔托莉雅挥剑吃饭看电视。
　　傍晚的时候，两人坐在餐桌旁面对面的夹着菜。
　　一天的时间也就快这么过去了，相当的和平惬意。
　　国运直播间的弹幕也是一片祥和。
　　…………
　　…………
　　“总觉得看的有点困了，兄弟们你们觉得呢?”
　　“我靠，我还以为只有我一个人这么觉得，我一直都不敢说。”
　　“是我的错觉吗？怎么老是觉得有一种老夫老妻的感觉?而且……我总觉得吴越真的变成一个女人了，就好像……从原本的抗拒，变成了如今的享受……”
　　“楼上的火星人?不知道前一阵子阿尔托莉雅和吴越因为感情上的问题打起来了?不知道一整座城市的人民都被迫进行紧急撤离?这么大的事情会不知道?”
　　“靠，这俩人就差结婚领证了我告诉你。”
　　“唉，总觉得有点不真实，竟然跟阿尔托莉雅能搞到一块去……说实话……我有点酸……”
　　“搞女同?！可别让我逮到了！”
　　“百合怎么了?百合不好吗？”
　　…………
　　…………
　　很快，天马上又要黑了，吴越看了看右手手腕上新买的手表，就打算跟阿尔托莉雅说今天的打算。
　　但就在这时。
　　——咚——咚——咚——
　　门开了，吴越就起身去开门，开门后发现有3个人。
　　卫宫切嗣，她的女助手久宇舞弥，爱丽丝菲儿。
　　吴越眨了眨眼睛，让开身位。
　　“进来说吧。”
　　过程没什么好说的，基本就是卫宫切嗣答应了吴越的要求，让爱丽丝跟吴越在一块以保证安全，同时让吴越代替爱丽丝成为黑呆的御主。
　　但是他自己也有一个条件，就是吴越必须要随叫随到。
　　因为他和久宇舞弥是在暗中搜索其他御主的消息的，如果找到了，希望能让吴越去对付从者，他和久宇舞弥去解决御主。
　　吴越点头同意了。
　　于是黑呆灵体化出现，卫宫切嗣使用魔术让其于吴越缔结了代理契约。
　　让爱丽丝一定要注意自身的安全，之后便打算离开，但是离开时，吴越一脸认真的叫住了卫宫切嗣。
　　“我是认真的，卫宫切嗣，对于一些我在意的人我是绝对会舍命相求的，不止是爱丽丝，其中也包括你。”
　　卫宫切嗣有些疑惑，但是并没有问为什么。
　　吴越又看向一旁的女助手久宇舞弥。
　　“你也是，久宇舞弥。”
　　久宇舞弥的表情明显就变了一下，有些不可置信，但还是马上说道。
　　“嗯……非常感谢您能在意我……王。”
　　两人就这么离开了，一下子，房间里只剩下吴越，爱丽丝，黑呆，阿尔托莉雅4个人。
　　“还请多837多关照，不列颠的王。”
　　爱丽丝礼貌的做出礼仪说道，吴越马上摆手。
　　“不用这么做的爱丽丝，礼仪什么的完全是可以避免的，只把我当成一个普通女人看待就可以了。”
　　“嗯……”
　　爱丽丝还是有些不适应。
　　“——咳——咳——总之我先说一下我接下来的打算吧，也就是在这场圣杯战争中的下一步计划，爱丽丝，你有车吗？”
　　“嗯，有的。是需要用来做什么的呢？”
　　“需要我们半夜每天去郊区外兜风。”
　　除了吴越，其他三人都愣了一下，爱丽丝疑惑的问到。
　　“诶?半夜兜风?郊区外?”
　　“是的，你没有听错，我们要半夜在郊区外驾车兜风。”
　　吴越又看向黑呆。
　　“黑呆，你接下来就不需要灵体化了，我有充足的魔力可以供你使用，我们越显摆越好，这样就会遇见有着一双卡姿兰大眼睛的怪人。”.
第二百二十八章 直接开宝具一口气解决！
　　深夜，冬木市的郊区外。
　　一辆汽车呼啸而过，司机对于面前弯道一脸的兴奋。
　　打转方向盘！
　　踩刹车！
　　挂挡！
　　漂移！
　　怎么帅怎么来！
　　轮胎与柏油路产生激烈摩擦！漂移的一瞬间给印出了深深的黑色印记！
　　车内，后座。
　　吴越伸手盖住自己的眼睛，一脸不舒服的仰头，将身体尽量的全部贴合与真皮座椅上。
　　一旁的黑呆看了看吴越，没有说话。
　　前座，司机，也就是爱丽丝菲儿一脸的兴奋，一旁的阿尔托莉雅则是有些无奈。
　　这几天的相处，阿尔托莉雅和爱丽丝的关系变的非常不错，类似于那种骑士与公主的关系。
　　“怎么样怎么样?！我说的没错吧！这辆车的速度相当的快吧！”
　　爱丽丝快速的打转手中的方向盘！目不转睛的看着面前的道路说道！
　　语气相当的开心。
　　“哦……嗯嗯……你开车的技术真的是非常不错呢……”
　　阿尔托莉雅尴尬的说道，对于刚刚的漂亮漂移也是有一些后怕。
　　透过后视镜，阿尔托莉雅看到了吴越的情况，有些担心，刚想转身发问。
　　——咚！——
　　一声巨响！汽车就从一块减速带上飞速跑了过去！
　　四个轮胎连带着车辆当场就飞了起来！包括车内的四个人也是屁股飞了起来！
　　吴越的脸色就青了……额头冷汗流出……只觉得胃里翻江倒海。
　　一旁的黑呆就叹了口气，伸手把自己这一边的窗户开了一点，然后又去拍吴越的后背。
　　“谢……谢谢…¨｀ …”
　　“没关系。”
　　阿尔托莉雅扭头看着这两人，对于这两人的关系表情就有些疑惑。
　　“对吧对吧！切嗣带回来的玩具里我最喜欢的就是这个叫做汽车的玩具！”
　　[爱丽丝菲儿自小就在城堡里生活，对于外界的食物一无所知，所有的东西对于她来说都是极其稀奇的东西。]
　　“玩具……玩具啊……”
　　阿尔托莉雅就尴尬的笑了笑。
　　爱丽丝踩在汽车油门的右脚缓缓用力！速度直逼150码！
　　看着面前不远处弯曲的道路！接受了挑战！随后猛的打转方向盘！
　　踩刹车！
　　挂挡！
　　又是接连不断的漂移！
　　呼啸声从黑呆旁边的车窗口传来！传进吴越的耳朵里！
　　这已经是第三天了。
　　在原本的剧情里，在郊区柏油路兜车的时候是会遇到吉尔的，但是具体会在哪一天遇到吴越却不清楚，所以只能用这种土办法。
　　这三天基本都是这样，晚上4人一起出来到郊区开汽车兜风，爱丽丝每一次都是司机，每一次都会飙车。
　　吴越虽然很难受，但是也不敢提出什么意见，第一是爱丽丝是伊莉雅的亲生母亲，自己跟伊莉雅是什么关系?
　　对于爱丽丝绝对是要全身心付出的，绝对不能有半点马虎。
　　第二是爱丽丝也是好不容易才从城堡里出来一次，到外面的大世界来看看，如果组织她的话……那种伤心的表情……
　　“那个……”
　　吴越就伸手打算发言。
　　“可以先停一下吗？我想……”
　　结果声音还没有发出来！
　　“等一下！”
　　阿尔托莉雅的急促声音响起！马上伸手捂住方向盘！同时也伸脚去踩刹车！
　　汽车受到指令马上就开始咔咔的响起来！轮胎与柏油路产生摩擦发出刺耳的声音！
　　吴越根本就没有注意前方的情况！根本就没有反应过来！因为刹车的贯力身子前倾就要一头撞在前面的座椅上！
　　“小心。”
　　黑呆马上伸手去挡！挡在了吴越额头和前座的中间。
　　“谢……谢谢……”
　　“．〃 没关系。”
　　吴越扭头看向黑呆，痛苦的点了点头，尴尬地笑了笑。
　　爱丽丝也是因为贯力身体前倾，太过于紧张而下意识的闭上了眼睛，缓缓睁开，就看到汽车的前方。
　　暗处。
　　站着一个宽大的人影。
　　“吴越，有情况，爱丽丝菲儿小姐请下车，注意不要离开我的身边。”
　　阿尔托莉雅的声音响起，一脸警惕的看着前方的黑影。
　　吴越和黑呆也探头去看，她们两人的视觉不是普通人能比的，所以能看清楚暗处爱丽丝看不清的东西。
　　就看到一个穿着宽大魔术袍，有着两个极其巨大的凸起眼睛的男人站在汽车的不远处。
　　“终于来了。”
　　吴越顿时就松了一口气，随后4人就下(钱好赵)了车，于吉尔进行对峙。
　　吉尔看到了吴越三人，一脸喜悦的表情，马上弯腰进行礼仪之姿势。
　　“我来迎接你们了～圣女大人们～”
　　“这个感觉是从者，caster吗？”
　　黑呆警惕的说道，随后心念一动，身上的西装自动变化为黑色的战裙，右手握向虚空，握紧黑色的誓约胜利之剑苗。
　　“够了够了，直接在这里一口气解决这个人，我直接开宝具，你们离远一点。”
　　吴越一脸痛苦的挥了挥手，肚子难受的感觉还未褪去，有些不耐烦。
　　心念一动，身上的便服换成了银白色的狮子王铠甲。
　　伸手握向虚空，握住闪耀于终焉之枪.
第二百二十九章 诶?发生什么事情了?
　　伸手握向虚空，握住闪耀于终焉之枪，心念一动，金色魔力开始聚集于枪身。
　　所有人都看向吴越。
　　“宝……宝具?在这里释放吗?”
　　爱丽丝有些不可置信的问到。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！多么的漂亮！多么的神圣！我的圣女大人！是如此的美妙让人共情！何时！何时！”
　　吉尔看到吴越的姿态，瞪大眼睛开始疯狂呐喊，身姿也开始扭曲起来！
　　眼泪控制不住的流出！头发犹如触手一般不停地蠕动着！
　　相当的恶心，所有人都是这么觉得。
　　…………
　　…………
　　“我吐了。”
　　“这个人的眼睛是真jb的大，大的离谱，有一种恐怖谷的效应。”
　　“啊啊啊啊啊！贞德！我的贞德！”
　　“那个谁，这个吉尔的精神状态可以被吴越给净化掉吗？”
　　“我不知道。”
　　“我靠，能不能不要这么多废话，直接一个隆多咪咪要多！把这个变态连带着冬木市一起和平了！”
　　“楼上的有病吧！都见你几次了！整天核平冬木市冬木市！脑子有泡！建议去玩原神！”
　　…………
　　…………
　　吉尔依旧在咆哮着……
　　但是突然感觉到了什么！扭头朝周围的上方看去！
　　就看到8个金色的魔力漩涡出现在了自己的上方！呈包围之势将自己给困了起来！
　　吴越轻轻挥手。
　　——哗啦——哗啦——呼啦——
　　天之锁发动！一下子就将吉尔给困837了个结结实实！
　　但是吴越却挑了挑眉，将狮子王头盔灵体化，仔细去看面前不远处的吉尔。
　　不对……
　　天之锁传来的触感不对……
　　其他人都有些疑惑，全都看向吴越。
　　“怎么了?吴越?”
　　阿尔托莉雅问到，吴越没有回答，而是皱着眉头一直看着对面的吉尔，吉尔的此时的表情是一副不可置信的样子。
　　“为什么！为什么贞德大人你要攻击我！是不认识我了吗？！是我啊！我是吉尔.得.雷啊！我一心祈祷着您的……”
　　吴越伸出了手，狠狠地一握！吉尔疯狂咆哮的话语顿时就戛然而止！
　　——啪！——
　　在所以人的面前吉尔竟然直接被天之锁给勒爆了！
　　人体碎裂！肢体破碎！竟然化为了一条条的恶心触手掉在了地上！
　　粘液与地面接触发出黏糊糊的声音！恶心至极！
　　[宝具螺湮城教本（PrelatisSpell
　　吉尔.得.雷专属的作为魔术师的宝具。与所有者的技量无关由魔导书本身代替发动大魔术·仪礼咒法、根据持有的属性召唤深海系水魔。]
　　爱丽丝吃了一惊！对于这种恶心的触手被吓的都惊呼一声！
　　阿尔托莉雅和黑呆的表情都有些严肃，心念一动，阿尔托莉雅身上的便服也变为了蓝白战裙，手握风王结界宝具下的誓约胜利之剑。
　　“哦，没事的，这不是真的吉尔，只是用水魔拟态出来的。”
　　吴越说道，同时也有些惊奇。
　　诶?海魔还有这种能力吗？自己看番剧，玩游戏的时候怎么没见吉尔用过?
　　将左手的圣枪灵体化消失，右手朝面前的恶心海魔们伸出，心念一动，面前大片海魔的身下出现闪耀着彩色光芒的蓝色魔法阵。
　　“神圣净化。”
　　魔法阵发动，彩色的光芒耀眼起来，笼罩住了所有海魔。
　　瞬间就被净化的烟消云散了，连带着恶心的粘液。
　　“这是什么力量?宝具?精灵的加护?”
　　黑呆在一旁奇怪的问到。
　　“诶?啊，不是，这是魔法，水之魔法。”
　　“魔……魔法?”
　　“嗯。”
　　“原来如此……除了花之魔法师之外原来还有水之魔法师啊，而且还是另一个平行宇宙中的我……有趣……”
　　吴越看着黑呆，眨了眨眼睛。
　　不会吧……真的把自己当成阿尔托莉雅.潘德拉贡了吗？
　　还是平行宇宙?
　　嗯……
　　吴越摸了摸自己的脸，有些尴尬，同时也有些心情复杂。
　　————————
　　柏油路的旁边，便是大片大片的高木森林，而其中的一颗高木上面，树枝上，蹲着两个人。
　　纯黑色的紧身衣，白色的骷髅面具。
　　Assassin，百貌哈桑。
　　[妄想幻象（Zabaniya/??????）
　　以生前的多重人格作为原典形成的宝具，多个灵魂存在于一个单体中，将自身灵魂分散后，可以以多个英灵的方式存在于现界，最多分裂为80人，进行多重人格分割的同时，自身灵识也一同分割，所以能够(bfca)作为独立个体进行活动。因为各个人格会以对应的姿态进行现界、所以外形也是男女老幼、高矮胖瘦各种各样。]
　　这两人便是百貌哈桑分裂出来的，身材大致相同，皆为男性，一个有蓝色短发，一个则是戴着黑色围巾。
　　“了不得了不得，跟踪这位传说中不列颠亚瑟王的过程中竟然有了意外的收货啊，竟然遇到了caster的情报。”
　　蓝色短发兴奋的说道。
　　“那自然得继续悄悄的跟上去，继续跟踪这位不列颠的……”
　　带穿黑色围巾的哈桑看着身处于明处的吴越也是一脸的兴奋，可是话还没有说完，突然就愣住了……
　　“喂……情况有些不对……”
　　“怎么了?还有什么意外发现吗？”
　　蓝色短发疑惑的扭头看向围巾，语气还处于兴奋的状态。
　　“不对！被发现了！快……”
　　咔嚓一声！
　　在蓝色短发的面前！带着黑色围巾哈桑的脑袋就爆开了！
　　甚至连声音都没有发出来！围巾哈桑的脑袋被什么东西一下子就被插爆了！
　　头骨迸裂！血液犹如天女散花一般到处四溅！
　　蓝色短发的身体大片区域都被溅到！大片都是红色！一下子就懵住了！根本就不明白发生了什么情况！
　　愣愣的看着……顺着武器轨道看去……
　　骷髅面具下的眼睛瞪大！瞳孔骤缩！
　　就看到一个人在对自己挥手！是那位不列颠的亚瑟王！
　　阿尔托莉雅.潘德拉贡在向自己挥手！
　　眼睛中不在是翡绿色的眼眸！而是变为了红色的眼睛！
　　还有着黑色的六芒星奇怪图案！
　　她的身后是两个金色的魔力漩涡！其中的一个魔力漩涡武器已经漏出半截了！
　　已经对准了自己！
　　这一瞬间对于蓝色短发哈桑就如同时间静止了一般……
　　被发现了?
　　什么时候?
　　自己可是Assassin！最为擅长跟踪的Assassin啊！
　　明明气息隐藏的如此完美……是怎么……
　　劲风袭来！
　　蓝色短发就看到了一个寒光出现在了自己的眼前！
　　明白过来……
　　这是武器已经发射了……而且已经到自己的眼前了……
　　避无可避了……
　　好快……这种攻击速度……和英雄王吉尔伽美什相同的攻击方法……
　　根本反应不过来……
　　咔嚓一声！
　　蓝色短发哈桑的脑袋就被射爆了……
　　和围巾哈桑一起双双的掉进了森林之中，顺着斜坡不断地滚落，直至深处消失不见。
　　并没有让王之财宝消失，武器收回，刚刚射出的两把武器又重新了的出现在魔力漩涡之中缓缓探出，蓄势待发。
　　吴越依旧维持着万花筒写轮眼的状态，左右观察着。
　　写轮眼就是如此的方便，捕捉风速的变化，风速在撞到物体时候所产生的细微轨道变化。
　　爱丽丝在后面愣愣的看着，还没有明白过来刚才发生了什么。
　　“诶?发生……什么事情了?……”.
第二百三十章 未来是不会被改变的，黑呆。
　　“诶?发生……发生什么事情了?”
　　爱丽丝根本就没有反应过来，就只看见吴越用王之财宝朝森林里射出了两把武器。
　　眨了眨眼睛……
　　“怎么回~事?！敌袭?！”
　　黑呆一脸警惕的看向四周，她也没有注意到发生什么事情了，就只看到吴越突然转身朝森林里射出了两把-武器。
　　“嗯，敌袭，不过严格意义上也不算是在偷偷跟踪我们，现在-已经解决了。”
　　吴越心念一动，写轮眼关闭，身上的银白装甲也换为了原本的便服。
　　看了看爱丽丝菲儿。
　　“不好意思爱丽丝，吓到你了。”
　　“没，没事的。”
　　“总之我们就回去吧，没能当场解决掉caster，任务算是失败了，不过未来还有很多机会，走吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　4人重新上车，回去的路上由阿尔托莉雅开车，爱丽丝坐在副驾驶，所以开的很稳当。
　　吴越打开了窗户，伸出右手，透过月光看向自己的手背。
　　3划令咒。
　　不过毕竟是代理的，并不管用就是了，只能起到伪装效果，让别人以为自己是黑呆的御主。
　　看向外面的风景，感受轻风对于自己脸颊的抚摸，金色的刘海也在一晃一晃的。
　　“黑呆，对于这场圣杯战争，你也是非常想要圣杯的吗？”
　　吴越开口问到。
　　“没错。”
　　黑呆回答的也很干脆，跟吴越想的一样。
　　“为了什么?”
　　黑呆久沉默了，没有马上回答，吴越扭头看了看她，就发现她低着头，眼神暗淡。
　　“既然你也是阿尔托莉雅.潘德拉贡，是另一个平行宇宙中的我的话，对于这种事情，你不应该是再清楚不过了吗？”
　　“是为了回到过去，改变不列颠的未来，拯救不列颠的未来，拯救圆桌骑士，拯救自己的子民，是吗？”
　　“没错，为此我必须得到圣杯。”
　　车内很安静，没有人开口说话，但阿尔托莉雅和爱丽丝都在默默地听着两人的对话。
　　其中阿尔托莉雅最为集中精神。
　　吴越叹了口气，重新扭头看向窗外。
　　“趁着放弃吧，这种不切实际的想法，已经发生的事情是不可能改变的，哪怕你真的能回到未来。”
　　黑呆就愣了一下，扭头看向吴越，质问道。
　　“什么意思?”
　　“圣杯这个玩意不是一个好东西，具体的原因是什么我就不能说了，至少现在还不能跟你说，”
　　“到底是什么意思?”
　　黑呆就又问了一遍，语气有些生气。
　　“嗯……我给你举个例子。”
　　吴越摸着下巴仔细想了想。
　　“假设现实中真的有一种办法让你可能回到过去，改变不列颠的未来，但是代价却是毁灭上千万的美好的家庭，你还愿意回去吗？”
　　“你说……什么?……”
　　“我的解释可能有点奇怪，我不太擅长举例子，你等一下，让我想想我到底该怎么跟你说。”
　　车内一下子就安静了下来。
　　…………
　　…………
　　就在这时，阿尔托莉雅突然开口说道。
　　“举例子什么的并不重要，关键在于这是已经发生的事情，已经无法改变了，为了获得圣杯而一直勉强自己进行战斗，在某种意义上成为圣杯的奴隶，最后的结果一定是悲剧的，你还是放弃这个想法吧，黑呆。”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　黑呆扭头看向开车的阿尔托莉雅，又重新看了看吴越，吴越就对黑呆点了点头。
　　“差不多就是这个意思。”
　　黑呆没有回话，而是低下了头，不知道在想些什么。
　　不知道为什么，吴越就有些尴尬，摸了摸自己的脸，重新看向窗外的风景。
　　黑呆在低头沉思了一会之后，重新看向吴越，但是并没有问话，而是皱了皱眉。
    ........ ... .......         
　　这个女人……
　　非常的奇怪……浑身上下都有一种奇怪的感觉……
　　平行世界未来的自己?
　　经历过一些大事件的自己以至于放弃了拯救不列颠的想法?
　　必须抽时间好好问一下这些话语的具体含义才行……
　　不管用什么办法……
　　4人回到了酒店，私人时间开始，国运战争的直播也就关闭了。
　　吴越和阿尔托莉雅一个屋子，一个卧室，单人床。
　　黑呆和爱丽丝一个屋子，两个房间，两张床。
　　回到自己的房间后，阿尔托莉雅去浴室烧水打算洗澡，吴越则躺在床上，在思考接下来该怎么办。
　　“吴越，烧好了。”
　　阿尔托莉雅的声音在浴室响起，随后她的脑袋就探了出来。
　　“要一起洗吗？”
　　“嗯嗯，那就一起吧。”
　　吴越笑了笑，下了床，朝浴室走起。
　　一天后，吴越就接到了卫宫切嗣要求见面的电话，说是有计划要商量一下。
　　吴越，阿尔托莉雅，黑呆，爱丽丝菲儿就出发了力.
第二百三十一章 人各有志嘛，我跟卫宫切嗣又不同。
　　深夜。
　　依旧是阿尔托莉雅开车，爱丽丝菲儿坐副驾驶，吴越和黑呆坐在后面。
　　目的地是冬木市郊区外，森林中的城堡，也就是之后伊莉雅住的地方。
　　来到郊外的柏油路上，车子就开不进去森林了，4人不得已只能下车步行朝城堡走起。
　　国运战争的直播间内。
　　…………
　　…………
　　“兄弟们，我有一个疑问啊，国运战争明明都已经好几天了，为什么到现在只有一个西班牙国家的代表出现啊?”
　　“楼上的，你就不会动动手指去看看其他的直播节目吗？基本上除了个别的，大部分的国家早jb跑了，要么躲起来，要么离开冬木市了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！好搞笑啊！自我感觉打不过吴越！于是便决定连夜出逃！”
　　“这确实“八三七”，刚开始其他国家的代表还有些反抗能力，但是到后面基本就是吴越一个人的舞台了，太过于超人类了。”
　　“不一定，我老是觉得自由国会搞出什么事情，说不定就脑子一抽，投下个核弹什么的。”
　　“老婆老婆！为什么不变回娇小的身材啊！我不喜欢北半球南半球啊！”
　　“楼上的去死！我就喜欢北半球南半球！你不看可以滚！给我滚！！！”
　　…………
　　…………
　　屋内，几人围着一个大桌子，看着桌子上的冬木市全景地图。
　　吴越，卫宫切嗣，爱丽丝扶着大桌子商量，爱丽丝去泡茶。
　　久宇舞弥站在卫宫切嗣的一旁不远处，黑呆站在爱丽丝的身旁，阿尔托莉雅站在吴越的身旁。都站的非常笔直。
　　黑色西装，便服。
　　各种标尺橡皮放在桌子上地图的一边，卫宫切嗣就开始讲述自己关于冬木市的计划。
　　卫宫切嗣讲的很认真，指着地图上的柳洞寺各种指指点点，吴越听的也很认真，各种商讨。
　　只说重点。
　　便是关于caster，吉尔的事情。
　　“在caster，也就是吉尔.得.雷的这件事情上，我们有很大的优势，他神智错乱，把亚瑟王阿尔托莉雅认作了贞德并且盯上了她，这对我们来说正好，我们只需守株待兔就好了。”
　　卫宫切嗣说道。
　　“可是……这是否太过于危险了?不就完全的吧阿尔托莉雅当成了诱饵一样了吗？”
　　爱丽丝担忧的说道。
　　“嗯?啊，我没关系的，毕竟之前说过了，我会无条件的协助卫宫切嗣，支持他的计划。”
　　卫宫切嗣就点了点头。
　　“在18个小时之前，我设计埋伏了Lancer的御主肯尼斯，但是并未知否真的成功，毕竟没有见到过尸体，这是一个未知数。”
　　“嗯?啊，哦哦，肯尼斯他肯定没死。”
　　吴越想也没想就开口说道。
　　卫宫切嗣就愣了一下，马上开口问到。
　　“为什么这么确定?”
　　“嗯……因为在码头的时候我在他身上留下了记号，是可以感觉到他是否还活着，但是感知不到他的位置在哪里。”
　　吴越撒谎道，一脸的认真。
　　卫宫切嗣看着吴越，两人对视，继续说道。
　　“总之我想说的就是希望你能避免与caster正面交战，最好一直维持游击状态，扰乱敌人就可以了。”
　　卫宫切嗣说着，又看向黑呆。
　　“saber，你的职责就是辅助这位亚瑟王。”
　　黑呆看向卫宫切嗣。
　　“为什么不可以直接和caster交战?那家伙的恶行让人难以忍受，精神状态极差，会对圣杯战争之外的普通人攻击，我们应该在更多人受害之前对其主动讨伐。”
　　卫宫切嗣沉默，并没有回答黑呆的话语。
　　气氛一下子就静了下来，有些尴尬。
　　吴越顿时就头大，看样子黑呆与阿尔托莉雅本质上是非常相似的，遵守骑士之道，会把普通人的性命安危放在第一位。
　　但是阿尔托莉雅是知道国运战争的规则的，不能过分的干涉剧情，不能这么做，是没有办法。
　　但黑呆不知道，在加上卫宫切嗣的性格，卫宫切嗣属于那种为的胜利而不择手段的人，跟黑呆这种遵守着骑士之道的人相性是非常差的。
　　卫宫切嗣的计划是想让吴越躲藏caster的追击，他想利用caster引诱出其他的御主，现在的卫宫切嗣认为普通人性命在圣杯战争面前是不值一提。
　　这样的行为在黑呆看来是相当卑鄙的，当然，在阿尔托莉雅看来也是如此. .....     
　　吴越就扭头看了看阿尔托莉雅。
　　果然，吴越就看到阿尔托莉雅在握着拳头，能看出她在尽量忍耐自己的愤怒心情。
　　察觉到了吴越的目光，阿尔托莉雅扭头看向吴越，两人对视。
　　吴越明白阿尔托莉雅的心情，就张嘴用唇语说了三个字。
　　[相信我]
　　阿尔托莉雅愣了愣，随后明白了过来，微微呼气放松心情，点了点头，握紧的拳头也就松开了。
　　吴越开口说道。
　　“关于caster的事情比较特殊，saber，你有什么不懂，不解的问题可以私下问我，我会跟你说的。”
　　扭头看向黑呆，两人对视，黑呆看出了吴越的意思，咬了咬牙。
　　“我明白了。”
　　卫宫切嗣叹了口气。
　　“总之计划目前就是这样，那就解散吧。”
　　会议就这么散开了，所有人各自走出了房间，吴越则来到了城堡的外面，坐在外面的宽大阶梯上，抬头看着月亮。
　　愣愣的，不知道过了多久，大概半小时左右。
　　“你想找我说什么?”
　　声音在后面想起，吴越都不用回头看，就知道绝对是黑呆，虽然她的声音和阿尔托莉雅几乎一模一样，但是语气却完全不同。
　　吴越拍了拍旁边的位置，黑呆就一些犹豫，但还是坐了下来。
　　“我明白你的意思的，想要是优先解决已经开始残害普通百姓ca2.0ster，由你来和他正面对抗，但是卫宫切嗣却不这么想。”
　　“那家伙，我完全理解不了。”
　　“算是人各有志吧，他其实也是有苦衷的，精神也处于随时崩溃的边缘，我会来做的，caster会由我来解决，就在今天晚上。”
　　“你来解决?可是……你不是已经答应卫宫切嗣的计划了吗？”
　　吴越就笑了笑，看向黑呆。
　　“人各有志嘛，已经说过了，我跟卫宫切嗣又不同。”
　　突然感觉到了什么，吴越皱了皱眉，站了起来，仔细看向森林深处。
　　“来了，那家伙。”
　　黑呆的感知力没有吴越强，但也是站了起来，看向森林深处。
　　“谁?”
　　“caster，吉尔.得.雷。”.
第二百三十二章 贞德，我的圣女。
　　黑呆马上跑到了城堡内部，来到了爱丽丝的房间，就看到爱丽丝正在观察者水晶球中的森林内部景象。
　　这是一种投影魔术，或者说是千里眼，通过城堡外提前布置好的结界，把森林中的场景投影到水晶之中。
　　卫宫切嗣和久宇舞弥也在旁边，正在填充枪械子弹收拾装备。
　　“saber?你来的正好，caster入侵了?”
　　黑呆近距离观察，果然就看到caster带着一群小孩子徒步行走着。
　　吃了一惊，心中惊叹于亚瑟王，也就是吴越的感知能力。
　　“saber，亚瑟王和她妹妹去哪里了?”
　　“她们已经提前感知到了caster的入侵，出发迎敌去了，御主，我也申请出战，caster残害普通百姓的行为是一绝对不可饶恕，这些孩子绝对……”
　　“不行，既然亚瑟王她们已经出发迎敌当然话那么你必须留在这里，保护爱丽丝菲儿的安全。”
　　卫宫切嗣打断了黑呆的话。
　　“什……”
　　黑呆咬了咬牙，看了看爱丽丝菲儿。
　　“我明白了。”
　　爱丽丝对黑呆点了点头，15便继续观察者caster在森林里的动向。
　　水晶球中，吉尔安稳的前行中，但是突然毫无征兆的！
　　透过水晶球扭头看向爱丽丝的方向！眨了眨那硕大的眼球！咧嘴笑了一下！
　　爱丽丝吃了一惊！
　　“他看穿了千里眼?！”
　　深夜森林里，白色的迷雾四处弥漫，吉尔先是礼貌的做了一个见面礼仪，随后开口说道。
　　“吉尔.得.雷前来拜访，希望能再于我美丽的圣女贞德见上一面，你们可以好好的商讨一下，我本就打算耐心的等待回应，因此做好了相应的准备。”
　　随后吉尔便打了响指，低头看向身下的一众小孩子。
　　共有12个下孩子，男女皆有，但是都面部呆滞，眼神涣散，无法思考，只能对别人的话语做出简单的回应。
　　他们全都已经被吉尔得魔术催眠了。
　　“好了～小朋友们～现在开始捉迷藏了，规则很简单，只要不被我抓住就行，否则的话……”
　　吉尔伸出一只宽大的手掌，直接抓住一个小男孩的头都给提了起来。
　　随后缓缓用力……
　　城堡内的众人对于吉尔的举动就是一愣……随后马上反应过来，爱丽丝菲儿害怕的捂着了嘴巴，黑呆也握紧拳头怒视吉尔。
　　吉尔力气越来越大，小男孩得面部表情逐渐痛苦撕裂起来，张大嘴巴开始惨叫，隐隐约约中，头骨崩裂的声音响起……
　　直播间内，对于接下来的会发现的惨剧，各种叫声一片。
　　…………
　　…………
　　“这是?！要活生生的捏爆吗？！我靠！有没有搞错！”
　　“这是小孩子能看的吗？！”
　　“吴越呢！吴越还不来啊！这森林有这么大吗？！”
　　“他妈的要我说直接就和平冬木市！早听我的多简单?！根本就不会出现这种事情！而且就算吴越不核平其他人也会核平的！冬木市基本天天被核平！”
　　“我去……这小男孩的表情真是看的我心碎啊……”
　　此时此刻，所有正在观看直播的人都不约而同的闭上了眼睛，对于接下来的事情全都不忍再看。
　　…………
　　…………
　　小男孩逐渐到达忍耐极限，面部表情狰狞，惨叫声愈演愈烈……
　　“我在这里，吉尔。”
　　声音突然想起，吉尔愣了愣，便抬头向面前的森林的暗处看去。
　　一个女人就走了出来。
　　蓝色发带将金色秀发盘在脑后，娇小的身材。
　　是阿尔托莉雅。
　　“贞……贞德……我的圣女大人……”
　　吉尔的情绪转变，那恐怖的大眼睛直勾勾的看着吴越的脸。
　　“把小孩子放下，让他们都安全离开这里，我来跟你好好的聊一下，我的元帅，吉尔.得.雷。”
　　吉尔得表情当场就变了，缓缓地放下的小男孩，身体开始发抖，仰头，伸手拥抱天空。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！我的圣女！我的贞德！你终于想起我了吗？呜呜呜呜呜！此时此景，此时此刻是多么的让人难忘！呜呜呜！”
　　吉尔当场就开始嚎啕大哭起来，声音非常的惨烈。
　　周围的孩子们被吓了一跳，马上四处跑开了，小男孩也是。
　　小男孩疯狂的逃窜着，逃进了树林之中，内心深处被恐惧填满，身体发抖，眼泪控制不住的流了下。
　　“——唔！——”
　　一个没注意，绊倒了一块石头，身体失去战重心就要摔倒。
　　但是一个人影突然出现在面前，扶住了小男孩。
　　小男孩眼泪直流，根本就不敢抬头去看扶住自己的人是谁。
　　“没事吧?”
　　关心的话语传入了小男孩的耳中，安慰了他一直以来处于极端精神紧绷的内心。
　　温暖，让人想要倾诉一切的温暖。
　　小男孩抬起了头，就看到了一个极其漂亮的大姐姐。
　　“大……大姐姐……”
　　吴越伸出手擦了擦小男孩儿眼角的泪水。
　　“嗯，是我，接下来姐姐要施展一下范围很大的魔法，净化掉寄生包括你在内，所以小朋友体内的水怪物，不要害怕，知道了吗？”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　“很乖。”
　　摸了摸小男孩的脑袋，吴越就站了起来，双手合十轻轻的搓了一下。
　　下一秒，身下就出现了一个耀眼蓝色光芒的魔法阵，逐渐扩大……
　　最后瞬间蔓延至5公里。
　　五837公里的所以事物都被笼罩在内，是在而逃的小孩子们都愣住了，低头看着下方发着蓝色光芒的奇怪图案。
　　吉尔也不再哭泣，缓缓的放下双手，低头看向魔法阵。
　　“这是……什么东西……”
　　“这是能粉碎你这个混蛋所有恶心计谋的圣光！！！”
　　阿尔托莉雅怒喝到！同时灵体化出蓝白战裙！手握风王结界保护下的誓约胜利之剑！
　　“神圣解咒。”
　　吴越闭上眼睛平静的说道。
　　下一秒！魔法阵蓝光大盛！强光使得吉尔不得不闭上眼睛！温暖的彩色能量喷涌而出！将所有人都笼罩在其中！
　　很快，魔法阵逐渐褪去，吉尔还未来的极睁开眼睛……
　　面前劲风袭来！
　　阿尔托莉雅一个瞬步就来到了吉尔得面前！横向劈砍！
　　刺啦一声！
　　吉尔的脑袋就掉在了地上，大大的眼睛看着面前的“贞德”。
　　“贞德……我的圣女……你为何要做这种事情……你为何要背叛我……”
　　阿尔托莉雅就啧了一声。
　　“妖孽东西，你一直以来都认错人了，无论是我，还是她。”
　　说着，单手持剑对准地上的吉尔脑袋。
　　开启风王结界，压缩空气射出。
　　“——Invisible——Air！——”.
第二百三十三章 轻轻往上一挑!
　　阿尔托莉雅握紧誓约胜利之剑!开启风王结界，压缩空气射出。
　　“——Invisible——Air！——”
　　风王结界（InvisibleAir）
　　那便是将风的力量集中于一点，造成极强的风压与真空，对敌人造成直线性打击的“风王铁锤”。
　　噗呲一声!
　　吉尔的脑袋就被风王铁锤给炸成了碎屑，碎肉夹杂着血液朝四周飞溅而去。
　　阿尔托莉雅又扭头看了看旁边躺在地上的吉尔身体，脸色的表情相当厌恶。
　　直播间内
　　…………
　　…………
　　“我尼玛!老子要吐了!开什么玩笑!这种恶心的画面竟然不打马赛克!”
　　“我靠!我……”
　　“我去……阿尔托莉雅还真是……虽然很符合这种君王那种杀伐果断的人设……但是……我还是更想看一下那种合家欢乐的场景啊……”
　　“挖槽啊这尼玛什么东西噗呲一声!吓老子一跳艹!”
　　…………
　　…………
　　城堡内
　　爱丽丝菲儿通过水晶球查看这森林中的战况，面露吃惊之色。
　　她刚刚看到了吴越所施展的魔法，那种围绕住五公里内的魔法阵。
　　“这是……什么?魔术?还是……”
　　“这是……魔法?!花之魔术?!不对……从这种光亮来看……应该是关于水之类的魔法……”
　　黑呆也在一旁惊奇道，她刚刚也看到了，吴越所施展出的净化魔法。
　　“诶?saber你知道这个魔法吗？”
　　“嗯……算是知道一些吧，生前我有一位……故人，他也会这种召唤这种魔法，不过所召唤的是花之魔法阵。”
　　“这样啊……不过不管怎么说总归是解决了caster。还真是惊险。”
　　爱丽丝拍了拍自己的胸脯，紧张的心情逐渐放松下来。
　　她是非常担心吴越和阿尔托莉雅的。
　　爱丽丝菲儿因为从小在城堡中生活，从来没有去过外面，也就没有所谓的朋友，没有所谓的友谊之类的情感。
　　她对于情感上的认知是完全不动的，只能用本能的反应，自己的感觉去分辨一个人对自己感情是好还是坏。
　　阿尔托利亚，也就是阿尔托莉雅自然不用多说。
　　两人的关系就是属于那种守护公主的骑士。
　　而亚瑟王，也就是吴越则要特殊一点，吴越对于爱丽丝的感情让爱丽丝非常的迷惑，不解，但是并不反感。
　　无法形容，不知道该怎么说，硬要形容的话就是……
　　嗯……
　　把自己当成亲人一样的感觉……也可以说是受人托付而要照顾自己一样……
　　另外，总觉得吴越身上有一股熟悉的味道……只属于爱因兹贝伦家族的味道。
　　经过这几天的相处，爱丽丝是非常喜欢两人的，非常非常喜欢。
　　“既然和sader一样，是传说中的不列颠君王，那么有这样的强大本事是必然的，即使是另一个平行宇宙的个体¨｀ 。”
　　卫宫切嗣正在通过电脑查看城堡内的监控，来观察有没有人趁此入侵。
　　“先不说这个，还没有其他御主进入森林的迹象吗？”
　　“还……——唔!——”
　　爱丽丝刚想说没有，但是下一秒，胸口就突然感觉到了一阵剧痛。
　　卫宫切嗣马上看向爱丽丝，黑呆也伸手去扶。
　　“怎么了?爱丽?”
　　“看……看样子……应该是有人来了。”
　　卫宫切嗣点了点头。
　　“准备迎敌。”
　　…………
　　…………
　　森林中，风王结界重新笼罩住誓约胜利之剑，化为不可视之剑。
　　阿尔托莉雅转身就要离开。
　　可就在这时!
　　周围的大片土地同一时间崩裂!无数的触手钻了出来!
　　伴随着黏糊糊的声音!
　　大片大片的深海系水魔被召唤了出来!钻出土壤!伸出黏糊糊的恶心触手就朝阿尔托莉雅射去!
　　速度极快!
　　但阿尔托莉雅脸色的表情毫无惧色!挥舞王剑将朝自己射来的所有触手一并斩断!
　　同时小腿发力朝后方跳去拉开距离!
　　稳稳的落在地上，阿尔托莉雅看向四周的水魔做出戒备，面露疑色。
　　“怎么回事?!caster应该已经被自己消灭了才是!”
　　扭头看向吉尔尸体的位置!就看到吉尔的无头尸体竟然直愣愣的站了起来!
　　阿尔托莉雅吃了一惊!接着就看到吉尔在怀中的书籍在发光!
　　宝具
　　螺湮城教本（PrelatisSpell
　　吉尔的脖子位置就开始出现大片晃动的触手，接着触手逐渐总照在一起形成圆球，圆球慢慢的变为头部。
　　吉尔.得.雷完美复活。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊!——贞德!我的圣女大人？!你为什么？为什么要对我做出这种背叛的事情？!你还在堕落中吗？!啊啊啊啊啊啊!”
　　吉尔眼球疯狂转动!崩溃的嚎啕大哭!同时伸手疯狂的撕扯自己的头发!一拽就是拽下来一大片!
　　阿尔托莉雅啧了一声。
　　“．〃 你怀里所抱的书籍就是你的魔力之源吗？就是这个宝具让你再生的吗？!”
　　吉尔就突然愣了愣……看向阿尔托莉雅……
　　虽然对于“贞德”的背叛充满愤怒不解，但对于“贞德”还是做出了回答。
　　“嗯，通过我的盟友所留下的魔书，让我学会了驱使恶魔大军的方法……贞德……我的贞德……实在是太可悲了……为何你到现在还不清醒过来……为何……”
　　阿尔托莉雅感觉到了什么，突然抬头看了看天空，笑了笑。
　　随后重新看向吉尔。
　　“看上面，吉尔。”
　　“嗯?为什么?”
　　吉尔得大眼珠动了动，对于(钱好赵)这种明显的计谋并没有上当。
　　“因为你的死神就在上面!”
　　劲风从上方袭来!吉尔得头发都被其吹起!吉尔抬头一看!
　　就看到一个银白色的身影从天而降!
　　“说的好啊!阿尔托莉雅!”
　　吴越猛的朝吉尔落去!双手握紧王剑一刀就把吉尔的胳膊光滑的切开!
　　啪塔一声!
　　吉尔一半的胳膊就落在了地上!吉尔都还未反应过来!
　　吴越猛的站起!抬起王剑并横向转动对准吉尔得脖子!
　　横向劈砍!
　　“成功了!苗”
　　那一瞬间，阿尔托莉雅都已经认为胜券在握了!
　　就在即将切开脖子的一瞬间!
　　吴越突然瞪大眼睛!看着突然出现在自己面前的男人!
　　迪尔姆德!
　　迪尔姆德举起两把魔枪往上一挑!直接就挑开了吴越手中的誓约胜利之剑!.
第二百三十四章 让开!碍事!
　　迪尔姆德举起两把魔枪往上一挑!直接就挑开了吴越手中的誓约胜利之剑!
　　吴越有些吃惊，但更多的是疑惑，挑了挑眉，也没有继续攻击吉尔，而是朝一旁跳去先拉开距离。
　　跟阿尔托莉雅站在一起。
　　“没事吧?吴越?”
　　“没事，啧，真麻烦啊。”
　　迪尔姆德低着头，吴越看不清他的现在的表情，但多多少少还是能猜到一点的。
　　应该是不情愿，不甘心之类的吧。
　　迪尔姆德收起双手中的魔枪，转身，看向吴越。
　　面部表情就漏了出来，果然跟吴越想的一样。
　　迪尔姆德这种有着骑士精神的人，怎么可能会去主动去帮助吉尔.得.雷这种会残害普通百姓的精神病。
　　绝对是非常嫌弃的。
　　吉尔晃动他那有着恐怖谷效应的大眼珠，身体也开始发抖起来。
　　断开的手臂伤口处重新长出恶心853的触手，渐渐的就化为了一个全新的胳膊。
　　一旁的水魔就蠕动着身体爬了过来，抓起螺湮城教本就递给了吉尔，吉尔接了过来，低头看着水魔。
　　温柔的笑了笑。
　　“谢谢你，我的孩子，愿贞德的圣光照耀你，保佑你。”
　　扭头看向迪尔姆德，疑惑的问道。
　　“你是谁?竟然会帮助我这样的人……”
　　突然想到了什么!仰头看向天空同时举起双手开始大喊!
　　“啊!难道!难道!难道你跟我一样是来祈求我们的圣女们回归征途的吗？!和我一样是属于圣女们的……”
　　“闭嘴!你个妖孽!”
　　迪尔姆德厉声呵斥道!
　　吉尔愣了愣，放下了摇摆的双手，看向迪尔姆德，面露不解。
　　“真不知道我的御主是怎么想的，竟然要我来支援你这么一个丧尽天良的恶心东西，只是单纯的看着(bfca)你就快让我恶心出来了。”
　　“嗯?”
　　迪尔姆德的表情相当嫌弃，吉尔则晃了晃脑袋，依旧表示不解。
　　“呀～迪尔姆德，还记得我吗。”
　　吴越打了一个招呼。
　　“当然记得，传说中的那位骑士王，不列颠的亚瑟王，能见到您是我的荣幸，但真的很抱歉，我现在不得不与你为敌，我必须听从我御主的命令才可以。”
　　吴越看着迪尔姆德，对于这些“亚瑟王”“骑士王”的夸奖，下意识的扭头看了看旁边的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅也看向吴越，两人对视。
　　“不用在意我，传说中的不列颠君王，阿尔托莉雅.潘德拉贡。”
　　语气非常的认真，说完就扭头看向对面的迪尔姆德和吉尔，双手持剑一脸警戒的做着准备。
　　吴越就眨了眨眼睛，心情莫名其妙的酸楚和尴尬。
　　同样的，直播间内也是一片笑声。
　　重新看向对面的迪尔姆德。
　　“我很喜欢你，迪尔姆德，所以我还是要说一句，不要在跟着你的御主了，不如跟……”
　　“非常抱歉，我知道您要说什么，也谢谢你的盛情邀请，但背叛这两字，对于我迪尔姆德来说是要比死字更为严重的。”
　　迪尔姆德打断了吴越的话。
　　“唉，那行吧，那就不说这个了，说点别的，让我猜猜。”
　　“你突然出现在这里，来帮助caster的原因是因为你御主的命令，你来这里的目的也并不是要击杀我们，而是跟caster一起拖住我们就足够了吧?”
　　迪尔姆德没有回答，表示沉默。
　　阿尔托莉雅却听出了什么问题，扭头看了看吴越，又回头看了看城堡的方向。
　　“城堡里不是有saber在吗？难道迪尔姆德的御主是孤身一人闯进去的吗？”
　　阿尔托莉雅问到，但是突然就明白了过来!
　　“难道是和其他的御主一起的吗？!”
　　“嗯，估摸着应该是Berserker吧，阿尔托利亚你先去城堡那边和sader一起去保护爱丽丝吧，我来解决他们两个。”
　　“可是……”
　　“相信我，1分钟之内就可以解决。”
　　“我明白了!”
　　阿尔托莉雅点了点头，马上转身朝城堡的方向跑去!
　　绝对的信任，这是阿尔托莉雅和吴越之间的情感。
　　相信我。
　　这三个字一旦从吴越嘴里说出开，阿尔托莉雅就会是百分之百的相信。
　　因为这是对于自己实力的自信，也是放心的把自己的背后托付给阿尔托莉雅，同样的，在阿尔托莉雅看来，自己的后背也托付给了吴越。
　　阿尔托莉雅是绝对不会留下来的。
　　因为她会觉得这是一种侮辱，对于吴越的一种侮辱。同时也是对于自己的。
　　“真不愧是亚索王呢，此等智慧就犹如得到女神的祝福一样。”
　　迪尔姆德开口说道，面露严肃。
　　“不敢当不敢当。”
　　吴越微笑道，心说这算什么智慧啊，这完全就是剧透啊!
　　你将来会自杀的悲惨结局自己甚至都知道!
　　“我的圣女大人!你要去哪里!您还没有得到净化!您还没有回归正途啊!不要走!留下来!”
　　吉尔抓着自己的头发开始疯狂咆哮着!
　　控制着周围的水魔就朝奔跑中的阿尔托莉雅飞扑而去!
　　“让开!碍事!”
　　水魔的攻势对于阿尔托莉雅完全是不够看的!眨眼之间就全在空中被其平滑的切成两半掉在了地上!
　　恶心的粘液四处横流!.
第二百三十五章 秒杀
　　无数的水魔挥舞着恶心的触手就朝阿尔托莉雅扑了过去，但是全被阿尔托莉雅躲过并进行斩击切割。
　　噗呲一声全都掉在了地上，恶心的粘液四处横流。
　　“想走?！这我可不允许！”
　　迪尔姆德就想要去追，但是下一秒！
　　一把宝剑就迎面就飞了过来！速度极快！迪尔姆德下意识的扭头查看！
　　眼前！
　　就只看到了一点寒光！
　　宝剑的尖端与迪尔姆德右眼的距离就只剩下一厘米的距离！
　　“——呃！！——”
　　迪尔姆德千钧一发之际控制腰部向后仰去进行躲闪！宝剑就顺着他~的头皮飞了过去！
　　黑色的部分短秀发被平滑的切割！和脑袋断开连接！随风飘起！缓缓的掉-落在地上！
　　躲过一劫，这一发袭击。
　　迪尔姆德重新直起身子，看向面前不远处的银白色女人，一个耀眼的金色的魔力漩涡在背后漂-浮着。
　　刚刚的宝剑，就是从此王之财宝发射出去的。
　　额头冷汗直流……
　　好险……刚刚那一击……如果不是躲避的及时……脑袋估计已经被插爆了吧。
　　吴越已经灵体化出了狮子王的银白色护甲，雪白的宽大披风，刘海的中心位置佩戴着小型的金色圣洁十字架。
　　王冠和头盔并没有灵体化出来。
　　就这面带微笑的看着对面的迪尔姆德，阿尔托莉雅也冲破了水魔群，朝森林深处的城堡跑去。
　　“我说过了，要让阿尔托莉雅相信我，一分钟之内就必须要解决你们。”
　　“吼吼～还真是好大的口气呀，亚瑟王。”
　　迪尔姆德对于挑衅开始做出了回应，但丝毫不敢大意，已经准备好了战斗姿势。
　　吉尔转动那恐怖的大眼珠，愣愣的看着面前的金发女人……缓缓举起双手……
　　“贞德……”
　　“我不是你的贞德，你一直都认错人了，吉尔，所以能不能不要在摆出那么恶心的姿势了。”
　　吉尔放下双手……
　　“怎么这样！为什么要这么压抑自己！否定自己！我的贞德！您可是……”
　　白色的东西，从吉尔面前缓缓飘落……
　　一秒钟的时间否不到……白色的东西越来越多……
　　周围的温度也骤然降低零度以下！
　　吉尔愣了愣，伸手接住着白色的东西，白色的东西落在手上，渐渐地融化为一点水渍。
　　“这是……雪?”
　　…………
　　…………
　　冬木市的上空，广阔无垠的黑夜发生的变化，大片大片的云层开始汇聚与空中并开始逐渐融合。
　　深夜的街道上。
　　白色的雪花落在了地上，寥寥无几的行人们抬头看向天空，面露疑色。
　　“诶?什么情况?下雪了?天气预报不是说今天不会下雪吗？这也太突然了吧?”
　　远坂宅府内
　　吉尔伽美什站在房顶上，抬头看着空中不断飘下的雪花，感受到了每一片雪花中所蕴含的魔力，面露赞赏之色。
　　“真美啊。”
　　郊区外，一所屋内。
　　征服王伊斯坎达尔也来到了屋外，抬头看着空中突然出现的雪花。
　　下的越来越大。
　　“足以笼罩着整座冬木市的恐怖魔力……哇哦……厉害啊……”
　　此时此刻！
　　所以的从者们！所以的御主们都感觉到了一件事情！
　　冬木市已被暴风雪所覆盖！
　　…………
　　…………
　　吉尔话音刚落！
　　漫天暴风雪骤然落下！
　　上一秒还是深夜的高空！下一秒就变为了乌黑的云从！
　　刺骨的寒冷从肌肤处传来！
    · ·····求鲜花·· 0              
　　迪尔姆德抬头看向空中！猛的就瞪大了眼睛！满脸的不可置信！
　　暴风雪持续不断的落下！落在了森林中！落在土地上！
　　周围的水魔群本能预感到了危险！开始叽叽喳喳的叫起来！
　　“我说过了，一分钟就要解决你们。”
　　吴越轻轻的说道，面容是绝对自信，随意的拍了拍手。
　　下一秒。
　　银白色的护甲内的胸口处开始出现黑色的恶魔印记！
　　“帝具，魔神显现·恶魔之粹。”
　　——咔！——嚓！——
　　以吴越深处的大地位置为中心！脚下开始出现银白色的真冰并逐渐蔓延！
    ........ ..... ...           
　　听到声音等等迪尔姆德马上抬头看向吴越的方向！
　　可是暴风雪太大！恍惚之间他根本就看不清发生了什么！
　　不可置信！
　　这一瞬间是的迪尔姆德是恍惚的！
　　这怎么可能！
　　前一秒还是平静的深夜！下一秒就开始了暴风雪的蔓延！
　　迪尔姆德甚至都能感觉到每一片雪花中所蕴涵的魔力！
　　每一片都有！
　　——咔！——嚓！！！——
　　脚下突然传来声音！迪尔姆德低头一看！就只看见了大片的白的真冰！
　　瞬间开始蔓延其身！
　　世界停顿！
　　世界被其冻结！
　　迪尔姆德和吉尔脑内得时间观念消失……就好像是是抽帧一样……
　　迪尔姆德！吉尔.得.雷！这一大片的水魔！两公里内的范围。
　　被冻成冰块的时间被抽掉了！
　　静静地在冰块里……瞪着大大的眼睛……愣愣的看着面前的一切…….
　　无法思考……无法做出下一步动作……
　　…………
　　…………
　　“一分钟的时间，就可以解决你们。”
　　吴越开口说道力.
第二百三十六章 冷静一点，间桐雁夜，我会救你的。
　　帝具，魔神显现·恶魔之粹进行的时间暂停，在那一瞬间，使用水之女神阿库娅的能力在冬木市的上空召唤出雨水，在用艾斯德斯控制冰的能力进行小幅度冻结。
　　无数的冰雪，就这么落了下来。
　　被一大块宽5米，高8米的白冰冻住迪尔姆德和吉尔就在吴越的面前，两人都瞪着大大的眼睛无法动弹。
　　瞬间冻结。
　　这个冰，并不是普通的白冰，而是用50几米宽100多米高的白冰进行压缩的而出来的冰。
　　几十倍的极致压缩。
　　“我不会杀你们的，你们就在这里呆着吧。”
　　吴越开口说道，抬头看了看空中逐渐减缓的暴风雪。
　　随后启动魂技飞行，马上朝阿尔托莉雅奔跑的方向飞去。
　　不一会就追上了。
　　阿尔托莉雅正一边奔跑一边抬头看着天上的风雪，一双手就突然伸进自己两边的咯吱窝，把自己给抬到了半空中。
　　“什……”
　　速度太快，被吓了一跳，但是马上就反应过来，叹了口气，有些不开心。
　　“就非要用这种姿势吗？吴越。”
　　“没时间了，这样的速度是要更快一点的，忍耐一下吧。”
　　“已经解决了吗？”
　　“嗯，已经解决他们了。”
　　而此时的另一边，城堡的门口。“八五三”
　　一个身着纯黑护甲，浑身有着黑雾缠绕的人就站在那里。
　　Berserker，兰斯洛特。
　　“——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！——”
　　咆哮声出发！挥舞手中的黑红铁棒就朝大门砸了过去！
　　——砰！——
　　一声巨响！大门瞬间被砸的四分五裂！灰色的尘土开始四处弥漫！
　　早已等待的黑呆就在大厅中央，心念一动，灵体化出黑色战裙，双手握紧黑色的誓约胜利之剑，做好战斗准备。
　　门口的大片灰尘中，兰斯洛特的身影愈加清晰，走出大片的灰尘，站在了黑呆的对面。
　　呆呆的看着……
　　突然身体扭曲！缠绕住身上的黑色魔雾开始沸腾！
　　“——亚！——瑟！！！——”
　　[注释:兰斯洛特喊的亚瑟是口齿不清的，没有人能听的出来喊的是亚瑟，除了主角。]
　　“来吧！Berserker！”
　　兰斯洛特挥舞着手中的铁棒就冲了过去！扭动腰部从左边甩向右边只朝黑呆的脑袋砸去！
　　力度之大速度之快都让空气开始呼呼作响！
　　黑呆只是微微皱眉！抬起手中的王剑直接就迎了上去！
　　武器碰撞滋出大片火花！
　　身下的地板也开始尽数崩裂出裂缝！碎石飞溅！
　　黑呆筋力a的力道！再使用魔力放出进行加持！直接就硬生生的弹开了兰斯洛特的这强力一击！
　　兰斯洛特被距离弹的想后退了几步！但马上咆哮着又一次挥舞着铁棒就迎了过去！
　　两人手中的武器就开始高速碰撞！
　　但狂化技能的加持下兰斯洛特根本就不知疲惫！每一次挥舞的力道都会愈加沉重！黑呆渐渐的就开始有些招架不住！
　　楼上，卫宫切嗣在暗处静静地看着这一切，想要找出帮助黑呆的机会实现对于Berserker的一击必杀。
　　“切嗣，有情况，在城堡的后方位置有东西入侵！是……是Lancer的御主！”
　　耳中传来助手久宇舞弥的声音。
　　卫宫切嗣沉思了一下，
　　“我知道了，那么计划改变，由saber对付突然闯入的Berserker的御主，你先带爱丽丝菲儿从暗门离开，途中要谨防Berserker御主的突袭，lancer的御主由我去应付。”
　　“明白。”
　　卫宫切嗣点了点头，又重新看了看大厅之中黑呆和兰斯洛特的战斗。
　　武器的碰撞声，兰斯洛特的咆哮声，魔力放出所带来的爆炸声。
　　卫宫切嗣的肉眼观察速度已经看不清黑呆和兰斯洛特的身影了，大厅也已经被破坏了接近百分之八十。
　　“啧。”
　　卫宫切嗣左右看了看，便转身走向城堡的后方位置，去寻找lancer的御主，肯尼斯的位置。
　　城堡的外围，爱丽丝已经在森林里等待了，紧张的看着城堡大厅的位置。
　　能够听到里面所传来的打斗声音。
　　有些担心saber的安全，还有卫宫切嗣，不知道她现在在干什么。
　　又扭头看了看森林的中央位置……
　　亚瑟王和她的妹妹也是……希望不要出什么事情才好。
　　“夫人，久等了，我们走吧。”
　　久宇舞弥的小跑接近了爱丽丝，说道。
　　“嗯，那就出发吧。”
　　久宇舞弥给手中的小型冲锋枪进行上膛，装备好，便和爱丽丝一起走进了森林深处。
　　…………
　　…………
　　“——亚！——瑟！！！——”
　　兰斯洛特不断地捡起地上的钢筋！发动宝具骑士不徒手而亡将其变为自己的宝具！
　　提起！
　　蓄力！
　　抛出！
　　射向悬挂在墙壁中数米高的黑呆！黑呆根本来不及反应！就只觉得后脑勺突然涌来一股劲风！
　　马上腾出右手！把右手中的誓约胜利之剑插进右边的墙壁之中！自己借此一转身！
　　下一秒！
　　——砰！——
　　一声巨响！一根黑色的钢筋就插进了黑呆刚刚所处的墙壁位置！
　　黑呆马上扭头去看兰斯洛特的位置！
　　劲风袭来！
　　视野之中就出现了一个黑点！
　　这是另一个钢筋已经飞到眼眸前所形成的黑点！
　　根本就来不及做出刚才的动作了！
　　“——呃！——”
　　肌肉紧绷！把身上全部的力气都移到脖颈上！在这一瞬间做出动作！
　　微微侧头！
　　又是一声巨响！
　　这一根钢筋就直愣愣的插在黑呆的脑袋旁边！直接把墙壁插出个小坑出来！裂缝也开始犹如蜘蛛网一般在墙壁上蔓延！
　　黑呆抓住机会马上使用魔力放出！爆炸！墙壁轰然倒塌！
　　黑呆也借势掉在了地板上！借助蔓延开来的灰色尘土开始隐藏起自己来……
　　国运战争间内，所有人屏气凝神，半天才有人开口说话。
　　…………
　　…………
　　“挖槽……这么激烈……厉害厉害，我还是第一时间打着打着能打到墙上去。”
　　“兰斯洛特这么强的吗？还是黑呆太弱了？竟然能一个鞭腿直接把黑呆给踢到墙上去？”
　　“圆桌骑士最强，很正常，论武力值能力压普通状态的黑呆，现在的黑呆阿瓦隆什么的也不在身上，只有一个誓约胜利之剑，而且这还是黑呆，黑呆再没有无限魔力的情况下，是要比蓝呆弱的，风王结界也不会用。”
　　“楼上的，无限魔力的情况下，什么英灵都不会弱的。”
　　“不过话说回来……这个世界……卫宫切嗣召唤的竟然是阿尔托莉雅alter啊……”
　　“我说……就没有人讨论一下刚刚的秒杀嘛？吴越一个人秒杀吉尔，迪尔姆德什么的。”
　　“冻住算是杀死吗？我有点好奇这个. .....     ”
　　…………
　　…………
　　“——亚！——瑟！！！——”
　　兰斯洛特仔细的观察者面前的大片灰尘，举起手中的钢筋，想要找到黑呆的位置直接投掷过去。
　　虽然有着狂化等级，但骑士的战斗本能还是让兰斯洛特处于警惕状态，并没有第一时间就冲进面前的灰尘之中。
　　突然感觉到什么！扭头一看！
　　“——Invisible！——Air！——”
　　一道正不断撕裂地板的龙卷风就朝兰斯洛特吹了过来！躲闪不急！
　　兰斯洛特的身体被卷起！身躯被风压不断切割的同时也被猛的砸进了墙壁之中！
　　黑呆吃了一惊，马上扭头查看，果然，就看到废墟的大门处，站着两个女人。
　　一大一小。
　　吴越收起圣枪，使用写轮眼观察着眼前的形式，看到了黑呆，点了点头。
　　“妹妹，你和黑呆一起对付Berserker兰斯洛特，我去找他的御主，不要迷茫，知道吗？”
　　“嗯……”
　　阿尔托莉雅点了点头，吴越便朝右边的方向跑去。
　　对于兰斯洛特……阿尔托莉雅的心情是有些复杂的……
　　但现在也不是想这个的时候了！
　　“——亚！——瑟！！！——”
　　废墟之中，兰斯洛特已经咆哮者站了起来！对着门口的阿尔托莉雅嗷嗷的叫着！
　　…………
　　…………
　　森林的另一边，大树下，一个身体残缺，带着兜帽的男人正在剧烈咳嗽着。
　　白色的头发，肌肤惨白，被其毁容的脸，还有已经完全失去视力的左眼眼眸。
　　间桐雁夜。
　　Berserker的御主。
　　为了拯救间桐樱的命运参加了第四次圣杯战争，虽然间桐雁夜具备一定魔术回路，但还不足以支撑其召唤出从者加入圣杯战争。
　　为此使用了那恶心的刻印虫。
　　刻印虫扩展间桐雁夜的魔术回路，充当魔术回路，将被植入者的生命力转化为魔力的功能。但也正是因为这个原因，雁夜的生命在圣杯战争开战的前夕就只剩下十几天的寿命而已。
　　并且还变成了现在的这个鬼样子，还伴随着无法相比的剧痛的副作用。
　　“——咳——2.0咳——可……可恶……”
　　间桐雁夜捂着嘴巴咳嗽着，每咳嗽一下，体内都会有几只刻印虫被其吐出，混杂着恶心的汁液在间桐雁夜的手上跳动着。
　　嫌弃的丢在地上，狠狠地踩上去。
　　噗呲一声，刻印虫被踩爆，白色的液体四处飞溅……
　　对于这场圣杯战争，间桐雁夜有着不得不获胜的理由……
　　为了拯救樱，将其从间桐家中救出……从那个恶心的虫海中救出……
　　对葵的负罪感、对父亲的恐惧和不敢违背、以及体内的一切疼痛……
　　间桐雁夜低头咳嗽着……
　　但是突然就察觉到了什么不对劲！
　　猛的抬头一看！就发现自己的面前！竟然不知何时站着一个极其漂亮的金发女人！
　　愣了一下！随即马上反应过来是在码头上的那个！
　　不列颠的君王！亚瑟王阿尔托莉雅.潘德拉贡！
　　“你这家伙！你想要……”
　　“冷静一点，间桐雁夜，我不会伤害你，不仅如此，我还会帮助你，唉，你现在的这个样子还真是可怜啊。”
　　吴越打断了间桐雁夜的话，叹气说道，同时对着间桐雁夜伸出了手。
　　心念一动，蓝色魔法阵出现。
　　“神圣净化。”.
第二百三十七章 骑士荣耀是我的过往，因情所叛是我的选择
　　吴越对着面前的间桐雁夜伸出了手，心念一动，蓝色魔法阵出现。
　　彩色的温暖的魔法能力涌入进了间桐雁夜的身体内部。
　　间桐雁夜猛的瞪大眼睛！身子一软直接就跪在了地上！开始痛苦的嚎叫起来！
　　叫着叫着……
　　突然就不叫了，身体内部只觉得一股暖意袭来……
　　间桐雁夜瞪大眼睛，能够感觉到自己体内的刻印中全都消失不见了，而所带来的痛苦也都随之涣散……
　　缓缓抬头，看着面前银白色的身影，这个身穿圣洁之甲的亚瑟王……
　　“我……我的身体……变为正常了……你！你这混蛋！你对我做了什么?！”
　　间桐雁夜的第一反应，不是感激，而是极其愤怒。
　　因为神圣净化魔法的作用下，间桐雁夜体内的刻印虫已经全部被其净化，身体恢复正常，那么同样的，魔术回路消失，无法继续供给Berserker兰斯洛特魔力……
　　…………
　　…………
　　城堡内，在黑呆和阿尔托莉雅的联合攻击下，兰斯洛特被狠狠地踢进了墙壁废墟之中，嚎叫着就想要站起来……
　　可就是这时，因15为间桐雁夜的供魔中断，兰斯洛特就是一愣……
　　身上黑色雾气开始逐渐浅淡，无法维持身体的动能做出下一步动作，
　　兰斯洛特的身体就有些瘫痪，就要摔倒，下意识的用手中的黑棒撑住地面，这才得以半跪在地上……
　　低着头，阿尔托莉雅和黑呆看不到兰斯洛特现在的情况。
　　虽然对于现状有些疑惑，但两人都没有放松警惕，以突然偷袭。
　　兰斯洛特身上的黑色雾气最终完全消失，黑色铠甲的全貌裸露了出来。
　　黑呆看在眼里，瞪大了眼睛……
　　“兰斯……洛特?”
　　兰斯洛特的头盔松动，缓缓掉落在地上发出啪塔一声，真容得以显露出来。
　　因为技能狂化，兰斯洛特的脸变得极为狰狞，披头散发，眼眸扩大，还有嘴里的尖牙，宛如一只野兽的模样。
　　但黑呆还是第一眼就认出了这个人，自己最为信任的部下，手中紧握的武器也开始松动……
　　圆桌骑士的兰斯洛特……
　　[注释:在这个平行世界中，黑呆才是真正的不列颠亚瑟王，兰斯洛特也是同理，阿尔托莉雅则是另一个平行世界的]
　　看到面前的情况，阿尔托莉雅知道吴越已经找到了兰斯洛特的御主，并且将其成功净化了。
　　虽然知道这不是自己世界的兰斯洛特，虽然长得一样，但本质上也并不是一个人，只是遇到故人，还是难免触景生情……
　　从腿部开始，兰斯洛特已经开始逐渐消失了，阿尔托莉雅静静地看着，手中的紧握的武器也开始松动起来。
　　Berserker于其他职介的从者不同，需求的供魔量是极其夸张的，一但供魔中断，在现世之中根本就做不到生存，马上就会消失回归世界尽头的英灵座上。
　　“吾……吾王……”
　　狂化加成的消失，兰斯洛特的思考能力逐渐变得回归，能够分辨眼前的事物……也能正常的说话……
　　“兰斯洛特！”
　　黑呆马上将手中的誓约胜利之剑灵体化，跑过去半蹲在兰斯洛特的面前，看着他的脸。
　　两人对视，记忆回归。
　　于黑呆兵刃相向的记忆让兰斯洛特不禁的苦笑了一下。
　　“等着我！我一动会获得圣杯！我一定会拯救你们！拯救我们的国家！我们的子民！我们的……”
　　“——咳——咳——不是这样的……吾王……”
　　兰斯洛特咳嗽着，打断了黑呆的话，黑呆马上焦急的大喊！
　　“兰斯洛特！够了……不用说什么的，都是我的错，都是我这个君王的错……没有保护……”
　　“听我说……吾王……听我说我一直想要对您说的话。”
　　兰斯洛特用尽最后的力气抬头看向黑呆。
　　“吾王……你一直都误会了什么……没有人，不列颠的所有人，圆桌骑士，人民，没有人在恨着你……”
　　“你说……什么……你在胡说什么……”
　　对于这句话……黑呆一下子就愣住了……
　　黑呆在继承王位前，便已知晓不列颠的命运。
　　她放弃了作为女孩的幸福而成为了男性的王、将内心冰封起来失去了人的感情、为了王国的生存而堆积了无数剑下冤魂，而这一切都是为了让自己的王国可以尽可能的得以延续，哪怕王国毁灭，不列颠的人民也能够并入其他国家或者民族而得以延续。
　　然而，当她的一切努力与付出尽数付诸东流，不列颠在内战中惨烈灭亡、人民死伤殆尽的事实摆在面前，她根本无法接受这样的结局，甚至曲解了这个意义，将不列颠的毁灭曲解为了人民对于自己的恨意。
　　正是因为大家恨意，不列颠才会消亡。
　　将死之际，她与“世界”阿赖耶定下契约，即使付出永堕轮回的代价，也希望得到圣杯许下愿望“重回选定之日”
　　“对……对不起……因为我的背叛，悔恨，逃避，这一切的事情让您背负了不应该背负的压力与责任……吾王……不列颠的毁灭责任并不在于您……您已经做好了自己应该做的事情……您已经做的很好了……”
　　“骑士荣耀是我的过往，因情所叛是我的选择，而对您的忏悔和救赎，这是我一生都无法耗尽的自我负担，这是不是恨意，也不是对您的压力……”
　　“无论是我，还是其他所有人，都不曾对您有过憎恨之意……不要勉强自己……强迫自己去寻求那本就不存在于世间之物……——咳——咳——”
　　黑呆默默地听着，内心的情感复杂无比，拳头握紧，扶着面前的兰斯洛特。
　　怎么……会这样……
　　自己国家的毁灭……自己人民的死亡……责任不就在于我吗……
　　我是不列颠的君王……我是大家的君王……对于不列颠的毁灭有着不能推卸的责任……
　853　这是自己的问题……是自己一手对不列颠造成的毁灭……
　　兰斯洛特……你为何会这么想……
　　那自己一直以来所追求的……是获得圣杯要复苏国家的想法……拯救你们所有人的想法……
　　不就是一种枷锁吗……把你们与不列颠强行锁在一起的枷锁……
　　怎么会……
　　为何会这样……
　　兰斯洛特的身体逐渐虚影，化为魔术粒子，所风飘散最终缓缓消失不见……
　　阿尔托莉雅在一边静静地看着……缓缓低头……眼神暗淡……
　　——砰！——
　　一声巨大的爆炸声传来！
　　根本就来不及多想的黑呆马上抬头查看情况！
　　听到了爆炸声音来源！
　　是城堡内部的后方！
　　马上站起身子，却一个不稳差点摔到！
　　很显然，黑呆现在的情况非常不好，心情压抑低沉，极度的迷茫。
　　站稳身子，黑呆晃了晃脑袋，深知自己现在的身份，saber的职介，保护御主的安全……
　　“我先去看看情况！你想跟来就跟来吧！”
　　黑呆对后面的阿尔托莉雅说道，随后朝城堡的内部空间跑去……
　　阿尔托莉雅也深吸一口气，晃了晃脑袋，正打算跑过去！
　　“妹妹！”
　　声音在背后不远处响起！是吴越的声音！阿尔托莉雅马上回头查看！
　　愣住了……
　　就看到了…….
第三百三十八章 淋湿的家猫寻求主人的安慰。
　　阿尔托莉雅瞪大眼睛看着跑来的吴越，看着吴越扛着身上的巨大冰晶。
　　冰晶里，冻着一个人，一个被定格的人。
　　一个人自己不认识的男人，但脸上的表情正处于极度愤怒，一脸质问的样子。
　　吴越身穿银白战甲小跑着，身上的战甲碰撞，发出清脆的声音，扛着水晶就来到了阿尔托莉雅旁边。
　　把水晶轻轻的放了下来，看了看周围破败的场景，吴越松了一口气，开口问到。
　　“已经都解决了吗？”
　　“嗯，谢谢你，吴越。”
　　“诶?”
　　阿尔托莉雅的突然道谢，让吴越有些猝不及防，有些不明白什么意思什么情况。
　　“啊……”
　　“不用问为什么道谢的，也并不是什么大事情，只是因为你的推波，让我解开了一直以来的心结。”
　　阿尔托莉雅打断了吴越的话。
　　“啊……嗯。”
　　阿尔托莉雅将手中地誓约胜利之剑灵体化，身上的战群也变为了之前的便服，转身变对着吴越，看着吴越的眼睛。
　　“可以换回普通的衣服吗¨｀ ？”
　　“嗯……”
　　吴越便把身上的服装灵体化为黑色的西服，阿尔托莉雅便与其拥抱在了一起。
　　轻轻抱住，静静地。
　　吴越这个时候也明白了过来，变为了扮演阿尔托莉雅的形态，同样也抱住了阿尔托莉雅的腰间。
　　就这么静静地抱着。
　　直播间内，满屏发出地祝福很少，相反，大部分人都在各种争执。
　　…………
　　…………
　　“看吧看吧！这算是什么?！我就说这是百合吧！你们还不信?！”
　　“百合个屁！这分明是友谊！这是友谊！”
　　“这就是百合，我跟你们说，阿尔托莉雅现在的状态就相当于，小猫在外面淋了雨，想要第一时间回到主人的怀里寻求安慰。”
　　“而阿尔托莉雅则是心结被打开，心里的悬浮一久的大石头落下，一下子就有些空虚不知所措，第一反应就是寻找自己最为亲近的寻求安慰，大伙明白了吗？明白的话就扣1，扣1送地狱火。”
　　“扣你xx！”
　　“百合百合百合！”
　　…………
　　…………
　　冰块内，间桐雁夜浑身动弹不得，只有眼球可以照常转动，但擦此时此刻，间桐雁夜却在死死的盯着眼前身形接近，各方面都非常接近的两人，看着这两人拥抱着。
　　阿尔托莉雅松开了吴越，心念一动，身上的衣服变回了原本蓝白战裙，发自内心的笑了笑。
　　吴越也变回了白枪呆狮子王的样子，重新灵体化出蓝白护甲。
　　“．〃 这个人就是我跟你说的间桐雁夜，阿尔托莉雅你在这里看着他，我去找卫宫切嗣。”
　　“我知道了。”
　　吴越马上朝城堡的内部跑去。
　　原本的剧情里，现在的话应该的肯尼斯跟卫宫切嗣交战着，虽然因为自己的加入有了一些改变，但应该也是差异不大的。
　　训着子弹的声音，吴越很快就来到了一个走廊转角。
　　——砰(钱李好)！！！——
　　一声巨响！紧接着就是肯尼斯的一声惨叫！
　　吴越马上跑过去转身查看杰！
　　就看到黑呆举着手中的誓约胜利之剑！就要朝面前坐在地上，一脸惊恐的肯尼斯脖子砍去！
　　相当利落！
　　“等一下！”
　　吴越马上大叫！听到声音的黑呆就愣了一下，停下了手里的动作，王剑和肯尼斯的脖子就差那么几厘米。
　　扭头看向跑来的吴越，皱了皱眉.
第三百三十四章 我可是水之女神！全知全能的阿库娅！
　　吴越跑了过来，站在两人的身边，黑呆扭头看向吴越，但是并没有放下架在肯尼斯脖子上的誓约胜利之剑。
　　“你有什么想说的吗？为什么阻止我？”
　　黑呆问到，暗处的卫宫切嗣也走了出来，不理解吴越的用意。
　　“把肯尼斯放了吧，他的从者已经被我解决了，绝对的时间冰封，顺便也把魔力供给也给切断了，lancer绝对出不来的。”
　　“什么……”
　　对于吴越“夸张”的话语，黑呆就吃了一惊。
　　绝对冰封？甚至把时间都给冻结了？还能把魔力供给都给切断？
　　这家伙……认真的吗？
　　但是……
　　不对……在之前跟兰斯洛特对战的时候，外面突然就出现了一股拥有极其夸张的魔力暴风雪……
　　冻结……暴风雪……
　　难道……
　　卫宫切嗣也看了看窗外的风景，一些小雪花还在不断地飘落着。
　　在跟肯尼斯对战的时候，他其实也注意到了窗外的异景。
　　毫无征兆，突然出现的巨大暴风雪，能隐隐约约感觉到魔力的气息，但是只维持了1分钟不到便又突然消失。
　　太过于反常了。
　　“真的是您做的吗？亚瑟王？”
　　“嗯，是我。”
　　吴越又看向肯尼斯。853
　　“喂，问你话呢，你有没有感觉到魔力供给断掉了啊？是不是已经和lancer失去连接了。”
　　吴越看向地上捂着自己正流着血液肩膀的肯尼斯。
　　肯尼斯的脸部表情相当的难以置信。
　　怎么会……确实，自己和lancer之间的连接在刚刚断开了……
　　难道真的被眼前的亚瑟王给……
　　可恶！只是说拖住就好了！就让连这种事情都做不到吗？！
　　没有从者的话……
　　圣杯战争……
　　不就已经失败了吗……
　　“没错……大概10分钟之前，我已经感觉不到lancer的存在了。”
　　“总之就是这样，caster顺带着也被我解决了，你就这么退出圣杯战争吧，明天就给我离开这里，必须给我离开这里。”
　　卫宫切嗣看向吴越，又看了看身下的肯尼斯，并没有表示什么，而是举起了手中的冲锋枪对着了肯尼斯。
　　“无法保证他会不会照你说的做，明天就这么离开冬木市彻底退出圣杯战争，以防万一我还是建议在这里彻底解决这个后患比较好，圣杯战争本就是各自堵上性命的战斗。”
　　吴越看向卫宫切嗣，叹了口气。
　　对于卫宫切嗣的话，吴越其实已经早有预料了，毕竟他就是这样的人，杀手，做什么事情都以求万事俱全，不留各种后患。
　　吴越又低头看了看肯尼斯，肯尼斯也看向吴越，他的表情有些惊恐，同时也夹杂着不甘心。
　　想来也是，肯尼斯是做了万全准备才会来找卫宫切嗣单挑的，甚至以防万一还找了间桐雁夜进行合作。
　　20分钟前还信心满满，结果20分钟后就输的命都被别人牢牢把控。
　　肯尼斯并不是一个坏人，只是性格高傲，对自己的未婚妻也是非常好的。
　　在这场狗屎圣杯战争中，吴越觉得能救一下还是救一下比较好。
　　“那既然如此就这样吧，把这个家伙交给我，明天我会监督他离开冬木市的，如果敢耍什么手段的话，我会就地把他脑袋给砍下来。”
　　卫宫切嗣看着吴越，这才把手中的武器放了下来，黑呆看到卫宫切嗣的行为，便也放弃了补刀的想法，把誓约胜利之剑从肯尼斯的脖子边拿开。
　　“先不说这个了，爱丽丝菲儿呢？还有你的女助手？她们躲在哪了？”
　　“她们的话已经安全撤离了，从规定好的路线，毕竟太过于危险。”
　　“什么？！”
　　吴越顿时吃了一惊！
　　按照原本的剧情里！爱丽丝和久宇舞弥在这一次的撤离中会遇到言峰绮礼！
　　言峰绮礼什么人？！愉悦怪！
　　“你说什么？！什么时候？！是你之前计划好的a路线还是b路线？！”
　　“5分钟前左右，b路线，怎么了？”
　　根本来不及回答！吴越转身直接从已经碎裂的窗口中跳了(bfca)出去！
　　“喂！”
　　黑呆喊到！
　　吴越在12米高的空中召唤王之财宝！维摩那被其召唤而出！
　　吴越双脚踩在上面稳住身体！发动引擎就朝森林深处飞去！
　　进行感知！
　　很快！在b路线的路途上就注意到了什么情况！
　　不远处的森林地上！躺着两个人！
　　爱丽丝菲儿和久宇舞弥！
　　两个人的身下都有大片大片的血迹！
　　吴越心脏抽紧！在半空中直接就跳在了不远处！马上跑过去来到了爱丽丝的身边，抱起上半身，开始使用阿库娅的治愈魔法进行治疗！
　　温暖的感觉在腹部开始蔓延，爱丽丝的惨白的脸庞开始逐渐回暖红润，缓缓睁开眼睛，看清楚了眼前的女人。
　　“亚……亚瑟王……”
　　“先不要说话，抱歉，这是我的问题，是我没有注意到你没有保护好你，真的抱歉……”
　　“可以……可以先去治疗一下久宇……久宇舞弥吗…她为了保护。”
　　爱丽丝眨了眨眼睛，看着面前的亚瑟王……愣愣的，突然感觉精力充沛，伸出手在眼前晃了晃。
　　“诶？怎么……回事？”
　　“你已经被治好了，总之先起来吧。”
　　吴越就把爱丽丝扶了起来，随后马上来到久宇舞弥的身边将其扶起，又开始使用治愈魔法。
　　一旁的爱丽丝菲儿愣愣的，有些不明白情况。
　　诶？！！！
　　自己好了？！
　　这么快？！！！
　　自己的腹部不是被那个叫言峰绮礼的男人给捅出三个大洞出来吗？！
　　爱丽丝菲儿低头看向自己的腹部！透过衣服！就看到腹部上的那三个洞已经消失不见了！甚至连伤疤都没有留下！
　　这么快就好了吗？！
　　什么治愈魔术？！这么有效？！
　　转身看了看身后自己刚刚躺的位置，看着地上的那一片从自己身上流出的鲜血……
　　“这……怎么可能……感觉像是做梦一样啊……不会吧……”
　　爱丽丝的语气非常不可置信！
　　她完全不知道亚瑟王对于治愈类型的魔术竟然会熟练到这种地步！
　　吴越当然熟练了，不过不是魔术，而是魔法。
　　吴越可是水之女神阿库娅！全知全能的水之女神！
　　此时，久宇舞弥也被吴越扶了起来，极其的惊奇，正在查看自己身上的伤口。
　　“这……竟然一瞬间就治愈了……好厉害……”
　　看向吴越。
　　“非常感谢，亚瑟王。”
　　吴越有些苦闷，虽然已经治好了伤口，但还是让他们两个受到了伤害……
　　“没事，这是我应该做的，好了，那我们现在回去吧，还有很多事情需要我去解决。”
　　空中的维摩那降落，吴越走了上去，伸手，把爱丽丝和久宇舞弥拉了上来，转头朝城堡飞去。
　　间桐雁夜的事情，肯尼斯的事情，黑呆的事情，都是麻烦事情啊.
第三百三十五章 什……什么？！你们两个……竟然是这种关系吗?！
　　家里，已经是深夜了。
　　贝尔摩德出资，在每一个人的房间里都单独安装了一个电视进行直播接收，避免了深更半夜所有人挤在客厅的情况。
　　太冷了。
　　伊莉雅和无惨是一个房间，两人坐在床上~静静地看着直播。
　　无惨注意到了伊莉雅身体的颤抖，没有多少什么，只是伸手牵住了伊莉雅冰-凉的小手。
　　伊莉雅愣了一下，便转身看向无惨，无惨便对伊莉雅笑-了笑。
　　“谢谢。”
　　伊莉雅感觉有些难受，便深吸一口气，缓缓吐出，苦笑了一下，把心中不好的情绪释放出去。
　　冬木市
　　回去之后，卫宫切嗣这才知道自己的计划路线已经泄露的事情，对于自己的准备不充分有些愤怒，但还是对吴越救助爱丽丝和久宇舞弥的事情表示了感谢。
　　吴越只是笑了笑，自己其实也是有点自责的，毕竟还是让这两个人受到了伤害，家里的伊莉雅一定会指责自己的吧。
　　事件就这么结束了。
　　caster吉尔，和lancer迪尔姆德被吴越冰冻封印，Berserker兰斯洛特战败消失。
　　肯尼斯退出圣杯战争，间桐雁夜得到治疗变回普通人同样也退出圣杯战争，阿尔托莉雅解开心结，黑呆未知。
　　处理完后续事情之后，依旧根据原本的计划，黑呆和爱丽丝跟吴越和阿尔托莉雅一起，卫宫切嗣在暗中进行行动。
　　吴越用卢恩魔术把间桐雁夜强制进行睡眠带走，准备第二天再叫醒他在跟他说事情。
　　肯尼斯回去了，说是会按照要求，明天就会离开冬木市，吴越没有特地跟踪，但是想着卫宫切嗣应该跟踪了。
　　回到了酒店内准备休息，国运战争的直播也关闭了。
　　做了宵夜，阿尔托莉雅一个人坐在客厅默默地吃着，吴越则不饿，只是躺在卧室的大床上，看着天花板发愣。
　　不知道为什么，感觉心口有堵，脑袋中有一种恍惚感。
　　感觉……
　　有些不太真实……
　　自己之前，是一个男人，现在变成了一个女人，被迫参加这狗日的国运战争.m。
　　但是都已经过去这么久了，参加这么多次了国运战争了，现在在想这些事感觉有些可笑，也有些矫情。
　　但……
　　如果可以的话，真的想退出国运战争，找一个地方隐居起来，过那种世外桃源的日子，跟阿尔托莉雅一起。
　　有些累了。
　　吴越扶着脑袋，做了起来，就打算去外面走一走散散心。
　　“你去哪？马上要关灯休息了。”
　　在开门的时候，阿尔托莉雅叫住了吴越。
　　“嗯？哦，我想去外面散散心，感觉胸口有点堵不知道为什么。”
　　“哦……那我也去，你等一下。”
　　阿尔托莉雅吃东西的速度就加快了一些，吴越则在一边默默等待，想了想，就回卧室，打开衣柜拿了两条围巾出来。
　　给自己围了一条，给阿尔托莉雅准备一条。
　　吃完东西后，两人就这么出发了。
　　吴越依旧是维持扮演枪呆的状态，身体1米7几，体态性感丰满，身穿便服。
　　阿尔托莉雅则一米五四，身材娇小，同样身穿便服，两人围着围巾并排走在街上，真的很像是一对姐妹花。
　　“吴越，你是有什么心事吗？为什么现在会突然想要出来走走？”
　　阿尔托莉雅问到。
　　“真的没有什么心事的，只是单纯的想要出来走走。”
　　“这样啊……”
　　走了一段时间，没有什么话语。
　　现在的时间段是深夜3点多，路上一个人都没有，有些累了，同时吴越的肚子也不争气的叫了起来。
　　竟然饿了。
　　看了看四周，只看到了一个24小时营业的肯德基餐馆还亮着灯。
　　吴越跟阿尔托莉雅说了一下情况，就打算走过去。
　　阿尔托莉雅却拉住了吴越的衣袖。
　　“饿的话，我们可以回去做，肯德基里面的食物都是垃圾食品，我不想让你吃那个，对身体的危害很大。”
　　“可是……我的感觉太累了，就吃这一次，就吃这一次好不好？求求你了。”
　　阿尔托莉雅看着吴越，看着吴越祈求的眼神，最后叹了开启，没有多说什么，算是默认了。
　　两人就走了进去。
　　“欢迎光临～请问需要点什么？”
　　吴越点了一个肯德基全家桶套餐，还有一个额外的巨无霸汉堡。
　　店里的人很少，算上吴越和阿尔托莉雅只有6个人。
　　很快，餐品就端了上来，吴越和阿尔托莉雅靠窗面对面坐着，吴越就开始吃东西。
　　阿尔托莉雅则把头扭开看向窗外，表情不太好。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　她真的很讨厌这种油炸食品，尤其是汉堡，薯条，还有饮料可乐，只是看着就让阿尔托莉雅没有一点食欲。
　　结果这些东西就在自己的面前，还都是自己最在意的人点的，自己最在意的人吃着自己最讨厌的食物。
　　这让阿尔托莉雅非常生气，有一种照顾不周到的罪恶感，但是没有什么办法，毕竟自己做的饭不好吃，只能尽量忍耐着。
　　吴越看出了阿尔托莉雅的态度，看着阿尔托莉雅郁闷的侧脸也是叹了口气，吃饱了之后，就有些后悔自己的任性，早知道还不如回去多花点时间重新一份夜宵。
　　看着阿尔托莉雅现在的表情，仔细想了想，吴越的心中就想出了一个大胆的想法……
　　自己要看阿尔托莉雅不情愿，但是又因为自己的原因不得不做的羞红表情……
    ........ ..... ...           
　　…………
　　…………
　　时间倒退一些。
　　吴越房间的隔壁，卧室中，黑呆一个人静静地侧身躺在床上。
　　兰斯洛特的话让自己睡不着，而且脑子很乱。
　　做了起来，看了看外面的月光，不知道为什么，突然想要出去走一走，散散心，去吃一点自己想要吃的食物。
　　从者是不需要摄入食品的，但并不代表着不能吃。
　　以防引人耳目，黑呆换了一身衣服，带上兜帽，就离开了家里，去酒店外面的街道上，肯德基的餐馆走去。
　　这家肯德基餐馆是在昨天发现的，在看到里面食物，巨无霸汉堡的第一眼，黑呆自出生起，唾液腺第一次兴奋了起来。
　　很阿尔托莉雅不同，黑呆虽然也非常能吃。但如同个性一般的饮食习惯也发生了变化。
　　对精致、精巧、味道精美的料理只吃一口就会吐掉、相反对于垃圾食品则是来者不拒。尤其是汉堡，虽然是非常差劲的饮食习惯，但本人十分满足。
　　路上一个人都没有，很安静，黑呆低着头默默地走着，在走几步，便是肯德基餐馆的大门了。
　　但是突然！路过肯德基餐馆场窗口的时候！黑呆的余光中突然看到了什么熟悉的东西！
　　那
　　下意识的扭头一看！
　　愣住了……
　　“什……什么……”
　　看到了两个女人，正在接吻，其中一个人满面的羞红……有一种不得不做被强迫的感觉……力.
第三百三十六章 阿尔托利亚！竟然还跟自己的亲姐姐！
　　吴越叫来了服务员，让服务员把桌子上的东西全都收拾走。
　　阿尔托莉雅觉得终于要结束了，便打算站起来离开。
　　但是吴越站起来的更快，马上就来到了对面的座椅上，在阿尔托莉雅的旁边坐下，把阿尔托莉雅给堵在了里面。
　　阿尔托莉雅愣了愣，左右看了看不明白吴越是什么意思，下意识的还以有敌袭。
　　“看着我。”
　　“诶？”
　　阿尔托莉雅正在注意两边的情况，听到吴越的声音下意识的扭头一看。
　　就发现吴越此时已经贴自己贴的很近了，一双漂亮的眼睛柔情似水，包含期待的眼神看着自己。
　　感觉到气息，阿尔托莉雅的脸颊当场就红了，大脑就停滞了一下，下意识就打算扭头躲避目光。
　　但吴越伸出了手，轻轻抚摸住了阿尔托莉雅的右脸，发力，强迫阿尔托莉雅看着自己。
　　“怎么了？这种事“八五三”情明明又不是第一次了，这么紧张干什么？”
　　阿尔托莉雅愣愣的，两秒过后才反应过来，大脑开始转动，随机深吸一口气。
　　“你……你想干什么，这里可是……可是外面啊，不是在家里，如果……如果被其他人发……”
　　“不可以吗？”
　　“可以……是可以……但是……能不能回去在……”
　　“现在可以吗？”
　　“现在……现在可是在外……”
　　“现在可以吗？”
　　“这……可是在外面啊……太……”
　　“现在可以吗？”
　　“喂……你有没有在听我说话吗？能不能有点分寸，如果……”
　　“现在可以吗？”
　　“你……你个混……”
　　“现在可以吗？”
　　阿尔托莉雅沉默了，对于吴越的无理取闹完全不知道该怎么回答。
　　能够感觉到自己脸颊上，吴越手心的温度，颤抖的伸手抓住了吴越的手腕，轻轻的点了点头。
　　“现在可以吗？”
　　“嗯……嗯……随便你……”
　　阿尔托莉雅用蚊声一般柔软的声音回复到。
　　吴越伸手抚摸阿尔托莉雅的左脸颊。
　　“看着我。
　　阿尔托莉雅缓缓抬头，两人对视。
　　吴越的身体前倾，两人同时闭上了眼睛。
　　过程中，吴越突然就感觉到了什么不对劲，感觉皮肤有一种被针扎的感觉……就好像……就好像是被谁偷窥一样。
　　缓缓睁开眼睛……
　　看到了一双浅金色的眼眸……
　　对视……
　　大脑瞬间放空……
　　愣住了……
　　…………
　　…………
　　时间就如同静止一般，黑呆在窗外愣愣的看着，脑袋内在高速转动着。
　　诶？
　　吴越和……阿尔托利亚？在干什么？
　　互相触碰脸颊进行打招呼？
　　不对不对……哪里不对劲……这个亚瑟王！
　　她们是在……是在干什么？！
　　姐姐和妹妹？！
　　平行宇宙的自己！竟然是这个样子吗？！
　　也不对！
　　仔细想想也是有一种可能的！
　　在之前就怀疑了，这个阿尔托利亚可能不是亚瑟王的妹妹！也有可能是另一个平行宇宙的自己！
　　所以……
　　不对！这不也是很离谱吗？！跟有着血缘关系的姐姐妹妹在一块儿也没有什么差别啊！
　　平行世界的自己竟然爱上了另一个平行世界的自己？！
　　原来自己的内心深处有隐藏的自恋情节吗？！
　　…………
　　…………
　　吴越睁开眼睛的一瞬间，看到了一个带着兜帽的人，兜帽下，看到了一个有着浅金色眼眸的人……
　　一眼就认了出来，这个人是黑呆。
　　完了！被发现了！这下子绝对会完蛋的！这该怎么……
　　吴越愣了愣。
　　诶？
　　不对啊？
　　自己为什么会完蛋？
　　自己喜欢的一直都是阿尔托莉雅！
　　对啊！
　　而且现在的自己正在享受中！怎么可能会被这种事情打扰？！
　　吴越如此想到，只是看了黑呆一眼，便重新闭上了眼睛。
　　而就是这一眼，让黑呆的内心深出涌现出了一种莫名其妙的情感……
　　黑呆挑了挑眉，总觉得自己好像被人看不起一样！
　　冷哼一声，就走进了店里，目光一直停留在靠窗的位置，吴越和阿尔托莉雅的身上，满脸的不爽。
　　“欢迎光临～请问这位客人需要点什么？”
　　“给我来三份你们这里最好最贵的套餐，要刚出炸锅的。”
　　“好的～请在这里稍等～”
　　服务员就走进了后厨进行通知，然后重新走了出来。
　　“已经通知了后厨开始准备了～大概还要10分钟才回准备完毕～请客人先随便找一个位置等待一下吧～”
　　黑呆没有回答，而是指了指吴越和阿尔托莉雅的方向。
　　“你们没有注意到那里的情况吗？”
　　服务员顺着黑呆的手指扭头一看，顿时就呆住了……
　　服务员是一个女孩子，非常地纯情，17岁，现在也只是因为缺钱而兼职打工而已，哪里受得了这种场面. .....     
　　脸瞬间就红了！伸出双手捂住自己发烫的脸颊！只觉得腿部发软想要摔倒！
　　“你们不能管一下她们的那种行为吗？在公共场合竟然能做这种行为，不害臊吗？”
　　黑呆和阿尔托莉雅一样，身为上上个世纪的人，思想都是非常保守的。
　　而吴越就喜欢看保守的阿尔托莉雅做出在她看来非常不好意思，不愿意做出的事情，但是又因为自己的要求而不得不做的羞耻表情。
　　“这……这位客人呢在说什么啊！公共场合做这种事情当然是可以允许的啊！而且……而且客人可是上帝!我们是没有权利制止的!”
　　“什么……”
　　黑呆吃了一惊，还想说什么，但是看服务员这幅难为的样子最终还是没有开出口。
　　仔细想了想，还是决定由自己，不列颠帝国的君王以身作则，亲自出面制止才行。
　　把兜帽取下，就朝吴越和阿尔托莉雅大步流星走去。
　　坐在了阿尔托莉雅和吴越的对面，就这么静静地看着这两个人。
　　阿尔托莉雅终于听见了一些奇怪的声音，发现了什么不对劲的事情，马上推开了吴越，扭头一看!
　　愣住了……
　　温红的脸颊顿时就红透了!热气都行阿尔托莉雅的脑袋上冒了出来!就好似烧红的水壶一般!
　　“什什什什什什什什什么什什什什什……”
　　阿尔托莉雅呆住了……大脑一片空2.0白……完全说不出话来……只是缓缓用双手捂住了自己的脸……低下了头……发出了小猫一样的呜呜呜声音……
　　吴越也是非常的惊讶，根本就不理解现在是个什么情况!
　　为什么黑呆会做过来？!没看见自己跟阿尔托莉雅做事情吗？!可是很忙的!
　　“在公共场合做出这种损失脸面的事情，你真的是不列颠帝国的亚瑟王吗？另一个平行世界的我？真是让人不敢相，你这种样子可以说是一国之君的样子吗？”
　　“什……什么……我……”
　　吴越就呆住了。
　　黑呆只是笑了笑，又扭头看向低头的阿尔托莉雅。
　　“阿尔托利亚.潘德拉贡，你身为亚瑟王的亲妹妹，非但没有起到监督，引导自己姐姐走上王道的责任，竟然还跟自己的亲姐姐发展出这种令人可耻的关系，你知道做出种事情的后果是什么吗？！”.
第三百三十七章 喜欢上就是喜欢上，我愿意为她舍弃尊严
　　“阿尔托利亚.潘德拉贡，你和你自己的亲姐姐做出这种事情，你就不觉得害臊吗？”
　　黑呆一脸看着面前低头捂着自己脸的阿尔托莉雅一脸质问。
　　阿尔托莉雅没有任何动作，就是这么一直低头捂脸。
　　吴越有些不敢相信，看了看阿尔托莉雅，又看了看黑呆。
　　“喂，你为什么……”
　　“闭嘴。”
　　“什……什么……”
　　黑呆打断了吴越的话，只是哼了一声，语气很不好。
　　这个时候，那个女服务员一脸娇红的把黑呆订好的套餐拿了过来。
　　吴越跟女服务员对视了一眼，女服务员顿时就身体发热，眼神飘忽不定，站在原地不知所措起来。
　　“谢谢，现在的话没有什么需要你帮忙的，可以离开了。”
　　黑呆说道，女服务员这才支支吾吾的点头离开。
　　黑呆从套餐中拿出冰冻可乐，喝了一口，表情有些幸福，缓缓开口说道。
　　“真是没想到，我在今天晚上竟然能遇到这种事情，看到另一个平行世界的我，阿尔托莉雅.潘德拉贡，和自己的亲人做出这种让人不耻的事情，事到如今被我亲眼发现，你还有什么好狡辩的？”
　　吴越看着黑呆，看着她脸色质问，复杂的表情就觉得头大，扶着脑袋解释道。
　　“嗯……其实我和我妹妹只是在打招呼而已。”
　　“吼吼～15过接吻进行的打招呼，就算是在现代也算是时代超前呢～”
　　吴越叹了口气。
　　“那……那就算是这样，黑呆你为什么要过来打扰我们呢？我和我妹妹也是你情我愿，虽然这么说可能有点生疏，但是……但是你也管不到我们这里啊……”
　　吴越说出了这么一句话，也就是这一句话，让黑呆大吃一惊，自己嘴里的可乐管子都掉了出来。
　　“你说什么……你这家伙……你难道就没有王的自觉嘛？！你的王之自尊呢？！这种话竟然能从你的嘴里说出来？！你真的是另一个平行世界的我吗？！”
　　吴越就眨了眨眼睛。
　　王之自尊，那是什么鬼东西？
　　不过确实，换位思考一下，黑呆想的应该是，一个不列颠的君王竟然在做这种不被世间所有人认可的事情，而在被发现之后非但没有认错，反而理直气壮。
　　“嗯……”
　　吴越摸着脑袋，开始仔细思考，而对面的黑呆脸色却越来越差。
　　黑呆有些生气，对于吴越有些恼怒。
　　“我……——咳——咳——我说一下。”
　　这个时候，阿尔托莉雅举起了手表示自己想要发言，吴越和黑呆就看向她。
　　阿尔托莉雅缓缓抬头进行深呼吸，脸色虽然绯红，但是比刚刚的情况好多了，逐渐缓和。
　　“吴越，与其掖着藏着，不如就在这里直接说明吧，本来也只是一个临时决定的计划，现在的情况刚好也是个好机会，就算出了什么后果我也会搞定的。”
　　“诶?确……确定吗……”
　　“嗯。”
　　吴越看着阿尔托莉雅一脸认真的样子，便决定照做。
　　确实，与其藏着掖着在这里三人尴尬，还不如直接挑明关系，现在的情况也已经露馅了，自己又没有什么王之自尊。
　　“行，那这样的话就由我来说吧。”
　　吴越看向黑呆，深吸一口气，开口说道。
　　“黑呆，接下来我要说的话对于你来说可能会有点难以接受，其实我的真正的名字叫做吴越，我来自……”
　　“黑呆，你喜欢吴越吗？”
　　阿尔托莉雅突然开口打断吴越问到。
　　这一问，吴越就愣住了，极其震惊的看向阿尔托莉雅，黑呆也愣住了，手里的汉堡都掉在了桌子上。
　　阿尔托莉雅看到两人的反应，愣愣的……下一秒脸部通红！开始疯狂摆手疯狂解释！
　　“不是不是！不好意思不好意思！我就是过于在意这件事情了所以没有经过思考下意识的就问了出来！对不起对不起！”
　　“哈？我喜欢吴越吗？”
　　黑呆看了看阿尔托莉雅，又看了看吴越，脸下意识的有点微红，同时也根本就不明白现在的情况是怎么回事。
　　“啊……啊啊啊啊啊！不好意思不好意思！”
　　吴越也连忙道歉。
　　“总之先不要在意刚刚的那句话！黑呆你先听我说吧！”
　　于是吴越就开始解释，当场就把国运战争的所有事情都给说了出来，除要攻略黑呆这件事情隐藏了起来。
　　说完之后，空间就像是安静了一样，没有人开口说话。
　　…………
　　…………
　　黑呆静静地把面前的肯德基套餐吃完，深吸一口，看向吴越，缓慢的说道。
　　“再给我说这种搞笑的不能再搞笑的玩笑，把我当小丑耍。”
　　眼神伶俐。
　　“我就杀了你。”
　　吴越咽了咽口水，抬头看了看天花板，刚刚的一瞬间，确确实实的感觉到了，针对自己的杀意。
　　苦笑道。
　　“啊哈哈哈哈哈……但我真的没有骗你呀，这就是事实，只不过现在并没有被直播而已，毕竟是隐私时间……”
　　黑呆表情非常不好。
　　“你的真正名字叫做吴越，而你旁边这位，则是真正的亚瑟王，阿尔托莉雅.潘德拉贡。这一件事情我勉强还能信，但是其他事情，你难道不是在故意拿我取乐子吗？！全球直播?！你的脑子有问题吗？！还是说你觉得我在给你开玩笑?！你信不信我现在就在这里杀了你！”
　　“冷静一点，黑呆。”
　　阿尔托莉雅开口道。
　　“这是真的，我向你保证，以不列颠君王的身份向你保证。”
　　黑呆愣住了，对于现在的她来说世界观就好像崩塌了一样。
　　开什么玩笑?！
　　国运战争?！全球直播?！这种离谱的事情可能发生吗？！
　　到底是谁组织起来的?！这种可笑的比赛！！！
　　“就算是这样我也难以相信，按照你的说法不是说所有的国家都已经派出了两人代表进行参战嘛?那为什么圣杯战争到现在还在处于冬木市的范围内?”
　　“哦，估计是藏起来了吧，毕竟打不过我。”
　　“你说……什么?！”
　　黑呆闭上眼睛依靠在后面的墙上，仔细思考。
　　“你等等……你让我仔细思考一会，我要冷静一下。”
　　吴越和阿尔托莉雅对视了一眼，非常理解黑呆现在的心情，也没有多说什么，只是静静地等待。
　　“所以……这和你之前问我喜欢吴越吗这件事情有什么联系吗？853为什么在吴越讲的事情中没有听到这个？”
　　过了一会，黑呆重新做好，问出了自己的疑问。
　　“啊这……这个……嗯，解释起来很麻烦，你不用在意这个的，说实话我都……”
　　“就如字面意思，你对吴越是怎么看的？喜欢她吗？”
　　阿尔托莉雅又一次打断了吴越的话，开口说道。
　　“只是普通的朋友关系吧，严格点来说甚至连普通关系都算不上。”
　　“这样啊……”
　　“比起这个，我更在意你，也就是我，是怎么喜欢上吴越的，竟然可以放下脸面在这种公共场合下旁若无人的和她当众接吻。”
　　“喜欢上就是喜欢上，就算是偶尔的无理要求,我也愿意为她舍弃尊严做出这种事情，没什么好奇怪的。”
　　阿尔托莉雅很自信，非常淡然的说出了这一句话。
　　吴越吃了一惊，下意识的摸了摸自己开始逐渐发烫的脸，心里感觉暖暖的。
　　“吼吼～大胆承认这个关系毫不避讳，该说真不愧是另一个世界的我吗？”
　　黑呆站了起来，就打算离开。
　　“那就这样吧，说到底我们之间的关系也并没有好到坦诚相见的地步，只是简简单单的合作关系而已，今天的事情我不会和我的御主说的，毕竟你们也是真的信任我才和我说的这些离谱的事情，就这样。”
　　“喂……”
　　吴越想要叫住黑呆，但黑呆只是看了吴越一眼，眼神很复杂。
　　黑呆并没有留下来，而是走出了餐馆，消失在了夜色之中.
第三百三十八章 另一个世界的我！你过来看看！
　　黑呆就这么消失在了夜色之中。
　　吴越坐在位置上看着，对于黑呆不知道是什么感觉，非常的复杂。
　　因为这次国运战争的任务就是必须让自己去攻略黑呆，如果不攻略的话是回不去原本的世界的。
　　就只能一辈子和阿尔托莉雅在这个世界生活了，过着每天都会被直播的生活，这种生活只要想想都会觉得毛骨悚然。
　　重新找个时间，准备好之后就跟黑呆挑明关系吧，把能告诉的事情全都告诉她。
　　吴越这么想着。
　　“回去吧。”
　　阿尔托莉雅说道。
　　“嗯。”
　　两人付了钱，就回到了酒店里，休息了。
　　过了2个小时。
　　吴越突然睁开了眼睛，摸了摸耳朵，那个机械的声音现在还在回荡在耳旁，吴越还以为是自己听错了，但就在这时。
　　[请在10分钟之内和阿尔托莉雅.潘德拉贡alter独自见面，在隐秘原因的情况下把要攻略她的的事情进行说明，10分钟之内若没有完成任务，将会使阿尔托莉雅.潘德拉贡持续发x5个月，发x无法净化，无法打断，无法躲避，且会呈倍数增长]
　　[必须要隐藏攻略的原因]
　　[必须独自见面]
　　[但打破上述两条规则，将会立刻进行发x]
　　声音又一次的响了起来，吴越能分辨出来，这是国运战争那机械的声音。
　　发x？
　　阿尔托莉雅发x？无法净化无法打断无法躲避，且会呈倍数增长？
　　为什么会是阿尔托莉雅？
　　吴越不明白。
　　看了看眼前的阿尔托莉雅，她正面对着自己睡得香甜。
　　撩了撩阿尔托莉雅散落的头发，吴越苦笑了一下，心里各种痛骂露法斯，怎么痛怎么来。
　　顶着个黑眼圈下了床，把睡衣穿在身上，头发也没有收拾就出来门，来到隔壁的门口。
　　刚想敲门，门就开了。
　　两人对视，吴越就发现黑呆嘴边的金黄碎屑，以及怀里抱着的包装袋。
　　“你……不会是回来之后又独自去了一趟肯德基吧？然后现在刚刚吃完，又打算出去买吗？”
　　黑呆愣了一下，脸就有点红。
　　吴越说对了，确实是这样。
　　黑呆是第一次吃汉堡，吃过了汉堡之后就好像是打通了任督二脉一样完全忘不了那个味道，忍不住就又出来买了。
　　买了10多个，边走边吃回到了酒店，结果吃完之后觉得还不够，就又打算出来买，没想到在门口就刚好碰到吴越。
　　黑呆也非常疑惑，不明白吴越为什么会在门口，穿着睡衣，金色及腰头发也没有收拾，顶着黑眼圈很没有精神。
　　“——咳——咳——先不要说我的事情，你是有什么事情吗？找爱丽丝菲儿¨｀ ？”
　　“不是，找你的，可以聊一下吗？”
　　“找我？难道刚刚在肯德基聊天的时候你还有事情没有说完吗？”
　　“嗯……”
　　黑呆的表情就有些古怪。
　　“那你当时为什么不说？故意欺骗我？”
　　“不是……是……不好意思说出来……”
　　黑呆看着吴越，看着吴越的脸，叹了口气，突然有些理解吴越。
　　全球直播这种事情，没有点勇气还真不好意思开口说出来。
　　“难道是比全球直播更加离谱的事情吗？唉，总之先进来吧。”
　　吴越就跟着黑呆走进了屋子，来到了黑呆的房间。
　　窗外，天已经蒙蒙亮了。
　　吴越和黑呆面对面坐下，就开始进行思想斗争。
　　脸开始发烫起来，完全不知道该怎么开口。
　　对面的黑呆没有什么动作，但也被吴越现在的样子挑起兴趣，没有着急问问题。
　　吴越深吸一口气，做好心理准备，直接一句话说明。
　　脑子一抽。
　　“黑呆，我想要跟你结婚。”
　　黑呆第一下没有听清楚，疑惑的问道。
　　“你想要什么？”
　　“我想要跟你结婚。”
　　吴越就看到，那一瞬间，黑呆的眼眸都缩小了……
　　下一秒！
　　黑呆猛的站了起来！肉眼可见的魔力在黑呆周围围绕！狂风骤起周围的东西各种乱响！
　　黑色战裙灵体化出现！同时右手伸手握向虚空握紧誓约胜利之剑直至对面的吴越！
　　“你这个混蛋！你刚刚说什么？！”
　　“我……”
　　“另一个世界的我对你的忠心！对你的喜欢！对你的相信！就算是我也是可以感觉到！你竟然在半夜单独找到我说这种事情！这种不忠的事情！我就算是死也不可能答应你！”
　　“冷静！冷……”
　　“吴越！你毫不害臊！你跟本就没有一点自尊心！另一个世界的我真是眼瞎了才会看得上你！”
　　“不是……我是有……”
　　“我也是看错你了！说实话我对你的好感也不错！还挺喜欢你的！但是没想到你内心竟是如此龌龊！宛如蛆虫一般！”
　　“没有！我是……”
　　“真不知道你哪来的勇气和自信竟然敢对我说出这种事情！我现在就让另一个世界的我看看你真正的样子！这种无耻的样子！”
　　黑呆完全不顾吴越现在的样子！转身就来到床头前！对着面前的墙壁！挥剑就劈！
　　魔力炸开！
　　墙壁轰隆一声就被炸出了一个大窟窿！
　　黑呆的房间和吴越的房间只有一墙之隔，墙壁被炸出一个大窟窿之后。
　　吴越卧室的房间就漏了出来，那种双人大床也漏了出来。
　　床上的阿尔托莉雅感知到危险！猛的睁开眼睛！一下子就从床上跳起了3米高！空中打转完美落地同时灵体化出蓝白战裙！
　　手握风王结界下的誓约胜利之剑看向危险的方向并开口大喊！
　　“吴越！快醒醒有危……危……”
　　阿尔托莉雅就愣住了……放下武器，看着对面的两人。
　　黑呆站在墙壁的对面，脸部表情极其愤怒，吴越则站在黑呆的后面，一脸的紧张和不知所措……
　　“．〃 喂！另一个世界的我！”
　　黑呆马上走过了大窟窿，来到了阿尔托莉雅的面前，一把抓住阿尔托莉雅的手给拉了过来。
　　指着吴越的脸。
　　“看看你喜欢的这个人！这个人真正的样子！半夜想找我来幽会！竟然无耻的问我可不可以和她结婚！开什么玩笑！”
　　阿尔托莉雅眨了眨眼睛，还没有反应过来。
　　“诶？”
　　就在这时，黑呆房间的门突然开了。
　　“怎么了怎么了？！saber！发生什么事情了！是敌……”
　　爱丽丝也身穿纯白睡衣，慌慌张张一脸紧张的样子。
　　看到眼前的情况，也愣住了……
　　吴越拍了拍自己的脸，摸了摸自己的玲珑鼻子，重新做了在了椅子上，握住了自己的脸。
　　…………
　　…………
　　2个小时之后。
　　吴越，阿尔托莉雅，黑呆，爱丽丝，4人围坐在桌子前。
　　每一个人都沉默，没有开口说话。
　　“呵呵。”
　　黑呆冷笑道。
　　“什么理由也没有，就能对我说出跟我结婚吧这种无耻，没(钱李好)有道德，毫无底线的话，关键是另一个世界的我竟然也默不作声，我是真想不明白你到底是对其下了什么迷魂药。”
　　“这是有原因的……”
　　阿尔托莉雅说道。
　　就在刚刚，吴越已经把脑内突然想起的国运系统声音告诉了阿尔托莉雅，但是隐秘了发x的事情，因为……
　　[不可将发x的副作用告知阿尔托莉雅，否则发x的就是你]
　　“什么原因？”
　　“…………”
　　“唉！吴越！干脆直接告诉黑呆好了！反正又没有什么副作用！也没有什么大不了的杰！”
　　阿尔托莉雅受够了这种气氛，被人死死盯住的感觉非常不好受。
　　“诶？不是！等……”
　　“就算很不愿意承认！我也非常不喜欢！但事实就是只有攻略掉你！让你喜欢上吴越！我和吴越才会回……”
　　阿尔托莉雅话还没有说完！感觉从心口处传来并逐渐蔓延至身体各处！脸色潮红！身子发软！
　　下意识的看向旁边的吴越……轻轻的拽住其衣袖……
　　“吴……吴越……”.
第三百三十九章 感官共享 处理间桐家的破事情。
　　“吴……吴越……”
　　阿尔托莉雅抓着吴越的衣袖，低下了头，开始喘着粗气起来。
　　在场其他所有人第一时间都做出了各自的反应。
　　爱丽丝菲儿第一时间还没有反应过来阿尔托莉雅发生了什么事情。
　　“怎么了?阿尔托莉雅是生病了没？”
　　而桌子对面的黑呆，则愣住了……
　　“你说什……什么?”
　　必须攻略掉我?
　　谁?
　　吴越?
　　开什么玩笑……
　　吴越也看向阿尔托莉雅，明白现在的阿尔托莉雅正处于发x状态。
　　可恶!没来的及阻拦!
　　而且这也太突然了吧!突然就发x!根本就没有一点准备啊!
　　“嗯，阿尔托莉雅可能是有些不舒服，不好意思爱丽丝，可以先借用一下你的房间吗？”
　　吴越说着，就把阿尔托莉雅给抱了起来。
　　“诶?嗯嗯!当然!我来帮你!”
　　“不用的不用的!我自己来就好了!”
　　吴越拒绝了爱丽丝的帮助，抱起阿尔托莉雅就朝爱丽丝的屋里小跑去。
　　推开门，把阿尔托莉雅放在床上，借口让爱丽丝菲儿出去，重新锁好门。
　　爱丽丝站在门外，也是被这突然的情况搞得非常奇怪。
　　先是亚瑟王找到自己说自己其实不是亚瑟王，并不叫阿尔托莉雅.潘德拉贡，真正的名字叫吴越。
　　而亚瑟王的妹妹才是真正的亚瑟王。
　　好853乱……
　　脑袋好乱……突然说这种东西……
　　但是现在的这些情况都已经不重要了。
　　重要的是阿尔托利亚的情况到底是怎么回事!为什么会突然漏出那种非常痛苦的表情!
　　不……不对……
　　并不是阿尔托利亚……应该是阿尔托莉雅才对……
　　另一个世界的saber。
　　“真的是!切嗣为什么还没有来啊!”
　　而黑呆，则坐在自己的位置上没有动，只是静静地看着吴越把阿尔托莉雅抱进了房间里。
　　黑呆不和爱丽丝一样，内心并不是那么的纯洁，一眼就认出了阿尔托莉雅现在的情况。
　　绝对是发x了。
　　但……
　　发x这种事情，在现在的自己来看并不是最重要的，因为阿尔托莉雅有吴越照顾。
　　现在最重要的事情。
　　应该是自己才对……
　　黑呆摸了摸自己的额头，只觉得非常难受。
　　“吴越……你这混蛋……”
　　屋内。
　　吴越锁好了门，开始查看阿尔托莉雅现在的情况。
　　阿尔托莉雅的脸色潮红，神情迷糊，意志力非常的薄弱。
　　卷缩在床上，两只手随意的乱抓着，就如同小婴儿一般。
　　“吴……吴越……抱……抱抱我……吴(bfca)越……抱抱我……”
　　“阿尔托莉雅?阿尔托莉雅?我就在这里，能听见我的声音吗？”
　　吴越叫了几声，但阿尔托莉雅却没有任何回应。
　　看到阿尔托莉雅现在的这个样子，吴越是非常的担心，心里也在想这个发x到底有多严重，初始的发x竟然已经是这种情况了，那将来要是呈几何倍增长……
　　脑子会烧坏的。
　　吴越非常理解这么感觉，深吸一口气，来到床边的空地上，伸手握向虚空，握紧红色魔枪就开始在地上刻一个可以分享身体感觉的卢恩魔术。
　　吴越要把阿尔托莉雅身上的发x感觉一大半，九成都给转移到自己的身体里。
　　国运战争的系统虽然说发x无法净化，无法打断，无法躲避，但是并没有说不可以进行分享转移。
　　而且别的不说，吴越对于发x的抗性那是相当的高。
　　很快，卢恩魔术施展完毕，在吴越和阿尔托莉雅的手腕上都刻下了符号。
　　刻下符号的一瞬间。
　　阿尔托莉雅的意志力就瞬间回归了。
　　吴越的身体则是一怔。
　　“哇……这还真是……发x的感觉大概16倍左右吧……可以…….还能接受……”
　　吴越深吸一口气，拍了拍自己的脸，
　　“吴越?”
　　阿尔托莉雅马上就坐了起来，疑惑的看了看四周，看到了吴越。
　　“发生什么事情了?我……我刚刚为什么……”
　　阿尔托莉雅的表情非常自然，跟平常完全没有两样，她体内发x的刺激感觉已经被尽数转移了，剩下的那一点也因为阿瓦隆的原因免疫了。
　　吴越就苦笑，开始给阿尔托莉雅解释刚刚发生的事情。
　　虽然能告诉阿尔托莉雅是她是因为国运战争才发x的事情。
　　但是却不能说阿尔托莉雅具体是因为什么原因，什么任务突然发x的，以及自己已经和阿尔托莉雅进行了身体共享。
　　解释完之后，阿尔托莉雅就愣住了，她能理解因为国运战争而不告诉自己发x的原因，但随即就是满脸的生气。
　　“我自己的问题怎么可以让你来承担!而且我现在完全感觉不要一点异样!你转移的绝对不止9成!吴越!”
　　“没关系的，我对于这种事情抗性是很高的，相信我阿尔托莉雅，剩下的我们出去说吧，别让爱丽丝菲儿担心了。”
　　“可是……”
　　吴越心念一动，金光一闪，体格开始缩小，由171逐渐变为154。
　　由扮演Lancer的形态变为了扮演saber的状态。
　　这样所带来的感官刺激会更少一点。
　　而且假扮亚瑟王的事情既然已经暴露了，也不用刻意维持这个形态了。
　　说实话，之前的日子里，平常走路的时候，吴越都有些觉得肩膀发酸。
　　“不要在多说了阿尔托莉雅，由抗性最高的我来承受这些是目前最好的方法。走吧，既然已经没事的话就出去说话吧，爱丽丝菲儿会担心的。”
　　阿尔托莉雅咬了咬牙。
　　“我知道了。”
　　开了门。
　　门外的爱丽丝一脸的担忧，看到吴越出来，看到吴越的样子就吃了一惊。
　　“吴越?你……变回原本的样子了吗？”
　　“嗯，变回来了，还是现在的这幅模样更让我舒服一些。”
　　吴越后面的阿尔托莉雅也走了出来，爱丽丝便连忙问有没有事情，身体怎么样了。
　　“嗯嗯，多亏了吴越好多了，抱歉让你担心了，爱丽丝。”
　　三人又重新做回了桌子上，不过话还没有说几句，卫宫切嗣和他的助手久宇舞弥就来了。
　　看到了吴越。
　　“变回来了吗？在码头刚刚出现的样子，幼年时期?”
　　“嗯，另外，我也告诉你一些事情。”
　　吴越就开始把自己和阿尔托莉雅的关系告诉卫宫切嗣，告知自己的真正名字和阿尔托莉雅的真实身份。
　　卫宫切嗣没有什么多大的反应。
　　“这种事情没关系，身份简单的对调而已，实力也没有下降，只要不影响计划就可以了。”
　　卫宫切嗣又走进卧室看了看被黑呆炸出的大窟窿，叹了口气。
　　“新的藏身地点我已准备好了，你们收拾一下东西，我还有一些事情让舞弥带你们去。”
　　卫宫切嗣说完后并没有久留，马上就离开了。
　　所有人就开始收拾东西。
　　途中，国运战争直播的直播也开启了。
　　…………
　　…………
　　“来了来了!兄弟们”
　　“美好的一天从看老婆开始～”
　　“老婆～早安!”
　　…………
　　…………
　　吴越的东西不多，收拾的很快。
　　收拾好之后，吴越就来到了对面的房间，开门，走了进去。
　　间桐雁夜因为卢恩魔术的原因还在一直昏睡着。
　　吴越将其叫醒。
　　“醒一醒，接下来跟我一起出处理你那间桐家的破事，去把樱救出来。”.
第三百四十章 神圣驱魔术
　　国运战争的直播间
　　“为什么，老婆又从成年体变回了幼年体。为什么，谁能回答我。”
　　“好耶!终于变回这娇小的身躯了!果然还是这个看着更舒服一点!”
　　“我不要!我要大的!我要大大大的!我要看北半球南半球啊!!!”
　　“老婆!我求求你变回狮子王白枪呆吧!我喜欢性感御姐啊!我不要少女啊!”
　　“楼上的就是脑子有问题?性感在可爱面前不值一提!”
　　“我你x的放xx!性感是可爱它xx!”
　　——您已被禁言——
　　…………
　　…………
　　一辆汽车行驶在公路上，朝间桐~宅府的位置驶去。
　　车上，坐着三个人。
　　吴越，黑呆，和-间桐雁夜。
　　黑呆开车，吴越做副驾驶，间桐雁夜则坐在后-车位。
　　气氛非常严肃，也带着一丝尴尬。
　　吴越捂着额头，依靠在座椅上，脑子很乱，疑惑黑呆为什么非要跟过来，还非要跟阿尔托莉雅互换一下职责，阿尔托莉雅保护爱丽丝菲儿，黑呆来观察帮助自己。
　　而黑呆之所以要跟过来的原因就是，很不服气，很不舒服。
　　在吴越坦白之后有一种被吴越看不起的感觉，这种感觉让黑呆非常的不爽。
　　黑呆的自尊心是非常高的。
　　她觉得吴越因为自己目的，所以才被迫的来追求自己?
　　开什么玩笑?把自己当成什么了?一个工具?可有可无的东西?
　　如果可以的话，黑呆真的很想狠狠地把吴越按在地上，质问吴越这个混蛋到底在想什么。
　　副驾驶上的吴越的脸有点红，因为发x的原因有一种说不上来的感觉，浑身上下的皮肤都感觉发热发烫。
　　黑呆看了吴越一眼，张嘴想要问一些问题，但是一想到吴越跟自己说的国运战争的事情，全球直播的事情。
　　最终还是没有问出来。
　　想了想，便开始有意的踩刹车，把速度缓下来，尽量让吴越能好受一些。
　　后座的间桐雁夜则脸色铁青，心里正在坐着极大的心理斗争。
　　“喂……你说能够把樱给救出来，是真的吗？就这么有把握吗？到了间桐家，你们要面对毒鹅空可是活了五百年的间桐家主，间桐脏砚啊!”
　　“是真的，相信我。”
　　吴越并没有回头，只是对着后座的间桐雁夜挥了挥手，示意他安静一下。
　　间桐雁夜一想到间桐脏砚，想起他的脸就冷汗直冒。
　　闭上眼睛，强迫自己不在胡思乱想。
　　现在的自己已经什么也做不了了……圣杯战争失败……单凭自己已经救不出樱了……
　　只能……
　　只能把希望寄托在这个女人身上了……
　　很快，车子就来到了间桐宅府的附近，黑呆把车停好，三人就下了车。
　　“有什么计划吗？”
　　黑呆看向吴越问到。
　　“计划?没有，大摇大摆的走进去就可以了。”
　　“什么?!”
　　间桐雁夜被吴越的话给吓了一跳!近乎崩溃的大喊!
　　“什么计划也没有就敢直接闯进去?!你到底是怎么想的!这样的话别说救出小樱了!我们所有人都可能会搭进去!”
　　“哎呀你吵死了!”
　　吴越不耐烦的说道。
　　“间桐雁夜，请你不要多说话，现在心情差不止你一个，没有人有时间去特地照顾你的感受。”
　　黑呆看向间桐雁夜，脸上的表情不善，间桐雁夜这才乖乖的闭上了嘴巴。
　　心中已经开始绝望了……
　　这是最后的机会……
　　可恶!为什么会发生这样的事情!
　　但……
　　如果是最后的机会……为什么不强迫自己拼一拼呢……
　　自己都已经做到这种地步了……
　　小樱……我……
　　“我一定会救小樱出来的，放心吧，间桐雁夜。”
　　吴越微笑道。
　　“我……我知道了，拜托了……”
    · ·····求鲜花·· 0              
　　三人就来到了围墙的位置，吴越让间桐雁夜在这里等待就行，然后和黑呆同时起跳，一下子就跳过了3米多高的围墙，跳进了间桐宅府的内部院子里。
　　一位女仆正在哼着小歌清扫院子。
　　突然旁边就落下了两个人!呆滞了一下!张嘴刚打算尖叫起来!
　　吴越瞬间开启万花筒写轮眼看向女仆!两人对视!女仆双眼翻白就晕倒在了地上。
　　两人就这么走进了间桐宅府的内部空间，一路上，用写轮眼对所有的女仆都施展了幻术使其昏睡。
　　在加上吴越已经不是第一次来这里了，可为是畅通无阻，很快，就开到了暗道口。
    ........ ..... ...           
　　打开，走了进去。
　　走在斜下坡的楼梯上，黑呆看着周围幽青的灯光，还有耳边传来的无数虫子攀爬声音。
　　脸上的表情开始逐渐厌恶起来。
　　走了一会，右边的墙壁就空了，硕大的低下空间就展现在了两人的面前。
　　黑呆走到边缘处，低头一看。
　　瞳孔骤缩!
　　小樱就浑身赤裸的躺在一片虫海中!眼神无光!任凭恶心的刻印虫在身上乱爬!
　　“邪魔妖道!”
　　黑呆手握虚空，握紧誓约胜利之剑就打算跳进去救小樱。
　　但就在这时!
　　“呵呵呵呵呵～这话说的可不太好听呢～saber～”
　　让人毛骨悚然的声音在下方的楼梯处响起。
　　黑呆和吴越扭头看去，就看到无数的刻印虫爬向了那里，慢慢的就变成了一个老头。
　　秃头，四肢如木乃伊般干瘦，深陷的眼窝中露出矍铄的精光，驼背的矮个儿，无论外貌或行为都异于寻常的怪人。
　　难闻的腐败的气味。身着群青色与深灰色搭配的和服，手拿木头拐杖。
　　间桐脏砚
　　“不知你们两位来到这……——唔!——”
　　间桐脏砚话还没有说完!一只手就放在了自己的头上!
　　“神圣驱魔术。”力.
第三百四十一章 谢谢……谢谢你拯救了我……
　　在间桐脏砚的视角里，根本就看不清楚吴越是怎么突然来到自己面前的。
　　上一秒上方的阶梯上站着!下一秒就来到了自己的面前!把手放在了自己的脑袋上!
　　一旁的黑呆也吃了一惊!因为就算是她在刚刚也没有看清楚吴越的身影!
　　“什……?!”
　　“神圣驱魔术。”
　　吴越平静的开口说道，蓝色魔法阵发动，彩色能量开始闪耀!
　　蓝光一闪。
　　间桐脏砚便原地消失了，只剩下一套空壳衣服掉在了地上。
　　驱魔成功，间桐脏砚彻彻底底的从这个世界上消失了，什么东“八五三”西也没有留下。
　　吴越又扭头朝旁边走去，站在楼梯的边缘处，对着下方的虫海伸出了手，又一次的使出了驱魔术。
　　无数的刻印虫同样被瞬间驱魔消失。
　　与此同时，国运战争的直播间屏幕也变为了黑色。
　　小樱终于得到了解放，但是脸上的暗淡表情并没有任何变化，只是静静的躺在地上。
　　呆滞，木讷，崩溃，无法思考，无法辨别，这就是小樱现在的精神情况。
　　因为间桐脏砚才变成现在的这种情况。
　　吴越跳了进去，跳在了小樱身边，脱下外套，半蹲着伸手轻轻的把小樱给抱了起来，披上衣服，抱在了怀里，传递着温度。
　　第四次圣杯战争和第五次圣杯战争之间差了10年的时候。
　　现在的小樱跟吴越上一次见面的时候不同，年龄也小了10岁，现在也只有6岁而已。
　　“你……是谁?”
　　小樱缓慢的抬头，看着抱着自己的女人，眼神呆滞，没有任何神采，感官迟缓，还没有认清楚面前到底发生了什么事情。
　　“已经没事了，小樱，已经没事了。”
　　吴越对着小樱开始使用治疗术。
　　黑呆也落在了吴越的旁边，只是默默的看着，没有开口说话。
　　三人离开了地下室，来到小樱的房间，重新给小樱穿好衣服。
　　“走吧。”
　　吴越对小樱伸出了手。
　　小樱看着吴越，没有说什么的话，只是默默的伸手牵住，跟在吴越的旁边
　　就这么离开了间桐宅府，离开了这个对于小樱来说最为痛苦的地方。
　　直播也重新开始。
　　宅府外面的间桐雁夜已经等待多时了，脸上满是焦急担忧之色。
　　“怎么样了?!怎么……”
　　间桐雁夜话还没有说完，就看到了吴越旁边的小樱。
　　“小……小樱?!太好了……被救出来了……你真的被救出来了……太好了……”
　　小樱的表情没有任何变化，只是抬头，看着面前的间桐雁夜。
　　不自觉的，握紧了吴越的手。
　　间桐雁夜半蹲下来，一下子就抱住了小樱，大声的哭泣着，崩溃的大哭着。
　　小樱在自己的面前得到了解脱，也同时拯救了自己。
　　间桐雁夜就这么哭着，哭了很久。
　　…………
　　…………
　　“真的是非常感谢你们，非常非常感谢……”
　　咖啡馆里，间桐雁夜不停的对着吴越道谢着。
　　“先不说这些了吧。”
　　吴越打断了间桐雁夜的道谢，开口问道。
　　“你接下来打算带小樱去哪里?”
　　间桐雁夜就愣了一下，随后看向一旁的小樱，笑了笑。
　　“说实话，我还没有想好，因为这一切发生的实在是太快了，以至于让我有一种恍惚感，感觉面前的一切都是不真实的. .....     ”
　　“小樱的归宿……远坂时臣不是一个好人，至少对小樱不是一个好父亲，我是绝对不会把小樱送回去的。”
　　“随心随意的生活我也过够了，接下来我会安心打……”
　　“我想……”
　　间桐雁夜话还没有说完，突然被小樱给打断了。
　　小樱的面部表情依旧没有什么神采，眼神无光，但是跟之前的相比已经好了非常多。
　　“我想，跟着你……”
　　小樱说着，就伸手，指向了吴越。
　　这一指，在场的所有人都是一愣，间桐雁夜看向吴越，足足愣了有半分钟左右。
　　随后反应过来，苦笑了一下。
　　“跟着你的话，至少比跟着我流离失所四处安家强，对于小樱来说也是一个非常好的归宿。”
　　吴越看着面前的小樱，两人对视着。
　　“确定吗？”
　　“嗯……谢谢你……谢谢你拯救了我……”
　　吴越对着小樱伸出了手，小樱也伸手握住。
2.0　　“谢谢……”
　　——————
　　———
　　——
　　作者的话:
　　前几天的身体就不太行。心情压抑，身体发各处酸楚，动不了。
　　今天终于是出问题了，厨房切菜的时候突然眼前一黑。
　　等反应过来的时候，就发现自己已经趴在了地上，鼻子流血，鼻子下面的地方也被嗑出了一条小缝出来，鲜血流了一地。
　　胸口发堵，呼吸不顺畅，喘不过来气，右眼球也被挤到，看东西都是疼的。
　　脑袋很乱，什么东西也想不了，唉.
第三百四十二章 我的名字叫四谷见子
　　间桐雁夜没有多说什么，只是在咖啡店中，当着所有人的面前对着吴越进行了士下座。
　　“救出小樱!我真的不知道该怎么感谢您才好!再此我当着所有人的面前再一次的向您进行道谢!真的非常感谢!”
　　吴越吃了一惊，就想马上过去去扶间桐雁夜，可是刚刚站起来就被旁边的黑呆拉住了。
　　黑呆摇了摇头。
　　“不要去，阻止一个下定决心做事情的人，是不尊重的行为。”
　　吴越犹豫了一下，还是点了点头。
　　事情，就这么结束了。
　　间桐家的事情解决，间桐脏砚被彻底净化消灭，成功的救出了小樱。
　　咖啡馆里，间桐雁夜最后离开了时候，重新拜托了吴越一件事情。
　　自己的能力有限，无法保护自己想要保护的人。
　　不止是小樱，也希望吴越能够好好的保护远坂凛，以及远坂凛的母亲，远坂葵。
　　吴越微笑了一下。
　　“当然了，相信我吧，间桐雁夜，你就安心退出圣杯战争吧，不要再掺和这些打打杀杀的事情，现在你的只是普通人，我也保护所有人的，其中也包括你，只要不是无可救药的人，大家都会活着。”
　　间桐雁夜又一次郑重的对吴越道了谢，随后就离开了咖啡15店。
　　吴越牵着小樱的手，和黑呆也一起离开了咖啡店，开着车，来到了一处民宅前。
　　卫宫宅院
　　不过现在的话应该并不是叫卫宫宅院，而是叫吴家大院比较好。
　　开个玩笑。
　　卫宫切嗣给吴越等人找的这个新的藏身地点，便是这个地方，未来卫宫士郎住的地方。
　　吴越已经住过一个星期的地方。
　　开门走了进去，阿尔托莉雅就坐在宅院外面的缘侧，（宅院外面的木头走廊，人可以坐在上面，双腿浮空）
　　正在晒太阳，看到吴越回来了，马上就跳下来迎接。
　　“吴越!你怎么样?!有没有……”
　　跑到吴越的面前，话还没有说完，就注意到了吴越的旁边，牵着吴越手的小樱。
　　小樱也抬头看向阿尔托莉雅，眼神木讷。
　　“发生……什么事情了?”
　　“进屋说吧。”
　　“嗯……”
　　…………
　　…………
　　“但不管怎么说，一切解决了就好，重要的是你的安全，吴越。”
　　阿尔托莉雅说道，同时看向一旁的小樱。
　　“请多关照，小樱。”
　　小樱的嘴唇微张。
　　“嗯……嗯嗯……请……请多关照……”
　　吴越看到现在没有自己什么事情了，就站了起来，拍了拍自己发酸的双腿，心说自己真的很不习惯正座。
　　“我去睡一觉，感觉有些不舒服，晚上我要出去一趟，找一个人。”
　　“不舒服?哪里?是受到伤害了吗？”
　　阿尔托莉雅马上问到。
　　“不是的，只是单纯的心口有些堵而已，我没有受伤的。”
　　“不吃饭了没？一会外卖马上就要到了。”
　　爱丽丝说道。
　　“不了，你们吃吧，小樱，先跟爱丽丝姐姐一起玩一下吧。”
　　小樱抬头看了看吴越，没有回答，只是站了起来，握住了吴越的手，摇了摇头。
　　吴越摸了摸小樱的脑袋，眼神温柔似水。
　　“那就一起休息吧。”
　　深夜
　　安顿好小樱的事情。
　　吴越穿好了衣服，围上了蓝色围巾，拒绝了阿尔托莉雅要跟着一起来的请求。
　　理由是一个人更方便一点，就这么出发了。
　　…………
　　…………
　　冬木市的市中心，是极其热闹的，哪怕是在深夜也是依旧的灯火通明。
　　开门的各种店铺，还有路边来来回回行走，正在聊天的路人们。
　　雨生龙之介刚刚下班，一脸劳累的在街道上行走着，无聊的看着周围的景物。
　　“啊～好累啊～也不知道老爷到底是去了哪里，也不通知我一声，自从昨天离开之后就没有回来过，可恶，等他回来我一定要好好的跟他抱怨一下。”
　　雨生龙之介伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
　　想了想，便放弃了今天晚上去寻找女人，寻求死亡艺术的想法。
　　太累了，打工真的太累了。
　　但就在这时。
　　“——呀!——”
　　一个女孩子突然就撞进了雨生龙之介的怀里叫了出来。
　　两人接触的一瞬间，雨生龙之介的第一感觉就是觉得这个女孩子非常的软。
　　“抱……抱歉真的抱歉!我不是有意撞见的!对不……”
　　女孩子马上抬头并不断的道歉，看向面前的男人，脸色绯红。
　　两人对视，雨生龙之介就发现这是一个很漂亮的女孩子。
　　秋季的便服，蓝色的围巾，黑色的长发，淡金色的眼眸，秀气可爱的脸庞，只是看着就有一种莫名的色气感。
　　雨生龙之介解释道。
　　“啊……没事的没事的，我也没有受到伤害什么的。”
　　“嗯……嗯……真的很抱歉……谢谢你能原谅我……那……再见。”
　　女孩子软弱的说道，重新伸手把脖子上的蓝色围巾提高，盖住了自己的粉嫩嘴巴，绕开雨生龙之介，继续前行。
　　“喂!”
　　雨生龙之介却转身，叫住了这个女孩。
　　女孩子听到声音回头，一脸的紧张，同时也有些害怕的样子。
　　“你叫什么名字?”
　　“诶?”
　　女孩子听到这个问题一时间还没有反应过来，三秒过后，才指了指自己。
　　“我……是说我吗？”
　　“嗯。”
　　思考再三，女孩子开口说道。
　　“我……我的名字叫四谷见子，是一个普普通通的高中生学生。”
　　雨生龙之介就笑了笑。
　　“雨生龙之介，这是我的名字，那就这样，再见。”
　　“嗯……再见。”
　　雨生龙之介对着四谷见子挥了挥手，便转身离开了。
　　四谷见子张了张嘴，还想要说什么，但是最终还是没能说出口，同样转身离开了。
　　而雨生龙之介走了没几步，就停了脚步，站在原地摸着下巴仔细的想了想。
　　看了看自己右手上戴的手镯。
　　手镯上面刻着一些神秘符文，发着紫色的幽光，这是caster吉尔.德.雷给他制造的道具。
　　“嗯～今天晚上还是好好的放肆一把吧～也算是奖励自己了～”
　　雨生龙之介转853身，通过人群看到了四谷见子娇小软弱的背影，跟了上去。
　　四谷见子双手插在衣服前的口袋里，拐了几个弯，走过人群稀少的街道，最终就来到了一处无人的公园。
　　坐在了秋千上，脸色红红的，微微低头，眼神暗淡，不知道在想些什么。
　　暗处的雨生龙之介就走了过去，打了一个招呼。
　　“呀～还记得我吗？”
　　四谷见子抬头一看，表情非常惊讶，马上就明白了过来这是怎么回事。
　　“你!你跟踪我?!”
　　“不要说的这么有敌意嘛，我只是希望能和你做一个朋友。”
　　“朋友?”
　　“嗯，希望你能和我一样成为一位艺术家，了解死亡，精通死亡，一起为之产生效益之事。”
　　“诶?死……死亡?”
　　四谷见子的身体发抖，根本就不明白雨生龙之介在说什么。
　　但是夜深无人的公园，被一个明显不怀好意，嘴上说着死亡艺术的男人独自相处。
　　好可怕……
　　四谷见子马上就站了起来!想要逃跑!
　　“不要逃哦～”
　　雨生龙之介说着，就伸出右手一下子把四谷见子给拽了回来。
　　同时手镯魔力发动。
　　四谷见子的眼眸瞬间就失去了光彩，意识涣散。
　　但是却没有摔倒，而是就那么直愣愣的站在原地，任人摆布。
　　雨生龙之介伸手牵住了四谷见子的手，拉着她，两人就这么离开了公园，朝自己的家走去。
　　开心。
　　雨生龙之介真的很开心.
第三百四十三章 别打了别打了!为什么会发生这种事情啊？!
　　“哼哼哼～哼哼哼～”
　　雨生龙之介哼着歌曲，拉着四谷见子，在无人的街道上慢慢的行走着。
　　吴越被雨生龙之介拉着，无聊的看着周围的风景。
　　吴越，就是四谷见子，或者说是变成了四谷见子。
　　因为在晚上吃饭的时候，吴越想着。
　　[雨生龙之介的老巢里，会不会还有一些暂时没有杀掉的普通人。]
　　然后就心血来潮的想到了这个办法。
　　装扮成一个普通人故意成为雨生龙之介的目标，让他亲自带自己去他的老巢。
　　但其实只要吴越想，是可以随时用卢恩魔术催眠雨生龙之介，然后让雨生龙之介干什么他就会干什么。
　　吴越现在的这种心境就类似于。
　　[满级高手去新手村炸鱼。]
　　但……
　　现在的情况……
　　微微叹气，吴越只觉得有些无聊，因为雨生龙之介哼歌的原因，走路的速度很慢，太慢了。
　　无聊的看向四周，路灯的照耀下，就看到了街道旁边种植的杨树。
　　现在的季节是秋季偏冬季，所有杨树上面的叶子都枯了，掉了一大半。
　　就在这时。
　　一阵风传来，所有的杨树都被吹的莎莎乱响，大片色红色叶子就飘落了下来。
　　吴越就注意到了一颗叶子，看着它，慢慢的飘落了自己的鼻子上，盖在了上面，下不去了。
　　吴越就吹了吹，但是并没有吹掉。
　　这种叶子是硬的，在加上吴越的走路就一晃一晃的，一直摩擦着吴越的鼻梁，非常的难受，有种想要打喷嚏的感觉。
　　下意识的想要伸手去拿，可是自己的双手是被雨生龙之介牵着的，腾不出空来。
　　而且……
　　打喷嚏的的感觉……
　　越加强烈了起来……
　　可恶!
　　受不了了!
　　“——阿——嚏～——¨｀ !”
　　声音发出去的一瞬间，雨生龙之介就停了下来，愣了一下，随后转身看向四谷见子，也就是吴越。
　　附身去看四谷见子的脸。
　　微微低头。
　　表情呆滞。
　　眼神无光。
　　雨生龙之介确认情况无误后就表情疑惑，又左右看了看，挠了挠头。
　　“诶?是我听错了吗？”
　　吴越极力控制着自己的脸部表情，忍耐着自己想要笑出来的的冲动。
　　国运战争的直播间里，所有正在观看直播的人也都是笑喷了。
　　“嘛～没事就行。”
　　雨生龙之介说道，重新转过身去，哼歌继续缓缓走路。
　　吴越鼻子上的叶子也终于掉落，默默地跟在后面，又一次的无聊起来。
　　情绪很快蔓延，渐渐的吴越就有些支撑不住，开口道。
　　“喂，我说你能不能走路走快一点啊？真的是慢死了。”
　　雨生龙之介身体就怔了一下!
　　这句话他是听的清清楚楚!
　　被吓了一跳!
　　马上松手朝前迈出一步!拉开距离并同时转身看向吴越!
　　微微低头，表情呆滞，眼神无光。
　　雨生龙之介就愣住了，因为吴越的脸在他看来是那么的真实。
　　这种表情是绝对被催眠成功的人才会做出来的。
　　“见子酱?”
　　雨生龙之介开口试探问道，但是眼前的四谷见子并没有开口回答，只是静静地站在那里。
　　非常疑惑，哪里不对劲。
　　以防万一，雨生龙之介并没有接近吴越，而是围着吴越转了好几圈。
　　“见子酱?”
　　他又试探性的叫了一句，但吴越同样没有回答。
　　又等待了一阵子，确认确实没有什么反应之后雨生龙之介就有些放松警惕。
　　缓缓接近了吴越，举起手臂，让手镯在吴越的眼前晃了晃。
　　晃了几下，上面的符文发起幽幽光芒，照亮了吴越的脸。
　　雨生龙之介这才拿开。
　　可是仔细想了想。
　　又重新晃了晃。
　　看着吴越，就这么一直晃……
　　…………
　　…………
　　“你能不能别晃了?!晃一次不就够了吗？!你还要换多少次啊?!”
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊!——”
　　雨生龙之介看吴越的脸正看的入迷!
　　一下被吴越这突然的话语给吓的一个机灵!原地都直接跳了起来!
　　“．〃 你你你你你你……”
　　“别你了，继续带我去你的老巢，我不会反抗的放心吧，到了地方你想对我做什么就做什么。”
　　对于吴越的话雨生龙之介并没有回答，而是马上朝后方跳去拉开距离。
　　虽然雨生龙之介非常紧张，但毕竟也是一个惯犯了，很快就冷静下来。
　　察觉到老爷的手镯似乎不管用了。
　　下定决心，马上把腰间别着的短刀给抽……
　　“诶?”
　　雨生龙之介愣愣的……
　　看着自己的短刀突然出现在了吴越的手上……
　　又低头重新看了看自己空空如也的手……
　　发生什么事情了……
　　自己都已经把刀抽出来握在手里了……
　　怎么一瞬间就跑到她的手里去了？!
　　是抢去的吗？
　　不。
　　不可能。
　　那(钱李好)这速度也太快了吧……快到自己根本就没有察觉出来吗……
　　吴越把短刀扔在地上。
　　一个瞬身就来到了雨生龙之介的面前!
　　雨生龙之介还没有反应过来，就感觉到一股巨大的力量撞击了自己的双腿!
　　失去重心当场摔倒在地杰!
　　吴越就顺势骑在了雨生龙之介的肚子上，然后用双脚把他的双手踩在地上，弯腰，挥舞拳头，就开始进行殴打。
　　砰砰砰的响。
　　雨生龙之介感觉到了疼痛开始奋力挣扎!
　　可是吴越的双腿力量非常大!自己的双手被死死的踩住!根本就没有任何办法!
　　脸部传来的疼痛很快就达到了忍耐极限!
　　“别!别打了!你到底想要干什么啊？为什么会发生这种事情啊？!”.
第三百四十四章 自己一直都在忍耐着……阿尔托莉雅……
　　深夜的街道上，有两个人这么一前一后的走着。
　　前者是一个穿着紫色衣服的青年，脸上鼻青脸肿，颤颤巍巍担惊受怕的样子。
　　后着则是一个有着娇小身材的黑发女孩子，抱着臂，一副趾高气扬，同时又有些无聊的的样子。
　　吴越有些不耐烦，一脚就踹在雨生龙之介的屁股屁股上，雨生龙之介被踹的就踉跄几步。
　　“你能不能走快一点?”
　　“哦……哦……我知道了啊……”
　　很快，两人就来到了一处私人住宅处，开门走了进去。
　　“跟……跟我来吧……”
　　雨生龙之介转身对吴越说到，就来到了走廊，来到了一处转角，转身走了进去。
　　私人住宅，是雨生龙之介的家，是雨生龙之介最为熟悉的地方。
　　有机会。
　　雨生龙之介觉得有机会能把吴越给反杀掉。
　　在走进转角处的一瞬间，雨生龙之介就利用吴越看不见的空挡。
　　迅速弯腰把地毯下面的弹簧刀抽出。
　　随后马上贴在墙壁上进行躲避，扭头看向转角处，静静地等待吴越的身影出现。
　　只要吴越走过来，那么自己就可以挥刀刺进吴越的腹部!
　　雨生龙之介对于自己的速度还是非常自信的!
　　很快!
　　脚步声越来越近!
　　雨生龙之介也做好了准备!
　　——轰隆!——
　　就853在这时!一声巨大的声响突然出现!也伴随着无数的重物接连不断的掉落!
　　雨生龙之介在那一瞬间还以为是地震了!
　　还没有反应过来!
　　——砰!——
　　一只手突然出现在了雨生龙之介的面前!
　　直接穿透了墙壁!突然出现在了雨生龙之介的面前!
　　“什……”
　　雨生龙之介的话还没有说完!这只手却先一步的做出了动作!
　　凭借感觉一把抓住了雨生龙之介拿着弹簧刀的那只手的手腕!
　　用力!
　　对折!
　　只听咔嚓一声!
　　雨生龙之介的手腕就变成了一个极其恐怖的弯度!
　　痛觉袭来!
　　雨生龙之介当场就跪在地上开始大叫起来!
　　下一秒!
　　——轰隆!——
　　雨生龙之介所依靠的这面墙壁轰然倒塌!
　　吴越就面无表情的站在墙后，走出一步，来到了雨生龙之介的旁边。
　　转身，低头看向他。
　　雨生龙之介这个时候才明白到底发生了什么!
　　这个叫“四谷见子”的女孩子竟然你深深的砸爆了两面墙来到了自己的面前!
　　结实的水泥墙在她面前简直就跟泡沫做的一样!
　　“不好意思，我玩儿够了。”
　　吴越伸手虚空，握住血红色的魔枪，多准身下的雨生龙之介。
　　微微用力一刺。
　　噗呲一声轻而易举的就刺进了雨生龙之介的心脏之中。
　　用力一滑，鲜血就犹如喷泉一般朝四周溅射而出。
　　雨生龙之介一瞬间就失去了呼吸，趴在地上不在动弹了。
　　眼神惊恐，嘴巴张得非常大，就这么死掉了。
　　吴越没有任何的心理波动，对于这种人渣根本就不会起到任何怜悯之心。
　　[这个时间现的间桐慎二还是个小孩子，心性也并不坏。]
　　随后看了看四周，闭上眼睛仔细去听，很快就听到了私人住宅地下室所传来的声音。
　　“找到了。”
　　…………
　　…………
　　警察很快就来了。
　　呜呜呜乱响的车辆把雨生龙之介的住宅给围的水泄不通，一群特警就全副武装的冲了进去。
　　很快，就看到了倒下血泊中的雨生龙之介。
　　来到地下室，也找到了雨生龙之介绑起来的小孩子。
　　…………
　　…………
　　吴越在街道的外围看着，叹了口气，抬头看了看昏暗的天，有些恍惚。
　　金光一闪，由扮演四谷见子的样子变回了扮演阿尔托莉雅saber的样子，重新围了围脖子上的围巾，转身就朝卫宫宅院走去。
　　回到了宅院，私人时间开启，国运战争的直播也就结束了。
　　吴越并没有去往自己的房间，而是根据今天下午的记忆里，阿尔托莉雅告诉自己她房间在哪里的记忆(bfca)，去了阿尔托莉雅的房间。
　　站在门口，吴越的身体越加燥热，脸颊也越发绯红起来……
　　忍耐不住了……
　　已经到达极限了……
　　自从分享感官开始……吴越满脑子想的都是阿尔托莉雅阿尔托莉雅……
　　因为扮演lancer的成熟身体给自己所带来的感官刺激太过于夸张……迫不得已变回了扮演saber的娇小身体……
　　但就算是这样也依旧忍耐不住……
　　想要抱在怀里……想要抚摸……想要触摸……想要阿尔托莉雅的一切……
　　白天的时候为了克制自己不好的想法……刻意的不和阿尔托莉雅对视……
　　吃饭的时候也刻意的不和她坐在一起……
　　这次的出来办事情……也是刻意的不让阿尔托莉雅跟着自己……
　　“唔……”
　　吴越弯腰……身子微微发抖……
　　能感觉到……已经有变化了……
　　抬起颤抖的另一只手……缓缓拉开面前的障子门……走进去……又轻轻拉上……
　　拉下脑后的蓝色丝带……金色的秀发就滚落了下来直至肩膀……
　　吴越看到阿尔托莉雅就躺在榻榻米上……盖着被子……
　　吴越附身……钻进了被窝……意志里开始飘向远方……眼神逐渐涣散……
　　…………
　　…………
　　黑呆睁开了眼睛。
　　能感觉到，有人在自己的背后搂住了自己的腰部。
　　有些疑惑，还以为是爱丽丝菲儿，可是转念一想爱丽丝菲儿好像也不会做这种奇怪的事情。
　　而且这个感觉……
　　黑呆刚想问是谁?
　　但是下一秒!
　　就感觉到这个人的手竟然伸进了自己的睡衣里!
　　并且还开始缓缓向上!
　　黑呆的脸瞬间变得有些温红!被羞辱的感觉从心中出现!
　　极其愤怒等等抓住了这只得寸进尺的手!同时转身看向是谁到底干这么大胆!
　　“吴……吴越?”
　　黑呆一下子就呆住了……
　　看着吴越现在的样子……
　　脸色绯红……眼神迷离……就如同是一个凭借本能的做出行动的小婴儿一般……
　　黑呆愣住了……根本就不明白为什么吴越会进入到自己的房间里，还会是这种表情。
　　白天的时候就觉得吴越不对劲。
　　果然。
　　从爱丽丝房间出来之后吴越一直处于发x的状态，在结合阿尔托莉雅现在没事的样子……
　　是用了什么办法进行感知交换吗？吴越是用了什么方法把阿尔托莉雅的发x移到了自己的身上?
　　“喂，你醒醒……唔！”
　　黑呆正打算叫醒现在神志不清的吴越，可是吴越突然的一个身子前倾！
　　两人就…….
345: 竟然这么侮辱我……我要杀了你……我一定要杀了你……
　　黑呆的嘴巴被堵住了……被吴越的嘴巴堵住了……
　　然后就感觉到了……
　　在反应过来那是什么东西之后黑呆猛的瞪大眼睛！眼眸骤缩！
　　完全的不敢相信……
　　愣住了……
　　这一瞬间，对于黑呆来说，时间就~犹如静止了一般。
　　无法思考。
　　无法理解
　　无法辨认。
　　自己的……就这-么没了……
　　黑呆猛的推开吴越！就打算掀开被子坐-起来！
　　但是下一秒！又被吴越给拉了回去！
　　吴越也借此翻身上位！一下子就骑在了黑呆的身上！
　　“你这个混……——唔！——”
　　黑呆又一次瞪大了眼睛……
　　但是这一次，已经跟刚刚的不一样了。
　　大脑已经可以正常运转了！
　　黑呆控制右手抬起！手握虚空！握紧誓约胜利之剑！心念一动！
　　红紫色的魔力……
　　魔力刚刚出现在誓约胜利之剑的表面之上，但是下一秒，剑就掉在了地上，与榻榻米接触，发出了沉闷的响声。
　　房间里也只是微微的闪动了一下红紫色的光芒，之后又陷入了一片黑暗中。
　　吴越微微起身，脸色绯红，通过月光，眼神迷糊的看着身下的“阿尔托莉雅。”
　　“真……真是没想到……我竟然能……抢到……主动权……阿尔……托莉雅……你现在怎么变得这么被动了啊……真是不像你……明明之前的时候强硬的不像话……”
　　黑呆的脸色逐渐绯红……看了看一旁掉在榻榻米上的誓约胜利之剑……
　　不清楚……
　　自己为什么会突然变成这样……
　　突然变的身体发软……就好像身体都不属于自己的一样……好像化为了一滩水一样……
　　“唔……你……你对我做了什么……你……”
　　“诶……没什么啊……只是跟平……平常一样的东西啊……”
　　吴越颤颤巍巍语气极度软弱的开口说道。
　　黑呆用尽全身力气抬头去看到底是什么回事。
　　就看到吴越的手放在自己的腹部上，手心上有一股粉色的魔力正在融入自己的体内……
　　每涌进去一点……
　　黑呆就觉得自己的精神崩坏一点……
　　眼眸开始扩散……感觉意识都要飞去九霄云外了……
　　“吴……吴越……你看看我……我不是你认为的阿尔托莉雅……你能不能看仔细一点……我是saber……”
　　吴越没有回答，而是做了起来，坐在黑呆的腹部上，看着身下的“阿尔托莉雅。”
　　黑呆的双手无力的瘫软在两边。
　　已经无法动弹了。
　　“嘿……嘿嘿……这可真不像是平常的你啊……”
　　“你说……什么……”
　　“嗯……”
　　黑呆愣愣的看着身上的吴越……看到了全过程……
　　耻辱，愤怒，不舍，惊讶，害羞……
　　无法言喻的奇怪心情传遍逐渐传遍自己的全身各处……
　　“竟然……竟然敢让我受到这种侮辱……吴越……我发誓……我发誓我一定要杀了你……我绝对要杀了你……”
　　吴越只是重重的喘气，丝毫没有理会身下的“阿尔托莉雅”……
　　“不用……不用担心的……我已经布置好了卢恩魔术……”
　　黑呆的眼角缓缓的流下了泪水。
　　浑身都没有任何的力气，一丝丝是反抗的余地都做不到，有些绝望……
　　就单单是抵抗心中那的股异常的情感就已经让已经让自己拼尽全力了……
　　“我一定……我一定要杀了你……你给我等着……等着……吴越……”
　　…………
　　…………
　　阿尔托莉雅静静地看着天花板，心情有些着急和担心，大石头悬浮在心脏上方。
　　缩进了被窝里，眼神柔情似水……
　　“为什么，还不回来……”
　　阿尔托莉雅现在所睡的房间，是吴越的房间，而吴越的房间，就在黑呆房间的隔壁。
　　在晚上要休息的时候，阿尔托莉雅让小樱睡在了自己的房间，而阿尔托莉雅则等小樱睡着之后悄悄的来到了吴越房间。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　她想要问吴越一些问题，绝对没有其他的意思。
　　阿尔托莉雅的脸色微红，她不知道是不是自己多想了，总觉得吴越在可以躲着自己一样。
　　不和自己对视……
　　不和自己说话……
　　吃饭的时候也不和自己坐在一起……
　　就连跟着都不让自己跟着……
　　是嫌弃自己太弱了吗……还是嫌弃自己太烦人了……是自己做错什么了……
　　“吴越是遇到什么事情了吗……”
　　一直胡思乱想着。
　　阿尔托莉雅的手渐渐就开始不老实起来，身体也逐渐缩成一团。
    ........ ..... ...           
　　“可恶……可恶……阿尔托莉雅你现在怎么变成了这个样子……”
　　“阿尔托莉雅阿尔托莉雅……你还是阿尔托莉雅吗……”
　　“吴越……吴越……你快点回来啊……好想你……真的好想你……”
　　“唔……”
　　浪潮过后……只觉得身心极度的疲惫……阿尔托莉雅喘着粗气就想要去洗一下澡……
　　可是突然就想到洗浴室的房间还没有收拾，没有水管，还没有热水。
　　而且……
　　好累……
　　阿尔托莉雅缓缓的闭上了眼睛，睡着了，就这么睡着了……
　　卫宫宅院的这一夜，不可言喻……
　　爱丽丝，阿尔托莉雅，小樱大家都睡着了.
　　另一个世界中.
　　贝尔摩德和小南也已经休息了，伊莉雅则在厨房中橱柜中翻找藏起来的零食。
　　无惨也因为国运战争已经关掉的原因把电视频道调到了其他节目上。
　　艾莉亚，英梨梨各自在家里复习着明天的功课。
　　潮慕爱因为肚子饿，在家中做着一些夜宵
　　所有人，都在过着通过自己意愿来决定要做的事情。
　　只有黑呆，只有她一个人被强迫来做一些事情。
　　极其的不情愿，可以却没有任何部分，只能任人摆布.力.
346 自己……竟然背叛了……该怎么办……
　　天就这么慢慢的亮了。
　　吴越发出小猫一样的呜呜呜声音，非常懒散的翻了一个身子。
　　感觉浑身都是非常的酸痛。
　　迷迷糊糊的睁开了眼睛，就坐了起来，打了哈欠伸了个懒腰。
　　“要……要去给阿尔托莉雅做饭才行……”
　　扭头，看向旁边躺着的“阿尔托莉雅。”
　　“阿尔……”
　　吴越就发现了什么情况不对，眨了眨眼睛，愣了一下。
　　随后就有一种奇怪的感觉从内心深处生出，遍体生寒。
　　吴越就觉得自己是不是看错了。
　　摸了摸“阿尔托莉雅”的脑袋上面的空气。
　　并没有摸到标志性的那根呆毛。
　　吴越愣愣的看着身旁的躺着的“阿尔托莉雅”，就这么愣愣的看着。
　　浅金色的头发……极为白皙的皮肤……
　　这不是黑呆吗？
　　…………
　　…………
　　这不是黑呆吗？！
　　吴越瞪大眼睛！“八五三”反应过来之后马上低头看了看自己现在的样子！
　　脸颊就逐渐绯红！
　　“不……不会吧……”
　　又感觉了一下……微微动了一下自己的双腿……
　　吴越慢慢的掀开被子，就去看被子里的黑呆……
　　看了看，随后重新盖好了被子。
　　冷汗开始从额头流出。
　　诶?
　　什么情况?
　　自己记得……
　　自己昨天晚上找的不是阿尔托莉雅吗？为什么早上起来的时候黑呆会在自己的旁边啊?
　　而且……
　　到底了发生了什么?
　　难道……
　　难道是自己认错了吗?……
　　不对啊……请明明记得昨天晚上搂住的就是阿尔托莉雅啊……
　　难道还是因为发x的效果失去了分辨能力，只保留了最为原始的本能，把黑呆当成了阿尔托莉雅吗？
　　确实很像……
　　不……
　　甚至可以说她们就是一个人，只是平行世界存在的个体不同而已……
　　但是……
　　不妙啊不妙啊不妙啊……
　　这样的话不就代表着自己背叛了阿尔托莉雅吗？！
　　自己竟然出轨了！
　　这……
　　吴越一时间就觉得脑袋很乱，看了看四周。
　　就看到在旁边有两套衣服，一套黑色的睡衣，压在一套平常的秋季便服上面。
　　不用想。
　　吴越也明白过来黑色睡衣是黑呆的，而被压在下面的便服，则是自己的。
　　昨天晚上……
　　应该是自己认错了……
　　可是……
　　黑呆没有反抗吗？！她虽然因为一些特殊原因无法灵体化，但不管怎么说也是战斗力很强的英灵啊！
　　照理来说自己应该不会成功的啊……
　　可恶！
　　说到底都是因为自己！
　　自己怎么会变成这个样子！区区发x都抵抗不住吗？！
　　重新看向旁边的黑呆。
　　黑呆微闭着眼睛，侧躺着，对着吴越这边的方向。
　　脸颊有些泛红，皮肤润似水，散落的浅金色秀发随意耷拉着，额头的刘海中有几根细微的秀发贴在脸颊上，非常的湿润。
　　呼吸节奏非常的温和，似乎睡的非常香甜。
　　吴越看着，虽然觉得有些色情，但更多的是觉得非常心慌。
　　从被窝中极其谨慎的出来，拿出衣服，吴越甚至都不敢穿衣服，小心翼翼的拉开障子门，走出去，又关上障子门。
　　但是关上门的那一瞬间。
　　黑呆就睁开了眼睛。
　　…………
　　…………
　　吴越站在走廊上，这才松了一口气，开始穿衣服。
　　刚刚穿好。
　　“诶?吴……吴越?”
　　熟悉声音响起，吴越扭头一看，就看到阿尔托莉雅也从隔壁的房间里刚刚出来，一脸疑惑的看着自己。
　　“你什么时候回来的?”
　　“诶?啊……刚刚才回来啊，哈哈哈，我，我去给你做早饭。”
　　“等……”
　　阿尔托莉雅还想叫住吴越，但是还没来的及，吴越就已经小跑离开了。
　　阿尔托莉雅看着吴越慌乱的背影，非常的奇怪。
　　走到吴越刚刚所站的位置。
　　阿尔托莉雅下意识的扭头看了看黑呆的房间，随机就突然想到了什么。
　　诶?
　　吴越刚刚最开始的时候……
　　是在面对着黑呆的房间吗？
　　一种不好的想法顿时就在阿尔托莉雅心中出现。
　　犹豫了一下，阿尔托莉雅还是拉开了黑呆房间障子门的一条缝隙。
　　刚好看到黑呆正在穿衣服。
　　黑呆的衣服已经穿好了，正在系上衣的扣子，听到声音扭头一看，也发现了阿尔托莉雅。
　　“有什么事情吗？”
　　“没……没什么，只是确认一下你的安全，抱歉打扰你了。”
　　阿尔托莉雅关上了障子门，这才松了口气，就朝厨房走去。
　　但是来到厨房，却并没有发现吴越的身影，左右看了看，发现确实不在这里。
　　[是去上厕所了吗？]
　　阿尔托莉雅这么想着。
　　吴越并没有上厕所，而是来到了卫宫宅院的外面，一个人静静地走着。
　　胡思乱想。
　　负罪感让吴越有些喘不过气来。
　　但是走着走着！
　　吴越突然就感觉一股奇怪的感觉突然在心底出现并逐渐蔓延至身体各处！
　　只觉得自己双腿发软想要摔倒！
　　“可……可恶……果然来了啊……”
　　发x的效果还是来了，而且根据国运战争的那条规则，现在的发x效果应该是昨天的两倍. .....     
　　吴越扶着一旁的墙壁，脸色绯红，就开始喘起粗起起来……
　　闭上眼睛深呼吸，让自己的身体尽量适应这种感觉……
　　过了大概几分钟，吴越这才觉得好了不少，可以正常走路了。
　　并没有马上回去，也不想回去，而是就这么漫无目的走着。
　　走着走着，吴越就发现了一对情侣从自己的面前走过，各自的手里还拿着一份肯德基。
　　扭头一看，这才发现自己竟然不知不觉已经走到了街上，刚好就来到了一家肯德基的门口。
　　犹豫了一下，吴越就转身走了进去。
　　…………
　　…………
　　阿尔托莉雅看着面前抱着一大堆“垃圾食品”的吴越，有些生气。
　　刚想问怎么回事。
　　“阿……阿尔托莉雅，你先不要问，这些东西是我给别人买的，你等一下，我现在就给你做饭。”
　　“哦……嗯……”
　　很快，大家就都起床了，围坐在餐桌旁开始吃饭。
　　只有黑呆一个人面无表情的吃着汉堡。其他人则在吃着菜。
　　吴越则什么也没有吃，甚至也没有动筷子，就坐在黑呆的对面，低着头。
　　“吴越?吴越?”
　　爱丽丝疑惑的看向吴越，担心的问到。
　　“诶?啊?嗯嗯……怎么了怎么了?我在的我在的……”
2.0
　　“是发生什么事情了吗？”
　　“没……没什么的，不说这个了，我感觉我不太饿，就先回自己的房间休息了，你们如果有什么事情的话就来叫我吧。”
　　吴越就站了起来，也不等别人是什么反应回到了自己的房间，摊开整齐好的被褥，散开头发，躺在上面。
　　又一次开始胡思乱想起来，内心中的负罪感愈加庞大起来。
　　客厅这边。
　　黑呆也放下了手里的汉堡，站了起来。
　　“我去方便一下。”
　　便离开了客厅。
　　而剩下的三人，阿尔托莉雅和爱丽丝菲儿互相对视了一眼，小樱则默默地吃着饭。
　　卧室里，吴越一个人躺在床上，突然想起来早上……
　　诶?
　　阿尔托莉雅为什么会从自己的房间里出来?
　　就在这时。
　　障子门被打开了。
　　吴越心脏顿时抽紧，马上就坐了起来一看。
　　是黑呆.
347: 我要向你发起骑士决斗，我来承受发x效果。
　　黑呆走了进来，走到了吴越面前，居高临下的看着吴越。
　　两人对视，吴越就非常的心虚，眼神飘忽不定下意识的看向别处，最后干脆低下了头。
　　没有人开口主动说话，但是吴越却能明显感觉到黑呆传来的视线。
　　黑呆就那么一直看着吴越。
　　“汉……汉堡……好吃吗？”
　　最终还是吴越的心理崩溃，低头缓缓问道。
　　“你现在在被直播吗？”
　　黑呆却反问道。
　　“没……”
　　劲风袭来！
　　黑呆手握虚空瞬间灵体化出誓约胜利之剑！一瞬间就架在在了吴越的脖子上！
　　吴越现在并没有把头发给扎起来，所以被这一下劲风吹的全都飘起来了一下。
　　“诶?”
　　吴越对于这个举动根本就没有反应过来，看了看脖子旁边冒着寒气的圣剑，随后缓缓抬头看向黑呆。
　　黑呆面无表情。
　　“你知道你昨天晚上对我做了什么吗？”
　　“我……”
　　吴越的眼神又一次开始飘忽不定起来。
　　“直视我。”
　　黑呆命令道，吴越这才重新看向黑呆。
　　“你知道你15昨天晚上对我做了什么吗？”
　　“我……我昨天晚上把你误当成了我认识的那个阿尔托莉雅……就……抱……抱歉……”
　　“这种事情不是一句简单的道歉就能解决的，吴越，你现在不应该活着，你应该被我杀死，或者满怀对于你的那个阿尔托莉雅愧疚，自杀而死。”
　　吴越没有回答，而是沉默不语。
　　“你现在还再处于发x是吗？”
　　“诶?你能看出来吗。”
　　“我能闻到味道。”
　　“什……什么……”
　　“不要误会，不是身体上的味道，也不是衣物上的味道，而是一种感觉性的味道，只是看你那充满饥渴的眼神我就能看出来。”
　　“嗯……嗯……”
　　吴越再也忍受不住，重新低下了脑袋。
　　可是黑呆却移动手中的誓约胜利之剑，移到吴越的下巴上，发力抬起，强迫吴越看着她。
　　“吴越，我知道昨天的事情并不是出于你的本意，但不管怎么说我还是受到耻辱至死的心理伤害，因此我现在要向你发起一对一的骑士决斗。”
　　“骑士……决斗?”
　　“没错，但是另一种方法的骑士决斗，我需要你用对阿尔托莉雅一样的方法把你身上的发x效果移到我的身上，期限三天，如果我能在这三天内保持自己神志清醒，不会被自身的本能欲望驱动身体，那么就代表着昨天晚上你是故意那么做的，你就该死。”
　　“我会毫不犹豫的杀死你。”
　　“但如果我没有抗住，你就把收回我身上的发x效果收回去，我就会对昨天晚上的事情睁一只眼闭一只眼，接下来的日子中也不会对你追究任何责任。”
　　吴越愣了一下，看着黑呆，看着黑呆的眼神。
　　“我……”
　　咬了咬牙。
　　“我知道了……”
　　吴越话音刚落，顶着自己下巴的誓约胜利之剑就灵体化消失了。
　　“那你坐下吧，我先来刻卢恩魔术。”
　　黑呆就正坐在了吴越面前，吴越也站了起来，收拾好被褥，手握虚空握住魔枪，开始在榻榻米上刻卢恩魔术的符文。
　　…………
　　…………
　　“唔……”
　　黑呆脸色一红，捂着自己的腹部就趴在了地上。
　　眼神有些涣散，对于脸部的肌肉控制就失去了一些，一些口水就从嘴巴中流了出来，流在了榻榻米上。
　　吴越在一边看着，叹了口气。
　　虽然为了以防万一，自己并没有把所有的感官共享效果分享给黑呆。
　　也只分享了发x效果的百分之三十左右，可就算是这样，黑呆也变成了现在的这个样子。
　　黑呆是另一个世界的阿尔托莉雅，也就说她们两个无论是身高，性格，习性，战斗力，弱点，喜好，除了某一些不同之外，其他可以说都是完全一模一样。
　　昨天的时候，阿尔托莉雅的身体刚刚受到那种效果的时候，瞬间就失去了对于自己身体的控制能力，完全的被本能欲望所驱使。
　　黑呆怎么可能承受得住。
　　更何况今天可是昨天的两倍。
　　而且……
　　吴越看着趴在地上的黑呆……
　　脸颊就有些发烫……
　　“唔……不要小瞧我……只是现在的这种程度……是……是完全没有问题的……嗯……”
　　黑呆恢复了意识，缓缓的坐了起来，抹了抹自己的嘴唇，扶住自己的额头开始喘气粗气起来。
　　下意识的抬头看向吴越。
　　愣住了……
　　咬了咬牙，赶紧低下了头。
　　“我出去了!”
　　黑呆就马上站了起来，拉开障子门。
　　吴越看着黑呆的背影离开了自己的视野之中，也没有说什么，只是拍了拍自己的脸，把自己心中的邪念驱赶出去。
　　重新铺好被褥，就缩进了被窝里，静静地看着天花板。
　　…………
　　…………
　　黑呆并没有回到客厅里去，而是脸色通红的回到了自己的房间。
　　关好了障子门，站在自己的床垫旁边。
　　黑呆抽出床单，整理了一下放在角落。随后重新在柜子中找了一个新的床单铺在上面。
　　就躺在了床垫上，盖好了被褥，闭上眼睛，开始有节奏的控制自己的呼吸。
　　只是这种非常普通的，异常的感觉而已……
　　没关系的……
　　自己完全可以承受的住……
　　但是突然!
　　黑呆的脑海中突然闪现出了一张脸，就是在刚刚，自己在吴越房间中看到的那张脸。
　　吴越的脸。
　　红彤彤的可爱漂亮脸颊……吹弹可破的水润皮肤……犹如晶莹宝石一867样漂亮的肥绿色眼眸……
　　“可恶!”
　　黑呆缩进了被窝中，对于自己现在的想法只觉得可恨。
　　…………
　　…………
　　餐桌旁。
　　“黑呆是身体不太好吗？为什么现在还没有回来啊?”
　　爱丽丝担心的说道。
　　“那要去问一下情况吗？”
　　阿尔托莉雅回道，但是并未放下手中的碗筷。
　　“嗯……我还是去看一下吧。”
　　就在这时!
　　突然一股极其响亮的雷暴声音在卫宫宅院的院子中响起!
　　紧接着就是一个重物落地的声音!和一阵牛的哞叫声。
　　阿尔托莉雅瞬间就感觉到了一股很强大的魔力!
　　“是从者!爱丽丝你留下这里!我出去查看一下况!”
　　“嗯，小心!”
　　“我明白了!”
　　心念一动金光一闪，将自己身上的便服灵体化为蓝白战群，来到了院子中。
　　阿尔托莉雅就看到了一个人。
　　“呀～阿尔托利亚啊，怎么，就你一个人没？你的姐姐亚瑟王在这里吗？可以麻烦你帮我把她叫出来吗？”
　　伊斯坎达尔挥了挥手，站在马车上，身穿“大战略”白色衬衫，把自己身上的结实庞大肌肉裸露在外。
　　极其豪放的对着阿尔托莉雅说道。
　　而伊斯坎达尔的御主，韦伯则一连紧张的站在身后.
348 三王会议，三“王”会议。
　　“可以麻烦你帮我把你的姐姐亚瑟王叫出来吗？”
　　伊斯坎达尔站在马车上，身穿“大战略”白色衬衫，极其豪放的对着阿尔托莉雅说道。
　　“你找她有事吗？”
　　阿尔托莉雅有些警惕的说道，注意到了马车上的那个大酒桶。
　　“啊……嗯，是有些事情，你放心，今天我来找你们不是因为圣杯来打架的。”
　　阿尔托莉雅没有回答，而是看着伊斯坎达尔脸上豪爽的笑容，微微皱眉。
　　“怎么了?”
　　熟悉的声音响起，阿尔托莉雅不用回头，就知道是吴越站在了自己的旁边。
　　但还是有一些异样感，扭头一看。
　　就发现吴越已经变回了扮演lancer的状态。
　　一米七几的身高，银白色的贴身护甲，宽大的披风。
　　“呦～亚瑟王～好久不见啊～我来找你了！话说你怎么还穿着这套大煞风景的铠甲？不来尝试一下现代装束吗？”
　　“已经尝试过了，比起这个你有什么事情吗？”
　　伊斯坎达尔就笑了笑，直接把旁边的酒桶给抗在了肩膀上。
　　“事情一看不就明白了吗？当然是来和你喝酒了啊，好了，别待在那里了，跟我一起去找一个适合喝酒的地方¨｀ 。”
　　吴越刚想说话。
　　这个时候，黑呆也走了出来，来到吴越的旁边。
　　心念一动，紫光一闪，身上的衣服就变为了黑色战裙。
　　吴越看着旁边黑呆，吃了一惊，看着她的侧脸。
　　似乎……
　　没有什么问题……?
　　吴越非常的疑惑，同时也有些害怕和紧张。
　　因为吴越知道现在的黑呆是处于发x状态的，前不久明明都全身瘫软在榻榻米上，站都站不起来，现在已经恢复正常了吗？
　　“喂……黑呆你……你现在不是……”
　　“别跟我说话，看敌人。”
　　黑呆就打断了吴越。
　　吴越还想说什么，但最终还是没有说出口。
　　“喂?你们在讨论什么呢？不如先来讨论一下我的问题吧，怎么样?要不要来喝酒?”
　　吴越叹了口气。
　　…………
　　…………
　　国运战争的直播开启了。
　　天还未彻底明亮，依旧是雾蒙蒙的清晨，隐隐约约还能听见鸟儿的悦声。
　　卫宫宅院的后院，则坐着两个人。
　　伊斯坎达尔席地而坐，一拳就把酒桶的盖子打碎，又拿着水瓢去取酒桶里的酒。
　　吴越则正坐在伊斯坎达尔的对面，静静地看着。
　　伊斯坎达尔取出了满满一勺酒，全都喝进了自己的肚子里，露出了满足的表情。
　　重新看向吴越。
　　吴越也看着他。
　　两人就这么静静的对视着。
　　伊斯坎达尔的后方，他的御主，韦伯站在那里，一脸紧张的样子。
　　吴越的后方，阿尔托莉雅，黑呆，爱丽丝，小樱站在那里，除小樱外，其他三人的脸上表情都是警惕。
　　吴越看着面前的伊斯坎达尔，就有些不耐烦，刚想开口说话。
　　“．〃 据说圣杯注定会有最合适的人获得，而东木发生的争斗就是选拔这么一个人的仪式，但仪式的话，其实是不需要流血的，只要英灵们互相了解到对方的格局，那么不就自然可以找到答案了吗？”
　　伊斯坎达尔说着，就那着水瓢重新取了一杯酒，递给了(钱王赵)吴越厕。
　　吴越有些犹豫，毕竟自己并不喜欢喝酒，想了想，还是接了过来。
　　心念一动开启阿库雅的净化技能。
　　随后将水瓢放在自己的嘴唇下面，作势要喝下，但先让自己的嘴唇去碰水瓢里面的酒。
　　碰到的一瞬间，酒就变为了干净的纯净水，吴越这才放心的全都喝了下去。
　　真的是一点味道也没有。
　　喝完之后，又把水瓢还给伊斯坎达尔。
　　“所以，你就是想找我比试什么的。”.
349 :五王会议:好啊，我愿意当你的妻子，服侍你，染上你的颜色
　　吴越把水瓢还给了伊斯坎达尔，开口说到。
　　“所以，你就是想找我比试什么的吗？”
　　伊斯坎达尔就愣了一下，随后笑道。
　　“当然，既然你我都自称为[王]不肯退让，那么自然就不可退……”
　　“我打断一下。”
　　吴越就举了一下手插话道。
　　“自称为[王]的不只是你和我，还有她们两人也是，只是你不知道而已，因为某个人的要求而隐藏了情报，不过现在已经无所谓了，就直接告诉你了。”
　　吴越说着，就对后面的黑呆和阿尔托莉雅挥了挥手。
　　黑呆和阿尔托莉雅对视了一眼，又看了看爱丽丝，最后就朝吴越走了过去。
　　在吴越的旁边正坐下，和伊斯坎达尔就围成了一个小圈。
　　“这时什么意思?”
　　伊斯坎达尔不解的问道。
　　“哦，你可以把我们理解为是一个人，只是不同世界中所存在的三个不同个体而已，因此外表来看可能会有些差异，但我们在各自的世界中都是[王]，名字都叫做阿尔托莉雅.潘德拉贡。”
　　吴越脸不红心不跳的解释道。
　　伊斯坎达尔就眨了眨眼睛，愣了一下，随后才逐渐明白过来……
　　“原来如此……怪不得你的妹妹，和saber给我的感觉一直有些不同，……那这么说的话阿尔托利亚只是一个假名对吧，同样的，她也不是你的亲妹妹。”867
　　“就是这样，你继续说你的事情吧，伊斯坎达尔。”
　　阿尔托莉雅说道。
　　伊斯坎达尔就点了点头，
　　“既然你我，不对，既然我们4个都自称为[王]不肯腿让，那么自然就不可退避，这并非是圣杯战争，而是圣杯问答，谁更有资格当……”
　　“胡闹就到此为止吧，杂种。”
　　伊斯坎达尔的声音再一次被打断，一个陌生人的声音突然响起。
　　在场的所有人扭头寻着声音看去，吴越就看到了吉尔伽美什在几米开外的位置灵体化出现，身穿黄金甲，正朝这边走来。
　　阿尔托莉雅和黑呆就有些警惕，尤其是黑呆，毕竟她是这场圣杯战争的saber，和吉尔伽美什是直对的敌人关系。
　　“archer?为什么会出现在这里?！”
　　“这个嘛……我在半路上遇见了这个家伙，就随口邀请他了。”
　　伊斯坎达尔说道，随后看向吉尔伽美什。
　　“你来的有点晚嘛，金闪闪，不过毕竟你和我不同，是步行来的，这倒也正常。”
　　吉尔伽美什没有马上回答，而是看向吴越。
　　“真是没想到，你竟然也答应了rider的邀请，还真是让我吃惊呢，亚瑟王。”
　　“不可以吗？”
(bfca)
　　“当然可以，毕竟身为虚幻又耀眼的王，我只是没想到你竟然会选择在这种迷幻缥缈的地方举行[王者之宴]而已。”
　　吉尔伽美什看了看周围的风景说道。
　　这确实。
　　卫宫宅院是没有收拾过的，没有时间，今天也才是第二天，非常的光秃秃。
　　听到吉尔伽美什语言中对于吴越的赞赏，黑呆微微皱眉，阿尔托莉雅的表情也有些变化。
　　吴越则不知道为什么，只觉得脑袋有些疼，没有理会吉尔伽美什。
　　“大家都身为王，只是想法有些不同而已，话别说的那么正经嘛，来，迟到的先罚一杯。”
　　伊斯坎达尔就取了一瓢酒，递给了吉尔伽美什。
　　吉尔伽美什喝了一口气，顿时一脸嫌弃的表情，还给了伊斯坎达尔。
　　“这什么？这是什么便宜货色?这种酒配出现在这种宴席上吗？”
　　伊斯坎达尔表情也是无奈。
　　“是这样吗？可是这已经是本地市场最好的酒了啊?”
　　吴越下意识的就想举手发言，但还是忍住了，总觉得有点不合适。
　　“酒的话，我倒是私人珍藏了一些，现在就拿出来让大家品尝一下吧。”
　　吴越抬手，心念一动，王之财宝的金色魔力漩涡就出现在了手掌的上方。
　　转手，对准面前的土地，一个纯金色的酒杯就稳稳当当的掉在了地上。
　　伊斯坎达尔和黑呆也是极为惊叹，吉尔伽美什也是微微吃惊。
　　阿尔托莉雅则看多了，没有多大反应。
　　“也就是所谓的王者之酒吧。”
　　吴越心念一动，又有5个纯金色的酒杯掉在了地上。
　　给每一个人都发了一个。
　　吉尔伽美什也顺势和伊斯坎达尔一样席地而坐。
　　五个人就围成了一个圈。
　　不知道为什么，吴越对于这面前的情况突然就想笑。
　　非常难以形容这种感觉，就好像……很不可思议……
　　冒充一个[王]什么的，还真别说，这种感觉真的非常舒服。
　　如果走在平民群中，那么每一个人都会尊重你，不会看不起你，不敢对你有半点不敬。
　　很快，每一个人都倒好了酒，然后举杯，同一时间喝下。
　　吴越跟刚才喝酒的时候一样，开启了阿库娅的净化技能，嘴唇先触碰，所以喝下去的完全是一点味道也没有的纯净水。
　　“呜哇～好酒！”
　　伊斯坎达尔顿时就发出极其舒畅的声音出来。
　　黑呆的表情也是一变，这种品质的酒她也是第一此喝到。
　　无论是纯度，品质，还是醇香，都是一次品尝到。
　　阿尔托莉雅则已经喝过很多次了。
　　之前吴越第一次获得王之财宝这个能力的时候，就在家里的时候因为好奇把里面能吃的东西全都拿了出来。
　　阿尔托莉雅也借此喝到了这种酒，喝过很多次。
　　“可以，配的上称为世上最好最为醇香香甜的酒，不过这是当然的，什么样的人就应该配拥有什么样的东西，王的格局就应该这样，亚瑟王。”
　　吉尔伽美什说道。
　　伊斯坎达尔就挥了挥手。
　　“亚瑟王，酒固然是好喝，但不巧的是圣杯和酒杯还是不同的，不如就先从你开始，告诉我们你在圣杯上寄托了怎样的宏愿，虽然你是以外来者参加的圣杯战争，但目标说到底还是想要圣杯对吧。”
　　吴越就微微抬头，看向面前的天空，开始思考起来。
　　圣杯的话……
　　自己是不想要的……
　　但如果说能实现愿望的话……
　　“愿望的话，我想在一切结束之后找一处地方，隐居起来，和某一个一起，一辈子。”
　　此话一出，空气就静了一下。
　　…………
　　…………
　　“噗……哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吉尔伽美什当即就开始仰天大笑起来。众人都被其吸引看向他。
　　吴越就挑了挑眉。
　　“隐居?这种童话故事中梦幻一样的结局吗？亚瑟王，你有什么理由要追求那种莫名其妙的东西？”
　　吉尔伽美什就看向吴越。
　　“如果只是追求幸福的话话，你现在不如把这些无聊的理想和愿望都抛弃掉，在接下来的日子中来追求我，染上我的颜色，那样的话，在万象之王的名下，你就会理所应当的获得这世界上所有的快乐和喜悦，不比你所追求的那种幸福好吗？”
　　“你想说什么?”
　　吉尔伽美什的表情就有些狂妄。
　　“当我的妻子吧，亚瑟王，你的话是配的上我的，美丽，强大，金色耀眼，配得上这天地间唯一的真王。”
　　所有人都愣住了。
　　吴越愣了足足3秒，这才缓过来。差点没忍住，当场笑出来。
　　深吸一口气，开口道。
　　“好啊，我愿意当你的妻子，服侍你，染上你的颜色。”
　　“什……什么?！”
　　阿尔托莉雅直接就站了起来！看着吴越！一脸的不可置信！.
350.杂种！你们两个配提什么意见？！
　　“好啊，我愿意当你的妻子，服侍你，染上你的颜色。”
　　吴越笑了笑，开口说道。
　　“吼吼～那么事不宜迟！现在就开始举行婚礼吧！时间地点什么都不用在意！因为对于我！不！对于我们来说任何的时间和地点都是完美的！天上天下最为古老的王！以及他的妻子来说！”
　　金闪闪就站了起来，脸色的表情相当的兴奋愉悦。
　　“喂喂喂……怎么现在的情况突然就变了？这突然就说这种事情？”
　　伊斯坎达尔满脸的吃惊，他有些不明白现在是什么情况。
　　上一秒，还在交谈，下一秒就要开始举办婚礼了？
　　“我不同意！开什么玩笑！吴越你随随便便就答应这种事情！你问过我的意见了吗？！”
　　阿尔托莉雅也站了起来，满面的惊讶和~愤怒，手握虚空！
　　握紧誓约胜利之剑！心念一动解-除风王结界！
　　耀眼的金光霎时间就照亮了在场-每一个人的脸！
　　对准了吉尔伽美什！
　　“说的也是，平常表现出来的样子给人那么沉稳，但是没想到本质上竟然是这么一个肤浅，不守贞洁的女人。”
　　黑呆也站了起来，手握虚空，黑色的光点在手中浮现。
　　随后炸开，黑色的誓约胜利之剑就被握在了手里。
　　对准了一旁的吴越。
　　这一下，阿尔托莉雅和黑呆的把自己的武器给亮了出来，事态的性质就变了。
　　伊斯坎达尔后方的韦伯被吓得一屁股就坐在了地上。
　　爱丽丝菲儿也赶忙把小樱拉进了卫宫宅院内。
　　吴越在昨天的时候，已经用了阿库娅的结界能力稍微布置了一下，造出了一个绝对安全的地方，爱丽丝菲儿是知道这些的。
　　吉尔伽美什脸上也是满脸不悦，皱着眉头看向阿尔托莉雅。
　　“一个二个的都出来搅乱我的婚礼，哪怕你们两个和亚瑟王是同一个人，但说到底也只是平行世界的不同个体而已，只是两个杂种，有什么资格在这里发表意见？！”
　　心念一动！
　　开启王之财宝！
　　金色的魔力漩涡开始接连不断的出新在背后！
　　两人都蓄势待发，都已经做好了战斗准备，就差谁先出手了，马上就能当场打起来。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　吴越则看向黑呆。
　　黑呆也看着吴越。
　　两人对视。
　　“诶？”
　　吴越非常的疑惑，不明白，不明白黑呆为什么拿剑指着自己。
　　不去指吉尔伽美什，指自己干什么？
　　而现在的黑呆看着吴越的脸，隐隐约约的透过银白战甲看向吴越那成熟的肉体。
    ........ ...... .......      
　　下意识的，脑海中老是会出现一些非常不好的想法出来。
　　强硬的，疼痛的，充满渴望的。
　　脸则愈发温红起来，身体微微颤抖，连带着手中的誓约胜利之剑也开始发起抖来。
　　吴越看出了黑呆的细微反应，心说不妙，就打算放下手中的酒杯，然后说服黑呆回房间里去。
　　白光一闪！
　　——轰！隆！——
　　伴随着一声巨响！伊斯坎达尔手持塞浦路特之剑心念一动召唤出了一道雷霆出来！
　　所有人都下意识的看向伊斯坎达尔。
　　混乱的局势这才安静了下来。
　　“我说你们都冷静一下！王之会议可不是什么胡闹的场所！”力.
351:5人的21点比赛，我的妻子，我的奴仆，我的部下。
　　所有人都下意识的看向伊斯坎达尔。
　　“我说你们都冷静一下！王之会议可不是什么胡闹的场所！”
　　伊斯坎达尔怒喝一声，所有人这才安静下来，他就叹了口气。
　　“我说，你们都冷静一点行不行，喂，亚瑟王，你说嫁给这位arche，是认真的吗？”
　　所有人又都看向吴越。
　　吴越就眨了眨眼睛，心理有些慌张，同时也有点想笑。
　　因为……
　　当时的那句话就是一种玩笑话而已……
　　没想到大家的反应会这么激烈……
　　就在这时，吴越突然想到了一个想法，又数了数在场的人，刚好5个人。
　　“喂，吴……亚瑟王“八六七”，你刚刚说的同意嫁给archer是什么意思？你是认真的吗？”
　　阿尔托莉雅有些等不及问到。
　　吴越咬了咬牙，坚定了自己的这个想法，开口说道。
　　“嗯，我是认真的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，这种回答是当然的，喜悦吧你们这群杂种，王很开心，你们今天这些无礼举动已被赦免。”
　　吉尔伽美什挥了挥手，身后的王之财宝全部消失。
　　“什……什么……你……你这家伙……你这混蛋……我……我……”
　　阿尔托莉雅颤颤巍巍的说道，身体就有些发抖，手中的誓约胜利之剑也无力的垂了下去。
　　脸上尽是不可置信的情绪。
　　一时间就好像天塌了一般，呼吸急促，双腿发软就想要摔在地上。
　　吴越一看阿尔托莉雅这反应顿时就吓了一跳，刚打算补充，黑呆也开口了。
　　“你这家伙这么容易就答应这种事情，你有想过别人的感受吗，爱慕虚荣？喜欢黄金？与其现在这种沉浸于自己欲望中走出来，你现在就不如去死，至少这样还有一些尊严可在。”
　　黑呆上去扶住了阿尔托莉雅，皱着眉头看向吴越，眼神不善。
　　吉尔伽美什一听黑呆竟然敢说这种自尽的话侮辱他的“妻子”，当即大怒，正打算动手。
　　“但是！”
　　吴越马上开口道。
　　“我也是有要求的！”
　　这一句话一出，黑呆等人都是愣了一下，吉尔伽美什马上开口道。
　　“要求？没问题，钱财，美貌，权利，这些在大婚之后都可以由我通通才赐予你。”
　　“不是，我要求来玩一个游戏。”
　　“游戏？”
　　黑呆也非常的疑惑。
　　“没错，我要求……”
　　吴越微微吸气，下定决心，看向吉尔伽美什。
　　“我要求玩21点，你要是能赢我，我就不会有任何怨言的嫁给你，甘愿为你做任何事情。”
　　此话一出，全场气氛一下子就安静了下来，所有人都看向吴越，没有人开口说话。
　　过了很久，伊斯坎达尔开口道。
　　“你这家伙，你是认真的吗？”
　　“我是认真的。”
　　全场又一次安静了下来。
　　半天，吉尔伽美什率先做出了心动，重新坐在了地上。
　　“有意思，不是很有趣吗？我同意，那么事不宜迟马上就开始吧。
　　吉尔伽美什抬手，心念一动，王之财宝在手心出现。
　　啪塔一声。
　　一套渡过金色的扑克脸就掉在了地上。
　　“等一下！我也要参加这个游戏。”
　　阿尔托莉雅开口说道，同时扭头看向吴越。
　　“如何我赢了，另一个世界的我，当我的妻子，和我一起在这世间生活下去。”
　　“那我也来参加，不过我如果赢了，你不会当我的妻子，而是会当我的奴仆。”
　　黑呆也说道。
　　伊斯坎达尔见状也是非常的兴奋，举手表示也要惨叫。
　　“那我也来加入这场赌局之中，我的话……妻子什么的就免了，亚瑟王，这样，如果我赢了，你不如就来当我的部下，陪我一起征服这世间的星辰大海如何？”
　　吴越就愣了一下，对于这突然的情况有些没有反应过来. .....     
　　诶？
　　不是吧。
　　怎么都想要参加啊？
　　自己一开始的目的，也只是想通过这场牌局羞辱一下吉尔伽美什而已啊。
　　刚想说哦。
　　吉尔伽美什却开口打断了。
　　“真是没想到，短短的几分钟事情，出来阻断我大婚的杂种竟然多出了这么多，一个个的都是如此的让人厌恶。”
　　伊斯坎达尔就笑了。
　　“怎么？自称为天上天下唯一的王，我们的加入让你害怕了吗？archer？”
　　“蠢货，我只是觉得你们不自量力而已，那就来。”
　　吉尔伽美什再一次发动王之财宝，又有3套金色扑克脸就掉了下来。
　　黑呆个阿尔托莉雅重新正坐下，大家重新围成一个圈，开始准备。
　　最后决定由吴越来当庄家进行发牌，吴越就抽出了大小王，开始洗牌。
　　吴越洗牌的同时，心脏也在狂跳。
　　啊嘞……
　　什么情况什么情况……2.0
　　为什么会变成这种情况？
　　感觉……现在的自己是不是已经不能在发表什么意见了？
　　就好像自己是商品一样，谁出价高就能把自己给买走。
　　带回去当妻子，奴仆，或则部下。
　　吴越抱着这样的心情进行洗牌，然后颤抖着就开始发牌。
　　21点就开始了。
　　…………
　　…………
　　“啊啊啊啊啊……可恶啊……没想到我竟然是第一个出局的……”
　　伊斯坎达尔握着脑袋，看着手中已经超出21点总数的4张牌，满脸的愁容。
　　“真是可惜了，如果亚瑟王真的能成为我的部下就好了，那么强大的实力，唉。”.
352 黑呆内心深处不可告人的想法
　　“厉害厉害，我的妻子，奴仆，部下，还缺什么?兄弟?不知道为什么，突然想起了柚子社，感觉这是一个好素材啊……”
　　“我不知道，但是我觉得现在的情况绝对可以计入史册，称[五王之乱]，哈哈哈哈。”
　　“他妈的看的我急死了艹！我也要参加赌局啊！我要吴越当我的妻子啊！孩子最少生3个！不对！5个！！！”
　　“唉，我说楼上的，你是忘了吴越之前是个男人吗？“
　　“什么男人不男人的，说到底都是颜狗，吴越！我的老婆！”
　　“这伊斯坎达尔怎么想的?！这种点数还敢继续要牌?脑子秀逗了?！”
　　“这伊斯坎达尔真是笑死我了艹！玩的跟小孩子一样！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“楼上的真是经典。”
　　…………
　　…………
　　伊斯坎达尔率先出局，直言可惜，就自己倒了一杯酒，然后拿着酒杯就跑到了吉尔伽美什的后面去看他的牌。
　　“干什么你这杂种，躲在我后面偷看牌真是让我不爽。”
　　“哎呀，有什么关系嘛，只是看一下牌的点数而已，我又不会告密。”
　　“哼，算了。”
　　不在理会伊斯坎达尔，吉尔伽美什看着手中的牌，就摸了摸下巴仔细想了想，随后抬头看向15吴越。
　　“继续。”
　　“真是大胆啊，你这个概率只有1/10左右吧，嗯……不过跟你很称呢，那种绝对自信，绝对高傲的气质。”
　　“不高傲何以为王?”
　　吴越就又发给了吉尔伽美什一张牌，吉尔伽美什接了过来，放在手中查看。
　　一看，脸上的表情已经志在必得了。
　　“够了，这些已经足以完胜了，拥有黄金律的我，获得简单赌博的胜利是理所当然的。哼……哼……哼哈哈哈哈哈哈哈……”
　　吉尔伽美什拥有着黄金律的技能，且等级为a级。
　　[黄金律：A
　　吉尔伽美什拥有在其一生里财运缠身的命运，一辈子都不为金钱所困，过着大富豪的生活。
　　可以说是逢赌必赢]
　　伊斯坎达尔不在去看吉尔伽美什，而是来到了阿尔托莉雅的背后。
　　阿尔托莉雅看了看背后的伊斯坎达尔，也没有刻意挡牌，任由伊斯坎达尔去看。
　　伊斯坎达尔一看，脸上就是一惊。
　　“吼吼～真不愧是亚瑟王呢～”
　　亚瑟王就笑了笑。
　　“那是当然得了，对于这场比赛我势在必得，绝对不可以输。”
　　伊斯坎达尔就愣了一下，抬头看了看吴越，心中出现了一个想法。
　　诶?
　　这么认真的吗？
　　这个亚瑟王不会真的是打算娶回那个亚瑟王去当妻子吧?
　　亚瑟王的潜在性格里，难道是极其自恋的吗？自恋到了都能爱上另一个平行世界的那种自恋吗？
　　感觉……
　　有点夸张啊……
　　阿尔托莉雅则抬头看了看吴越，两人对视。
　　阿尔托莉雅很有信心。
　　事实证明，命运是站在自己这一边的，自己是绝对不会失去吴越的。
　　因为精灵的祝福存在，阿尔托莉雅对于玩牌类游戏都是极其幸运的，幸运到夸张的那种程度。
　　国运战争没有开始的时候，在家里，无论是抽鬼牌还是21点阿尔托莉雅都很擅长，在21点上力压吴越、贝尔摩德、小南三人组。
　　几乎就没有输过，哪怕吴越单独花了一天使用阿库娅的运气祝福给自己上运气buff。
　　也只得过第二。
　　“吴越，在我赢了之后，我希望我们回去能好好聊一聊。”
　　最后的“聊一聊”这三个字，阿尔托莉雅说的时候拉的很长，语气非常不好，有些愤怒的感觉。
　　吴越看的就有些心虚，眼神飘忽不定，一时间不知道该怎么办。
　　“挺有信心的嘛，很不错，我期待在用手中牌的点数把你击垮之后，你脸上所露出的不甘表情，另一个世界的亚瑟王。”
　　吉尔伽美什一脸挑衅的说道，但阿尔托莉雅只是看了他一眼，没有理会。
　　阿尔托莉雅因为吴越的原因，是非常讨厌吉尔伽美什的。
　　碍事。
　　碍眼。
　　出于私人情绪，甚至严重点都恨不得一剑将其劈死。
　　举个例子，就相当于是有人没有经过你的允许，擅自把你最为重视的“宠物”给抓走了。
　　[阿尔托莉雅的心中吴越并不是宠物，只是举个例子。]
　　关键是你的“宠物”竟然还不抗拒，反而表现了出了一种很喜欢的样子。
　　这让阿尔托莉雅非常的生气。
　　我辛辛苦苦养你这么大，你说跑就跟别人跑了?
　　开什么玩笑?
　　我非得狠狠地把你按在地上教训你一顿！让你知道谁才是你的主人！
　　因此，现在的阿尔托莉雅对于吴越也是非常愤怒的，她完全不理解吴越为什么这么做。
　　在刚刚的时候，阿尔托莉雅在真的听到吴越说的那一句。
　　[嗯，我是认真的。]
　　那一瞬间，天和地都开始在阿尔托莉雅的眼前打转，差点被活生生气晕过去。
　　“我没问题，我选择跳过此次发牌。”
　　伊斯坎达尔见没有什么好看的了，就又打算去黑呆的背后去看她的牌。
　　然而刚刚站起来，还没有开始走，黑呆就开口说道。
　　“请不要靠近我，我不喜欢有人站在我的的身后。”
　　“诶?确定吗？我不会做告密什么的，就只是看一下牌而已。”
　　伊斯坎达尔表情有些沮丧说道。
　　“不是担心你会做什么事情，只是我单纯不喜欢而已。”
　　伊斯坎达尔现在对于这场牌局非常的期待，心态就类似于那种[想要提前看到连续剧的大结局]那种心态。
　　但黑呆都这么说，已经明确拒绝了，也不好意思在说什么，只是叹了口气。
　　“好吧。”
　　黑呆就低头看向手中的牌。
　　眼神开始有些逐渐涣散……
　　心魔生出。
　　满脑子都是银白色护甲下，吴越成熟的躯体。
　　深吸一口气，黑呆开始在心中867质问自己。
　　自己是为了什么才对吴越发起骑士决斗的，是想要知道吴越对自己做那种事情，到底是不是出于自己的本意。
　　如果是，那么自己就杀死她。
　　如果不是，那么这件事情就不在追究。
　　不在追究……
　　黑呆愣了愣……
　　不对，哪里不对，这种事情可不是什么小事情。
　　侮辱，屈辱。
　　自己身为不列颠的亚瑟王，尊严也不能容忍自己无视这件事情。
　　就算真的不是出于本意，但那也不能就此翻页当无视发生。
　　应该……
　　应该必须让吴越付出代价才可以。
　　赔偿钱财?赔偿粮食?割让土地?
　　不对不对不对……这些事情现在的自己都不需要……
　　应该……
　　就在这时，也不知道是不是因为发x让黑呆的思考能力有些混乱的原因。
　　黑呆的心中突然就冒出了一个想法。
　　她想要……
　　极其绝对的，极其强硬的，把那件屈辱，侮辱，伤害尊严的事情对吴越做一遍。
　　就跟吴越对自己那么做的一样.
　　“喂，喂，saber，saber?那个……你没事吧?需要休息一下吗？抱……抱歉……”
　　吴越看着面前发愣的黑呆，还以为是身体状况出了什么问题，有些担心的问到。
　　同时也知道这是自己的原因，下意识的说了一句抱歉.
353 原一起畅玩者就来一起洗牌！这些牌与你们的欢乐同在！
　　黑呆抬头看了看吴越，眼神重新变为平常的样子。
　　深吸一口气。
　　“发牌。”
　　吴越就抽出了一张牌给黑呆，黑呆接了过来，握在手中进行查看，眼神就是一变。
　　就只剩下吴越了，吴越也抽出了一张牌，拿在手中一看。
　　是k。
　　伊斯坎达尔站在吴越后面，一看就笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，什么嘛，亚瑟王你的运气不也是很差嘛，这就爆了。”
　　吴越就叹了口气，把手中的牌摊开，放在地上。
　　8点，3点，3点。k点。
　　都已经超21不知道多少了，爆了。
　　不过在这场牌局中，阿尔托莉雅等人的注意力并不在吴越身上。
　　吴越现在只是一个“商品”，爆了就爆了吧，重点是他们每个人手中的点数。
　　阿尔托莉雅率先摊牌，把手中的牌扔在地上。
　　“这就是我的所有点数，这场牌局的胜负必将属于我。”
　　众人都低头去看。
　　4点，7点，3点，5点。
　　刚好19点，距离21点只剩3点。
　　吴越刚想说什么，吉尔伽美什率先发话了，他就笑了，非常不屑的笑。
　　“哼，杂种，就凭你手中的牌还想赢我?痴人做梦！”
　　说着，吉尔伽美什就把自己手中的4张牌扔在了地上，众人又都去看。
　　k点，4点，2点，A点。
　　一共是20点，比阿尔托莉雅的19点要大，并且不大于21点，没有爆掉。
　　阿尔托莉雅一下子就懵了，愣愣的……手都开始发抖……
　　想到了什么！猛的抬头看向吴越！咬牙发出宛如狮子扑食前的低吼声！
　　“你！……你！……”
　　“不是……我没有……我真的……”
　　吴越解释的话还没有说完，突然只听一记清脆响亮的！
　　——啪——
　　的一声！
　　黑呆把手中的四张牌狠狠地甩在了地上！脸部表情于平常的严肃表情相比有些兴奋！
　　众人又都低头去看。
　　2点，10点，8点，A点！
　　刚好21点！
　　直播间里已经乱成一团了，各种火并。
　　…………
　　…………
　　“黑呆无敌！我大黑呆天下无敌！黑吴一生堆¨｀ ！”
　　“奴仆……主人和奴仆……黑呆这么一个身高154的娇小女人奴役吴越这个身高171的成熟女人……勾魂，匍匐跪拜，红色项圈，银色锁链，可恶！我的脑袋里有画面了！本子！我要看同人本子！现在就看！”
　　“唉，当吉尔伽美什的妻子多好，我还是更想看他们两个大婚。”
　　“楼上的，我看你xx！”
　　“这种play不是早就出了吗？b卡里面去搜，就搜吴越，捆绑，搜出来一大片都是，各种类型都有，楼上的，新手?”
　　“起来！导播把镜头对准阿尔托莉雅！我要看她不可置信！瞳孔地震的表情！我就喜欢看女孩子吃瘪”
　　…………
　　…………
　　“什么?！”
　　吉尔伽美什就是一愣！抬头看向黑呆，满脸的不可置信！
　　“吼吼～没想到最大的黑马竟然是最为安静的saber，了不起。”
　　伊斯坎达尔就摸了摸下巴称赞道。
　　阿尔托莉雅见状虽然也是万分惊讶，但还是松了一口气，悬浮的心终于放了下来。
　　太好了……
　　吴越去做黑呆的奴仆总比要当吉尔伽美什的妻子强。
　　而且黑呆毕竟是自己这一方的，跟她好好商量的话应该会把吴越还回来的。
　　吴越也是松了一口气，说实话，真的没有想到会变成这样。
　　其实吴越在最开始只是想让这几个人一起打牌而已，玩什么都可以。
　　因为……
　　征服王，英雄王，两个骑士王，还有自己……
　　五个人，四个王，在一起打牌的话不觉得很搞笑，很有看点吗？
　　“我……赢了。”
　　黑呆就站了起来，走向吴越，站在了吴越的面前，低头看着身下的女人，呼吸开始急促。
　　吴越看了看四周，又抬头看了看黑呆。
　　“诶……你……你想干嘛?”
　　黑呆就笑了笑。
　　伸手，勾住了吴越的下巴，缓缓用力，看着已经对准自己的红唇。
　　“难道没有人教过你吗？奴仆是不可以问主人问题的吗?”
　　阿尔托莉雅一听就是一惊，非常的不好的感觉在心头出现，刚想要阻止黑呆。
　　但就在这时！
　　脑后突然劲风袭来！
　　阿尔托莉雅眼神一变马上伸手握向虚空握住誓约胜利之剑！同时转身向后方进行挥砍！
　　当的一声！
　　火花四溅的同时一把小刀就飞到了空中停滞了一下！最后掉在地上发出了啪嗒一声！
　　吴越等人都察觉到了情况，抬头朝四周看去。
　　伊斯坎达尔后方的韦伯也愣了愣，对于刚刚的情况有些没有反应过来。
　　诶?
　　刚刚是不是有一把小刀去偷袭蓝色saber，然后被saber转身用一把看不见的武器给砍飞了?
　　就在这时！
　　韦伯就感觉到了一股阴沉的魔力突然出现在了自己的后方！
　　回头一看！
　　就发现这是竟然是一阵逐渐汇聚的黑雾！黑雾开始逐渐浮现出人形！
　　Assassin，百貌哈桑就出现在了那里。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！——”
　　韦伯被吓得就开始大叫起来，连滚带爬的就跑到了伊斯坎达尔的身后！
　　很快，人影黑雾开始在各处蔓延，屋顶上，树罐里，院子深处。
　　接连冒出了几十个黑影出来，全都开始逐渐人形，最后都变成了实体的百貌哈桑。
　　包围了吴越等人。
　　伊斯坎达尔看了看四周。
　　“．〃 这是你安排的吗？金闪闪?”
　　吉尔伽美什表情就有些不耐烦。
　　“时臣这家伙……尽做些下流的勾当……”
　　黑呆放下了勾住吴越的手，不在多想其他的事情，表情严肃看向四周。
　　吴越也站了起来，先是看了看爱丽丝菲儿和小樱在不在附近。
　　最后在窗口中看到了爱丽丝和小樱，确认她们两人的安全之后就松了口气。
　　“莫名其妙！为什么偏偏就Assassin可以一个接着一个的冒出来！”
　　韦伯惊恐的看向四周，颤颤巍巍的说道。
　　“我们是被分离的个体，既是群体，也是个体的从者……的影子……”
　　周围的哈桑中，一个有着飘逸蓝发的百貌哈桑(钱王赵)说道。
　　阿尔托莉雅和黑呆全都双手持剑于身前，对于接下来的战斗已经做好了准备。
　　“有着多重人格的英灵，他的每一个人格都具体化了吗？喂……喂……Ri……Rider……喂……”
　　“喂喂，小子，你不要这么慌啊，身为王者，应该有着来者不拒的容人之量，这才是王者的气度，呐，你说是吧，亚瑟王?”
　　吴越愣了愣，看了看伊斯坎达尔，就点了点头，然后想了想台词。
　　“来者不拒，那就一起参加吧，征服王，王的话语是面向万民的，人家诚心来倾听，何必在此时分敌我厕。”
　　“说的好！”
　　伊斯坎达尔就拿起地上的扑克牌！高举喊道！
　　“好了！别客气！原一起畅玩者就来一起洗牌！这些牌与你们的欢乐同在！”
　　吴越看着伊斯坎达尔，眨了眨眼睛。
　　诶?
　　不对啊……
　　按照原本的剧情不是一起邀请来喝酒吗？怎么是一起邀请来打牌啊?.
354 阿尔托莉雅被气的完全说不出话来，只是握紧了拳头。
　　伊斯坎达尔就拿起地上的扑克牌！高举喊道！
　　“好了！别客气！愿意一起畅玩者就来一起洗牌！这些牌与你们的欢乐同在！”
　　劲风袭来！
　　次啦一声！
　　伊斯坎达尔手中的扑克牌就被一把飞来的小刀给平滑切割成了两片。
　　除了吴越，众人都是一愣。
　　扑克牌上面，被切开的那一半就片缓缓掉落在地上，伊斯坎达尔低头看了看，叹了口气。
　　“原来如此……很好，我已经明确你们的意思了。”
　　伊斯坎达尔的眼神就是一变，刚想发飙。
　　“等一下。”
　　吴越却拦住了伊斯坎达尔，伊斯坎达尔就扭头看向吴越，面露不解。
　　“等一下，对于被打扰会议这种事情，我也是非常讨厌的，我来解决吧。”
　　心念一动，翡绿色的眼睛开始发生变化，红色勾玉出现并开始转动变形。
　　吴越就开始用写轮眼清点周围的人数，树冠上，雾霾中，房屋上，周围的房屋上……
　　竟然足足有84个……
　　看来看去，吴越就看中了左边房屋上的，一个有着紫色高马尾的百貌哈桑。
　　这个应该就是本体了吧，或者说是主人格，那就把这个哈桑留下来吧，其他的全都杀掉。
　　挥了挥手。
　　心念一动，王之财宝出现。
　　下一秒。
　　一个耀眼的金色魔力漩涡突然就在本体百貌哈桑的面前出现。
　　速度极快。
867
　　本体哈桑还没有反应过来，目光中就是金光一闪。
　　紧接着她就感觉到了有什么东西撞到了她的肚子上。
　　力道极大。
　　本体哈桑直接就被撞飞了出去，被撞进了卫宫宅院旁边的小树林之中发出砰的一声巨响。
　　周围的哈桑全都被吓了一跳，有些哈桑下意识的就想要提前出击，也有些哈桑想要躲起来进行隐藏。
　　金光亮起。
　　“什……?！”
　　“糟了！”
　　“快……?！”
　　但是这群哈桑还没有来得及做出下一步动作，所有人就都在同一时间感觉到了有什么强大的魔力出现在了自己的脑袋后面。
　　王之财宝再次发动，83个金色魔力漩涡接连不断的出现在哈桑们的脑后。
　　吴越轻轻的笑了一下，随后打了一个响指。
　　清脆响亮。
　　响亮的同时，也伴随着王之财宝宝具武器的射出，以及哈桑们的惨叫声。
　　仅仅3秒钟的时间。
　　除了本体，剩下的83个哈桑被全部彻底杀死，最后化为蓝色的魔力光点缓缓飘向空中，消失不见了。
　　屋子内的爱丽丝菲儿也听到了外面传来的声音，趴在窗口偷偷查看。
　　“嗯……感觉还不错，血迹也灵体化消失了，不用再事后打扫了。”
　　吴越关闭了写轮眼，惬意的说道。
　　黑呆和阿尔托莉雅又仔细的看了看四周，确认目光之处，哈桑已经全被解决了，这才放下了警惕。
　　“唉，没想到这么快就解决了，说实话，有些失望。”
　　伊斯坎达尔说道。
　　“失望?为什么?”
　　“就好像美好的事物要慢慢品尝才行，解决的太快，你的战斗过程我都看不到，看不到王在战争中英勇杀敌的场面，就有些失望，有些扫兴。”
　　吴越翻了个白眼，没有理会。
　　伊斯坎达尔就重新坐在了地上，吴越也跟着正坐在了地上。
　　黑呆和阿尔托莉雅互相看了一眼，最后也正坐在了地上。
　　所有人又都围坐在了一起，就好像刚刚的几十个哈桑从来没有出现过一样。
　　韦伯坐在伊斯坎达尔的旁边，愣愣的看着四周，还没有从刚刚的事情中反应过来。
　　“一……一瞬间就解决了……好……好厉害……”
　　伊斯坎达尔拿起酒杯，重新倒了一杯酒，一口喝下，仔细想了想。
　　“感觉我们现在之间不应该叫做王之会议，而应该是叫王之宴席，哈哈哈哈哈哈哈”
　　“很不错，今天真的很欢乐，好了，时候也不早了，太阳都要出来了，那就到这里吧。”
　　伊斯坎达尔就站了起来，想要回到牛车上去离开，韦伯见伊斯坎达尔要走了，他也站了起来跟在后面。
　　“诶?现在就要走了吗？不打算在玩……”
　　吴越刚想叫住伊斯坎达尔，但是话还没有说完就感觉到了一股极其刺骨的视线传了过来，扭头一看。
　　就看到黑呆正在看着自己。
　　“嗯，现在就要离开了，我还有些事情要做。”
　　伊斯坎达尔站在了牛车上面，抓住了缰绳，韦伯则站在伊斯坎达尔的后(bfca)面，抓着他的大红色披风。
　　伊斯坎达尔一脸的兴奋，看着吴越喊到。
　　“亚瑟王！和你未来的对决！我可是很期待的啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！愉快愉快！”
　　伊斯坎达尔猛的抽动缰绳，雷牛受到指令，拖着车子就飞到了天上，飞入了云层之中，消失不见了。
　　吉尔伽美什也站了起来，众人又都扭头看向他，吉尔伽美什则看着吴越。
　　“也罢，亚瑟王，说到底我这一开始就没有打算寻求你的意见，毕竟这是本王所下达的命令，而不是请求。”
　　吴越看着吉尔伽美什，看着他的眼睛，有些不爽的挑了挑眉。
　　心里对于要不要让吉尔伽美什留在这个世上开始重新考虑起来。
　　吉尔伽美什冷笑了一下，也灵体化消失了，离开了这里，一下子，在场就只剩下吴越，阿尔托莉雅，黑呆三个人。
　　吴越也站了起来，将身上的银白战甲灵体化为了普通的便服，伸一个懒腰。
　　“现在的身体也适应异样感觉了，我还是更喜欢成熟的躯体啊，好了，大家都休息一下吧，我去……”
　　“等一下。”
　　阿尔托莉雅打断道。
　　“去我房间里一趟，吴越，我有些事情要跟你说，很重要的事情。”
　　吴越愣了愣，看着阿尔托莉雅的眼睛。
　　“啊……嗯……哦哦……”
　　阿尔托莉雅又看向黑呆。
　　“另一个世界的我，我可以跟你商量一件事情吗？关于刚刚的牌局结果，吴越是你奴仆这件事情，我希望……”
　　“你如果是想跟我说，让我放过吴越这种话的话，那么我告诉你，这是不可能的。”
　　黑呆就打断了阿尔托莉雅。
　　“当了我一段时间的奴仆，那么一辈子就是我的奴仆，还是说……另一个世界的我，哪怕是舍弃尊严，你也想要否认掉，不承认牌局的结果吗？”
　　“什……?！”
　　阿尔托莉雅一下子就呆住了。
　　完全没有想过会是这样的结果，极其震惊不解的看着面前的黑呆。
　　然而黑呆只是倒了一杯酒，一口喝了下去，随后站了起来，全程都没有看向阿尔托莉雅，完全把她当空气。
　　“牌局的结果就是这样，胜利者是我，而不是你，明白吗？”
　　“你……”
　　阿尔托莉雅还想说什么，但是黑呆并没有理会，只是看了吴越一眼，随后就走进了一旁的屋子里。
　　阿尔托莉雅看着黑呆的背影，脸部表情极其的不甘心，想到了什么，又扭头重新看向吴越，眼神凶狠。
　　吴越就是一愣，左右看了看。
　　“诶?啊……抱歉……那个阿尔托莉雅……我还有些事情要处理，半个小时就回来，有什么事情一会儿再说好吗……哈哈……”
　　阿尔托莉雅没有回答，就这么直愣愣的看着吴越，被气的说不出话来，握紧了拳头，手部护甲都被握的咔咔的响。
　　吴越有些不敢再看，转过身去，离开了卫宫宅院，朝旁边的小树林走去。
　　10分钟左右。
　　就看到了躺在一个砸出来的深坑里，动弹不得的百貌哈桑本体.
355 大侦探爱丽丝菲儿！难道黑呆和吴越已经！
　　10分钟左右，吴越就找到了躺在一个砸出来的深坑里，动弹不得的百貌哈桑本体。
　　哈桑被一把金色长枪狠狠地定在了地上，嘴角流鲜血，完全的动弹不得。
　　听到声音抬头一看，就看到了吴越。
　　“你这家伙……”
　　吴越没有回答，而是滑下了深坑，滑在哈桑的旁边，心念一动，把金色长枪收~回了王之财宝中。
　　哈桑捂着流血的腹部，疑惑，同时也有些害怕的看着吴越，完全不明白吴越-是什么意思。
　　“不要乱动，我接下来会给你治疗，并会跟你说一些-圣杯的事情。”
　　“圣……圣杯?你说什么?”
　　“嗯。”
　　…………
　　…………
　　此时的另一边。
　　卫宫宅院内。
　　[国运战争直播的主视角是跟着吴越走的，因此在直播时吴越不知道的事情观众也不会知道，吴越也是知道自己是直播的主视角，跟其他的所有人都说过这件事情，包括黑呆。]
　　黑呆走进了客厅里，心念一动，身上所穿的黑色战裙灵体化进行改变，变为了一套黑色的礼裙。
　　“……哈……哈……哈……”
　　黑呆脸色通红，捂着自己的胸口开始快速换气起来，试图让自己焦躁的情绪安定下来。
　　不知道为什么，黑呆觉得自己的脑海中一直有一个奇怪的声音在说着一些奇怪的话。
　　[吴越，现在是你的奴仆，身为主人的你，有权利对奴仆做任何事情，奴仆不会反抗，因为奴仆身上的所有东西都是属于你的。]
　　“可恶……”
　　黑呆咬了咬牙，对于体内异常的感觉，还有各种奇怪的想法的抵抗力越来弱。
　　“早上开始到现在……这才多长时间……都不到三个小时吧……发x的效果就应该到了这种地步……吴越那个家伙……这几天难道都在承受着这种感觉吗……”
　　扶着墙壁，黑呆闭上眼睛，强迫自己聚精会神，开始回忆关于战争的事情。
　　过了一会，脑海中的各种邪念才缓缓褪去，黑呆也终于得到喘息。
　　松了口气，黑呆就走进了厨房，从冰箱里拿出了一个汉堡出来，一边吃，一边朝客厅的门口走去。
　　结果刚到门口，就和阿尔托莉雅碰了个正着。
　　两人对视。
　　黑呆没有理会阿尔托莉雅，也不想理会，就打算绕过阿尔托莉雅回到自己的房间里去。
　　“吴越。”
　　阿尔托莉雅却突然开口说道。
　　黑呆愣了一下，扭头看向阿尔托莉雅，有些不解。
　　“吴越不是你的奴仆，你也不是她的主人，吴越从来不属于任何人，吴越就是她自己。”
　　黑呆看着阿尔托莉雅的眼睛，明白阿尔托莉雅这句话的真正含义，不屑的笑了笑。
　　“吼吼～真是没想到，另一个世界的我哪怕舍弃自己的尊严也要为某人走到这种地步吗？怎么?你不承认牌局的结果了?”
　　阿尔托莉雅咬了咬牙，自知理亏没有回答。
　　“如果你现在向我道歉，并表示收回刚刚所说的话，那么我会对你刚刚失去王之尊严的表现无视掉，我就当从来没有听说过。”
　　闻言，阿尔托莉雅怒视着黑呆的浅金色眼眸。
　　黑呆也看着阿尔托莉雅的翡绿色眼眸，两人就这么互相看着。
　　“哼！”
　　阿尔托莉雅冷哼一声，转身就走进了客厅里，顺带着把障子门也给拉上了，动作非常粗暴。
　　黑呆微微皱眉，也没有多说什么，继续朝自己的房间走去。
　　走到自己的房间门口，拉开障子门，黑呆就看到了一个人在自己的房间里。
　　是爱丽丝菲儿。
　　“爱丽丝菲儿?你在这里……”
　　黑呆看着蹲在墙角的爱丽丝菲儿，正打算问你在这里干什么，但是在看清楚爱丽丝菲儿的动作之后就愣住了……
　　爱丽丝也听到了开门的声音，就下意识的转身去看。
　　看到是黑呆就笑了笑。
　　“啊，是saber啊，现在事情结束之后就有些轻松，也不知道该做些什么，我就打算抽出你们的床单去洗一下，今天的天气挺不错的。”
　　说着，就晃了晃搭在自己右手胳膊上的各种床单，都是从吴越，阿尔托莉雅，小樱那里抽出来的。
　　“哦，对了。”
　　爱丽丝想到了什么，转身就把墙角里，黑呆叠好的床单拿了起来，重新看向黑呆，面露疑色。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　“从者应该是没有肉体的才是，那saber你……难道是受了伤害一直没有告诉我吗？”
　　爱丽丝说着，就晃了晃手中黑呆的床单。
　　黑呆看着爱丽丝，脸色有些温红，但在清楚爱丽丝不知道那是什么之后就松了口气，清了清嗓子说道。
　　“嗯，很抱歉瞒着你，爱丽丝，我在之前的战斗中确实受了一点伤害，不过在昨天已经完全康复了，你不用担心的。”
　　“啊……这样啊，那我拿去一起洗洗吧。”
　　爱丽丝就站了起来，拿着床单就打算走过黑呆离开这里。
    ........ ...... .......      
　　“等一下！”
　　黑呆则伸手拦住了爱丽丝，身体有些颤抖。
　　“爱……爱丽丝……还是……还是我来洗吧……毕竟是这么私人的东西……”
　　“诶?你是这么想的吗?我……我知道了。”
　　“抱歉……”
　　“不不不，你不用道歉的。”
　　爱丽丝就把床单还给了黑呆，离开了黑呆的房间，顺便把障子门拉上了。
　　拉上的一瞬间，爱丽丝的脸色就变了。
　　深吸一口气，脸色通红的捂着自己的胸口就开始喘气起来。
　　爱丽丝已经明白了一切。
　　绝对……
　　saber绝对跟吴越，或者另一个世界的saber发生了什么……
　　就在这时，爱丽丝突然想到了什么，看了看胳膊上的各种床单，看到了吴越房间的床单。
　　漂亮的脸颊瞬间变得更加通红了。
　　这一瞬间，爱丽丝已经隐隐约约的明白了一切……
　　猛的瞪大眼睛！
　　“难道?！吴越和saber……她们两个?！什……什么时候?！”
　　爱丽丝正在思考着，但是背后的障子门突然就开始晃动起来！
　　这是黑呆要拉开障子门的信号，爱丽丝见状马上就跑开了，躲进了转角处。
　　而黑呆在拉开障子门之后，左右看了看，确认爱丽丝不在这里之后就松了口气，重新拉上了障子门，叠好床单，就塞进了床柜的最下面力.
356 奴仆又怎么样！我重新夺回来不就好了！
　　而黑呆在拉开障子门之后，左右看了看，确认爱丽丝不在这里之后就松了口气。
　　看了看手中带血的床单，叹了口气。
　　吴越给百貌哈桑说了一些事情，告诉了其圣杯已经被污染的事情，并说明了其真正本质。
　　“我为什么相信你?”
　　“你相不相信我都无所谓，反正我最后都是要毁掉圣杯的。”
　　治疗完毕，吴越就站了起来。
　　“很抱歉对你做出这种事情，但是当时有很多人都在场，下手不狠点的话是瞒不过去。”
　　“另外你在回去之后呢，抽个时间把这件事情告诉远坂时臣吧，也省的我在重新解释一遍了，至于你的御主言峰绮礼……我会找个时间去跟他见上一面。”
　　无吴越看着面前的百貌哈桑，盯着她脸色的骷髅面具，笑了笑。
　　“那就这样，拜拜。”
　　吴越就离开了树林，百貌哈桑则躺在原地，静静地看着吴越的背影离开了自己的视线之中。
　　陷入了沉默。
　　良久，便灵体化消失了。
　　吴越回到了卫宫宅院，看着面前的大房子，先是用阿库娅的能力“八六七”对其施展了一个结界，切断与外界所有相关的事情，魔力，视觉，听觉，概念，因果律，将其绝对的隐藏了起来。
　　这样的话就完全没有问题了，只能从宅院里面看到外面，而不能从外面看到里面，就算意外走路也会被自动传送到别的地方，且会丧失[走入宅院]这段记忆。
　　被其他的虚假记忆自动填充。
　　“啊啊啊啊啊～感觉好累啊……”
　　吴越叹气，就走进了卫宫宅院里，拉开了障子门。
　　?“我回来了～”
　　坐在玄关上开始脱鞋。
　　然而却并没有听到熟悉的声音，阿尔托莉雅或者是爱丽丝的欢迎回来。
　　吴越疑惑的回头看了看，就看到了阿尔托莉雅站在走廊的尽头，一脸阴沉的看着自己。
　　就那么静静地看着。
　　两人对视。
　　吴越下意识的左右看了看，一下子就有点慌，颤颤巍巍的说道。
　　“啊……啊啊啊啊……我……我回来啦～阿尔托莉雅～”
　　“你现在就维持这种成年体的身体吗？”
　　吴越低头看了看自己的身体，还维持着Lancer的样子，重新看向阿尔托莉雅。
　　“不……不喜欢吗？那我可以变回……”
　　“不，我很喜欢。”
　　阿尔托莉雅说完这句话之后就不在说话了，就那么静静地站在那里，看着吴越。
　　“啊……嗯嗯……”
　　吴越的心都开始狂跳起来，把身子重新扭回去，这一瞬间都不知道自己该做些什么，哪怕自己脚上的鞋子已经脱了下来。
　　“坐在那里干什么?鞋子还没有脱完?”
　　“诶?哦哦。”
　　吴越就站了起来，面向阿尔托莉雅，开始思考自己要去哪里。
　　是去自己的房间，还是去客厅，可是无论去哪里，都是要必须经过面前的这道走廊的，而阿尔托莉雅就站在面前的走廊上。
　　有些紧张，但还是走了过去。
　　结果还没走几步，阿尔托莉雅却大步流星的走了过来，走的很用力，地板都被踩得吱吱乱响。
　　瞬间就走到了吴越的面前，抓着吴越的手就朝客厅拉去。
　　手劲很大，吴越的脸部表情就有些难受。
　　很快，两人就来到了客厅之中，阿尔托莉雅松开了吴越，指了指面前的桌子。
　　“坐下。”
　　吴越也没有拒绝，就正坐了下去。
　　阿尔托莉雅则正坐在了对面。
　　“我很生气吴越，我真的很生气，我至今为止从来就没有这么生气过！！！”
　　阿尔托莉雅的语气愈加愤怒，最后的几个字近乎是吼出来的。
　　…………
　　…………
　　直播间。
　　“牛批。”
　　“**！我就喜欢看这样对我场面！莫多莫多！！！”
　　“gkdgkd！”
　　“吴越呜呜呜，我想看吴越呜呜呜的表情啊，我想看吴越被生气的阿尔托莉雅给……诶?什么情况?”
　　“???”
　　“屏幕怎么灭了！关键时刻出这种幺蛾子?！导播呢?！我要给你差评！！！”
　　“怎么回事啊?！是没电了吗？！”
　　国运战争的直播画面，结束了，因为国运战争的系统判定接下来的事情过于私人，于是便切断了直播。
　　…………
　　…………
　　而切断直播的提示，也传到了吴越和阿尔托莉雅的脑海里。
　　两人都是一愣。
　　阿尔托莉雅就笑了。
　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈……你运气很好呢，吴越，这样的话就不用在全球人面前丢脸了。”
　　“诶?”
　　“你知道吗？我很生气，吴越，我真的是非常非常生气，说实话我不明白，你为什么那么作践自己，把自己当成一个商品来进行贩卖一样。”
　　“我当时就是……”
　　“牌局?谁赢了你就会心甘情愿的嫁给对方?妻子，奴仆，部下，我想不明白，我真的不明白，你为什么会提议出做出这种事情，吴越，你是在给我玩什么喜剧吗？”
　　“不是……”
　　听到不是这种回答，阿尔托莉雅的愤怒到了极点！
　　身子前倾，一拳就锤在了桌子上发出砰的一声巨响！
　　“不是?！那么既然不是喜剧的话你为什么要做出这种事情？！你在给我开什么玩笑！！！你有想过我的感受吗？！！！”
　　吴越被吓了一跳，愣愣的看着面前的阿尔托莉雅，看着她被气的眼角泛泪，恨铁不成钢的样子。
　　“对不起……我……”
　　“够了，吴越，已经够了。”
　　阿尔托莉雅的语气却突然有了变化，语气软弱，身子也有些瘫软。
　　“现在道歉已经晚了，吴越……吴……哦对，你现在不应该叫吴越，因为奴仆是没有名字的，在成为奴仆的那一瞬间名字这种东西就已经被舍弃了，你的身体，你的一切，都将由你的主人亲自进行定义。”
　　“但是……那只是玩笑而已啊……”
　　“玩笑?你觉得那是玩笑吗？啊?！在场的5个人！除了你这个把自己当成商品进行售卖夺取的[奴仆]外！剩下的四个人每一个都是王！王堵上自己的精神！堵上自己的尊严来进行牌局！你觉得那是玩笑吗？！你把王当成什么了？！你把这过程当成什么了?！”
　　吴越低着头沉默，没有回答. .....     
　　阿尔托莉雅看着吴越，突然想到了什么……顿时就气血上涌……
　　“你这家伙……你这混蛋……不会是抱着[如果我能戏耍这几位王，让他们一起来打扑克的话会不会很有趣?]这种想法才答应进行王之会议的吧?！”
　　吴越咽了咽口水，放在自己的腿上的双手开始有些发抖，冷汗就流了出来，马上抬头看向阿尔托莉雅解释道。
　　“不是不是，我没有，我当时是……”
　　“少说谎了！你的表情已经出卖了！对呀……就是这样啊……如果是这样的话，那么事情就说的通了……无视我，无视所有人，心甘情愿让自己成为商品这么作践自己，没想到没想到，吴越你平常还会有这种雅趣啊?！跟你生活了这么久我怎么就没有发现呢?哼哼……哈哈哈哈哈哈……”
　　阿尔托莉雅又一次笑了，不过这一次笑的更多是苦涩，不甘心。
　　看着吴越，表情开始凶狠起来。
　　“如你所愿，真是如你所愿，你现在真的就成为了奴仆，还不骗不巧就成伟另一个世界我的奴仆了，怎么样?你现在开心了吗？”
　　吴越重新低下了脑袋，沉默，根本就不知道该说些什么。
　　感觉现在无论说些什么都会被阿尔托莉雅曲解为各种不好的意思。
　　“啊?！我问你话呢！你现在不开心吗？！”
　　阿尔托莉雅又重复了一遍，同时解开了盘住自己头发的蓝色发带。
　　“不……不开……——呀！——”
　　伴随着咣当一声，阿尔2.0托莉雅一下子就把吴越扑倒在地，吴越下意识的就叫了出来。
　　愣愣的看着面前，压在自己身上的阿尔托莉雅。
　　阿尔托莉雅的金色散发就都垂落了下来，垂落在了吴越的脸上，感觉痒痒的。
　　阿尔托莉雅又伸手，伸向了吴越的脑后，熟练的一拽，吴越的绑好的秀发也都被其散开，软踏踏的趴在榻榻米上。
　　眼泪，就滴在了吴越的脸上。
　　这一瞬间，对于吴越来说时间就好像静止了一般。
　　哭了……
　　阿尔托莉雅竟然哭了……
　　自己的这种行为……难道对她的心理伤害真的很大吗？
　　自己……原来这么过分吗……
　　“阿尔……”
　　“奴仆就奴仆！奴仆就奴仆吧！不再属于我又怎么了？！那就夺回来不就好了吗？！”
　　阿尔托莉雅极其不甘心的对着身下的吴越咆哮着，神情有着一丝崩溃。
　　——呲——啦！——
　　衣服被撕碎地声音响起！
　　吴越马上就感觉到了皮肤裸露在外！那种凉嗖嗖的感觉！
　　“等……”
　　——呲——啦！——.
357 对不起……真的对不起……阿尔托莉雅……
　　——呲——啦！——
　　“等！等一下啊！”
　　吴越被这突然的举动吓到，下意识的就想推开阿尔托莉雅。
　　“反抗？！你有什么资格反抗吴越！你是奴仆！你是最下贱最没有尊严的奴仆不是吗？！”
　　阿尔托莉雅不甘心的咆哮着，宣泄着自己对于吴越的极大不满。
　　愤怒，但也可以说是嫉妒。
　　“阿尔托莉雅你是认真的……——唔！
　　——”
　　吴越的嘴巴被堵住了。
　　——呲——啦！——
　　吴越想用双手推开阿尔托莉雅，可是阿尔托莉雅却单手抓住吴越两个手腕，将其狠狠地按在在吴越的身体上方的榻榻米上。
　　心念一动，阿尔托莉雅的身体外表就开始发出一阵金光薄光，出来。
　　阿尔托莉雅将自身的魔力放出最大化解放，强化自身肌肉，死死的扣住了吴越的双腕以防其挣脱。
　　窒息的感觉开始充斥吴越的大脑。
　　而现在的阿尔托莉雅可谓是已经对吴越愤怒到了极点。
　　回想早上15，吴越一脸自然的对吉尔伽美什说出[我愿意当你的妻子]这种话来。
　　不理解。
　　阿尔托莉雅真的很不理解。
　　为什么，为什么要无视自己，无视自己的心情说出这种话来。
　　这些想法充斥着阿尔托莉雅的大脑，阿尔托莉雅身体就有些发抖，呼吸也开始愈发急促起来。
　　心一狠！
　　闭上眼睛！
　　猛的用力！
　　吴越瞬间就瞪大了眼睛！眼眸骤缩！只感觉嘴里传来了一股让人心碎的剧痛！
　　身体都好像被撕裂了一般！
　　吴越挣扎了好一阵，伴随着震惊的情绪，嘴巴里痛苦的折磨，以及心中对于阿尔托莉雅的愧疚之情，最终也是慢慢的放弃了抵抗……
　　同时一种复杂的情绪在心头出现……
　　眼角出现泪水。
　　缓缓流下，流在了滴在了榻榻米上。
　　感觉到了哭泣的情绪，也感觉到了吴越身体异样情绪。
　　睁开眼睛一看。
　　阿尔托莉雅就愣住了。
　　吴越.
　　哭了.
　　而看着吴越现在哭泣的样子，不知道为什么，阿尔托莉雅的心很痛，就好像被撕裂了一般.
　　为什么…
　　明明是吴越的错才对…
　　阿尔托莉雅不在继续，而是微微抬起身子，愣愣的看着面前地吴越，看着她现在的残缺样子.
　　残缺.
　　受伤.
　　哭泣.
　　“对……对不起……真的对不起……阿尔托莉雅……都是我的问题……都是我的错……我不会在做出这样的事情了……我不会在那么作践自己了……对不起……都是……都是我的错……对不起阿尔托莉雅……真的对不起……”
　　缓缓的收回了抓着吴越双手手腕的右手，上半身也从吴越的身上也缓缓的坐了起来。
　　嘴唇动了动，想要下意识的想要进行道歉，
　　但道歉的话语最终还是没有开口说出来，眼神软弱的重新看向榻榻米上哭泣的女人。
　　“吴，吴越……我，我做了什么.”
　　不知是愧疚还是什么，阿尔托莉雅自言自语道.
　　吴越收回了自己发疼的双手，一只手牵住了阿尔托莉雅的手，另一只手则用胳膊盖住了自己的眼睛，身体微微抽搐，呜咽，无声的哭泣着，不断地向阿尔托莉雅道歉着，祈求着原谅.
　　“对不起……无视了你的心情，无视了你的感受，真的对不起.都是我的错……”
　　阿尔托莉雅的眼神复杂.
　　不知道为什么，阿尔托莉雅开始对于自己刚刚做出的行为迷茫起来.
　　后悔……
　　而且心好痛……
　　一时间也忘记了自己的存在，不知道自己这么做的意义是什么，低下了头，捂住了自己发疼的心口。
　　就在这时。
　　咔嚓一声！
　　客厅的障子门突然被谁给拉开了！
　　阿尔托莉雅马上扭头查看！
　　就看到了黑呆，站在客厅的门口.
　　黑呆看到了客厅中央当然吴越，和压在吴越身上的阿尔托莉雅。
　　先是愣了一下，随后脸上的表情就变了，震惊的表情出现同时夹杂着愤怒。
　　“喂……你个混蛋……你对吴越，我的奴仆做了什么……啊?1……”
　　阿尔托莉雅也不示弱，咬了咬牙，冷漠的回道。
　　“吴越不是你的奴仆，也不是任何人的奴仆，她是她自己！另一个世界的我，不，另一个世界的阿尔托莉雅.潘德拉贡。”
　　阿尔托莉雅就从吴越的身上站了起来，以一种平等的姿态注视着面前867的黑呆。
　　“我要把吴越从你身边夺回来，无论是谈判！抢夺！还是武力！我都要将其夺回来！！！”
　　黑呆眼神一变!
　　魔力放出形成气浪，狂风骤起吹得周围事物沙沙乱响！
　　黑紫光一闪！身上的礼裙瞬间变为了黑色战裙！手握虚空！黑色魔力光点在手心中出现！
　　炸开！
　　誓约胜利之剑就被握在了手中！
　　“你好大的胆量！”
　　阿尔托莉雅也毫不示弱！同样蓝光一闪！身上的便服灵体化为蓝白战裙！
　　手握虚空！
　　金色魔力光点在手中出现！
　　炸开！
　　誓约胜利之剑同样就被握在了手中！
　　同时解除风王结界裸露金色的剑身!
　　金色的圣剑和黑色的圣剑对峙着，连带着她们两位的主人。
　　“sa……ber?……诶?阿尔托莉雅?”
　　客厅门口又出现了一个人，爱丽丝菲儿站在门口，牵着小樱的手，一脸吃惊不解的看着阿尔托莉雅和黑呆。
　　“你们……”.
358 阿尔托莉雅的逃避，吴越的沉默。
　　客厅门口又出现了一个人。
　　爱丽丝菲儿站在门口，牵着小樱的手，一脸吃惊不解的看着阿尔托莉雅和黑呆。
　　有些不明白现在的情况是怎么回事，为什么好端端气氛突然变得这么剑拔弩张。
　　“喂！等一下啊！你们……吴……吴越？！你怎么了？！”
　　爱丽丝松开小樱的手，就打算跑进来就打算拦住黑呆和阿尔托莉雅，可是跑进来的一瞬间就看到了躺在地上哭泣的吴越。
　　嘴角还流着血迹。
　　马上跑到其身边，半蹲下，扶起吴越的上半身就开始使用治愈魔术进行治疗。
　　然而治愈魔术的作用却一点也没有显现出来。
　　“诶？！怎么回事？！只是这么点血迹的话，应该是可以治好的才对呀！”
　　一般来说，爱丽丝是能至少治好吴越这种小伤口的。
　　爱丽丝的治愈魔术其实是非常厉害的，只要胳膊不断，哪怕是在肩膀上耷拉着，爱丽丝都有信心给其接上。
　　“吴越！吴越！怎么样？！嘴巴内部的情况受伤了吗？！”
　　爱丽丝马上就停止了治疗，就去看吴越嘴巴里的情况。
　　能看到，吴越的舌头上，竟然破了一个口子，一个被人明显用力咬出来的血红口子。
　　伤口还在流着血，不过因为血量太少的原因并没有从嘴巴里流出来。
　　“怎么回事！为什么会发生这样的事情？！是谁对你这么做的？！”
　　爱丽丝菲儿是非常疑惑的。
　　因为伤口竟然是在吴越嘴巴里的舌头上。
　　什么样的情况才会对吴越的舌头造成伤害？
　　意外摔倒的碰到，刚好碰到牙齿进行挤压，又刚好压破到舌头的吗？
　　可是这怎么可能？
　　吴越是一个正常人。
　　那唯一的说法就是。
　　要么是吴越自己咬的自己的舌头，或者是别人把咬的。
　　可是……
　　吴越会自己伤害自己吗？
　　不可能，那么把自己伤害自己的这条情况进行排除，那么就是别人咬的。
　　但……
　　别人咬的前提就是能伸进去……
　　能做的这种关系的……
　　爱丽丝下意识的抬头看向黑呆的方向，就发现黑呆也正看向自己这边，看着吴越。
　　而看到爱丽丝看过来。
　　两人对视，
　　黑呆的眼神就是一变，目光中尽是焦急担忧询问的意思。
　　爱丽丝发现，黑呆的嘴角并没有血迹，又看出阿尔托莉雅的方向……
　　看到了阿尔托莉雅嘴角的血迹，以及阿尔托莉雅同样担忧的眼神……
　　但夹杂着一些……
　　自责？
　　后悔？
　　“阿尔托莉雅……你…¨｀ …”
　　阿尔托莉雅并没有去看爱丽丝，而是看着躺在地上的吴越。
　　神情恍惚……
　　缓缓低下了头……
　　手中的誓约胜利之剑也无力的垂了下去……
　　“对……对不起……吴越……”
　　爱丽丝刚想说什么，可是身下的吴越先咳嗽了。
　　所有人都马上看向吴越，小樱也小跑了过来，站在吴越的旁边，抓住了吴越的手。
　　吴越因为嘴巴被破了一个口子的原因无法说话，只能发出跟小孩子一样的呜咽声音。
　　但还是对着阿尔托莉雅苦笑了一下，轻轻的摇了摇头，示意一切都是没有关系的。
　　而就是这一苦笑。
　　让阿尔托莉雅的心情近乎崩溃，自责的情绪在心头涌现，内心最柔软的地方破碎，眼泪又一次控制不住的流了出来。
　　尊严又不想让自己在这么多人面前这么失态。
　　便用胳膊捂着自己流泪的双眼，逃避一般的朝自己的房间跑去。
　　“阿尔……saber！你来扶住吴越！”
　　爱丽丝马上着急的喊到，就想站起来去追阿尔托莉雅，但是又不能松开身下的吴越。
　　黑呆马上就来到爱丽丝的旁边，代替其扶住吴越。
　　爱丽丝这才腾出空来，马上就朝阿尔托莉雅追了过去。
　　吴越也想马上站起来，可是试了一下却没能成功。
　　奇怪……
　　舌头上传来的疼痛却有些过于不对劲。
　　吴越只觉得自己浑身无力，精力全都被抽空了一般，一时间还真的站不起来。
　　“受伤的话就不要乱动。”
　　黑呆在一旁说道。
　　吴越就摇了摇头，并不打算照做，还是颤颤巍巍的站起来，打算朝阿尔托莉雅走过去。
　　然而却再次失败了。
　　而这次失败的原因，则是因为被黑呆按住了，黑呆看着身下的吴越，表情也是相当不好，有些愤怒。
　　“第一次站不起来的话就说明你的身体已经出问题了，舌头上的伤口并不是普通的伤口，另一个世界的我肯定对你做了什么！你现在满脑子都是她！你能不能想想自己？！想想其他人？！你确实是有错！但现在另一个世界的我！她的问题更大！已经对你造成了肉体上的伤害！这不只是嫉妒心的问题了！”
　　黑呆的语气也是极其威严，就如同在质问，命令一般。
　　吴越愣愣的看着面前的黑呆。
　　最终也不在动弹了，陷入了沉默。
　　就这么静静地，过了一会，黑呆才重新开口道。
　　“．〃 我去你的房间给你重新拿一套衣服，你待在这里不要乱动，小樱，拜托你了。”
　　“嗯……”
　　小樱就点了点头。
　　黑呆就离开了。
　　小樱小心翼翼的把吴越放在榻榻米上，又跑到另一边进行倒茶。
　　吴越则说不了话，只能愣愣的看着天花板出神。
　　自己石头上的伤口确实有些问题，照理来说伤口在被咬开的同时就应该被瞬间自愈了才对，可是非但没有自愈。
　　伸手对准自己的嘴巴，蓝色魔法阵出现，施展治愈术。
　　果然，并没有效果。(钱王赵)
　　自己浑身的力气也近乎被抽走，想动一下都很困难，只能慢慢恢复。
　　“漱漱嘴吧……”
　　小樱的声音在一旁响起，吴越扭头一看，小樱正端着一碗茶水正坐在自己的旁边，小小的脸上充满了担忧之色。
　　吴越强撑着，同时在小樱的帮助下上半身才终于坐了起来厕。
　　进行漱口。
　　碗里的茶水被染的血红，同时在茶水的滋润下，舌头的痛觉也开始逐渐减弱。
　　过了一会，黑呆就回来了，拿了一个很大的外套过来。
　　黑呆就把外套盖在了吴越残缺不堪的衣服上面，又重新把吴越扶在了榻榻米上。
　　“伤口没有办法进行治疗吗？”
　　“嗯……”
　　“这样啊。”
　　黑呆的表情有些伤感，撩开了随意散落在吴越脸色的丝丝金色秀发，正坐在一边，和小樱一起慢慢的守候着.
359 黑呆对于自己“双标”行为的痛恨。
　　黑呆的表情有些伤感，撩开了随意散落在吴越脸色的丝丝金色秀发，正坐在一边，和小樱一起慢慢的守候着。
　　吴越还想要站起来，想要去追阿尔托莉雅，可是尝试了几次都没有成功，有几次似乎要成功，却被黑呆给安了回去。
　　黑呆也顺带着，靠近了吴越一些，擦了擦吴越脸上的泪痕，把吴越的脑袋放在了自己的膝盖上。
　　膝枕。
　　吴越能感觉到暖暖的。
　　黑呆也能感觉到，吴越因为哭泣的原因，身体微微发抖。
　　“不要乱动，说了很多次了。”
　　“嗯……”
　　小樱也牵住了吴越的手，吴越看向她，小樱就点了点头，稚嫩的脸就温柔的笑了一下。
　　过了一会。
　　爱丽丝就叹气走了过来。
　　“阿尔托莉雅把自己关进了房间，怎么叫都不出来，唉，你们到底发生了什么啊？”
　　吴越的表情就有些自责。
　　黑呆看着吴越自责的样子，就有些生气。
　　虽然不清楚阿尔托莉雅和吴越在客厅里到底发生了什么，但根据他们之前的关系来看，阿尔托莉雅应该是对吴越把自己当成妻子商品售卖而感到生气，和吃醋。
　　同时激起了占有欲。
　　吴越确实是有些问题，毕竟自己当成商品一样进行售卖。
　　可是现在867的阿尔托莉雅更大。
　　因为这种原因而对吴越的身体造成了伤害，事情已经质变了。
　　便故意的顶了一下吴越的脑袋。
　　吴越看向上方的黑呆，面露不解，刚想发问，黑呆却说道。
　　“吴越，我希望你能认清现在的事态具体是什么样子的，重点已经不在于你了，而来自另一个世界我的身上。”
　　“嗯……”
　　“但是你不要误会了，不要以为我是在偏袒你，你也有错，因为一时兴起把自己当商品，不顾别人的感受说出能心甘情愿去给别人当妻子这种话来。”
　　吴越慢慢的，点了点头……
　　黑呆还想说什么，但却没能说出口，突然觉得自己非常虚伪。
　　非常双标。
　　黑呆对自己认的是很清楚的，她明白自己其实很开心的。
　　因为吴越的这种一时兴起的行为，她才能当上吴越的“主人。”
　　可如今自己却来谴责这种一时兴起的行为……
　　“吴越，你的身体如何？是不能站起来吗？”
　　吴越就跟爱丽丝说了一下自己的情况，爱丽丝就觉得非常奇怪……
　　阿尔托莉雅到底做了什么……咬破吴越舌头之后(bfca)竟然能同时抽光吴越所有的力气。
　　爱丽丝就提议先让吴越回自己的房间休息一下吧。
　　然后黑呆就把吴越给抱了起来，黑呆154的小体格，把吴越171的身高给抱了起来，而且还是以一种公主抱的姿势。
　　“唔？!……呜呜呜……”
　　“不要乱动。”
　　吴越动了动红唇……最后咬了咬牙，闭上了眼睛……
　　“嗯……”
　　最后，吴越一个人，躺在自己的房间，静静地看着天花板。
　　情绪好转了很多，至少身体已经不会微微发抖了。
　　胡思乱想，想要去见阿尔托莉雅，也想大声叫阿尔托莉雅的名字。
　　可是都做不到。
　　而且……
　　有些不想让黑呆离开自己的身边，虽然她只是出去接水去了……
　　感觉……黑呆很懂自己……很像是能一眼看清楚自己心中所想的知心朋友……
　　可恶……
　　到底是怎么回事……阿尔托莉雅不应该有这种能力啊……
　　吴越试图想站起来，可是却完全做不到。
　　仅仅是一个伤口而已，竟然能抽走自己的所有体力……到底是……
　　突然。
　　吴越就想到了一个人。
　　露法丝?玛法尔
　　而另一边。
　　阿尔托莉雅一个人坐在被褥上，抱着自己的膝盖，神情低落。
　　脑海中，全是吴越躺在地上，捂着自己的眼睛，哭泣的样子。
　　但就在这时。
　　阿尔托莉雅突然感觉到了什么，眼神一变，马上站起来看向四周。
　　周围的环境并没有什么变化，可是阿尔托莉雅就是觉得哪里不对劲……
　　就好像……
　　时间暂停了一般。
　　“难道……”
　　——咔嚓!——
　　犹如玻璃碎裂的声音响起，阿尔托莉雅就看到自己面前的虚空竟然开始裂痕。
　　——咔嚓!——
　　裂痕扩大形成一个等人高的大洞，一个人就从中走了过来。
　　“露法斯？你这家伙，你来干什么。”
　　阿尔托莉雅看清楚来人之后就有些警惕。
　　露法斯则先是把背后的裂痕给填补上，然后看向阿尔托莉雅，苦笑了一下，摆了摆手。
　　“不要每次见到我敌意都这么大嘛，真的是，我又不会害你。”
　　“我说了，我很讨厌你这个家伙。”
　　阿尔托莉雅并没有放松警惕。
　　但露法斯则做了下来，坐在了被褥上，同时拍了拍旁边的位置，示意阿尔托莉雅坐下来。
　　阿尔托莉雅有些犹豫，最后还是决定不坐在露法斯的旁边，就站在一边看着她。
　　露法斯有些无奈，但还是开口说道。
　　“后悔吗？对于你刚刚的行为。”
　　阿尔托莉雅就愣了一下，没有回答。
　　“还记得我给予你的概念系能力吗？对于吴越所造成的伤害都会剥夺其体力，精力，一切行动能力。”
　　“我从来没有求你给我这个，如果你现在想拿走的话可以随时拿走。”
　　“唉，阿尔托莉雅，我是出于一片好意才给予你这个能力的，原因就是想让你能好好管教吴越的，你敌意不要对我这么大嘛。”
　　“……”
　　“好了好了，先说正事吧，后悔吗？对于你刚刚的行为。”
　　阿尔托莉雅依旧保持沉默，没有回答。
　　她真的很讨厌露法斯，讨厌的不得了，如何不是露法斯的原因吴越根本就不会来到这里，被迫做各种各样的事情。
　　也就不会……发生刚刚的事情……
　　“很后悔对吧，心中后悔对吴越做出的事情，吴越是有错，可是自己的做法是不是更加过分什么的。”
　　露法斯就侧躺在被褥上，用手撑住自己的脑袋，看着对面沉思的阿尔托莉雅，脸上的表情就有些期待。
　　“这关你什么事？”
　　闻言，露法斯就叹了口气。
　　“唉，看你这么伤心本来还想安慰你来着，真是的，好吧，不说别的了，我只说一件事情，你要是想让吴越重新动起来，你就去重新做一遍你对其做的事情，只是把咬，变成舔，懂了吗？”
　　“你……”
　　阿尔托莉雅话还没有说完。
　　露法斯就打了一个清脆响亮的响指，暂停了阿尔托莉雅的时间。
　　阿尔托莉雅话都还没有说出来，就被禁止，动弹不得了。
　　露法斯就站了起来，拉开房间的障子门，朝外走去。
　　朝门外的走廊上，拿着茶壶的黑呆走去，面带笑意。
　　露法斯打算也给黑呆一个能力，一个类似于阿尔托莉雅的能力。
　　能够在另一种意义上，“控制”住吴越的能力.
360 就如同一只小猫，对着另一只小猫的伤口进行一般
　　能够在另一种意义上，“控制”住吴越的能力。
　　露法斯就朝走廊中央，端着茶壶，已经被静止的黑呆走了过去。
　　来到黑呆的面前，轻轻打了一个响指。
　　黑呆的身体就动了动，下一秒，现在在自己的视野中突然出现的露法斯。
　　手中的茶壶马上就扔在了地上，手握虚空握紧誓约胜利之剑同时灵体化自身黑色礼裙，变为黑色战裙!
　　一刀就朝面前的露法斯砍了过来!
　　“什……？!”
　　黑呆的身体却突然向前倾了一下!
　　马上稳住身子!
　　极其不理解的~看向自己的手中!
　　原本被握在手中的誓约胜利之剑……竟然消失不见了……脱离自己的掌控竟然体-化不见了……
　　“冷静一下，我是吴越的朋友，嗯……我叫露法丝?玛法尔，吴越又跟你说过我吗？国运战争-事情之类的？”
　　露法斯苦笑着，把空无一物的双手在面前挥了挥，示意自己并无恶意。
　　黑呆皱眉。
　　“吼……原来就是你这个家伙啊，竟然能做出国运战争那么离谱的事情。”
　　“不要这么说嘛，离谱什么的多不好听，这叫考察，而且如果不是因为这么离谱的事情，你会遇见吴越吗？”
　　黑呆沉默，没有回答。
　　“嗯，总之我是没有恶意的，你的武器我也只是暂时封印而已，没有什么大碍的，我离开之后就会自动回到你的手中，现在来找你只是想送给你一个东西。”
　　“东西？”
　　“嗯，东西。”
　　说着，露法斯的手中就出现了一个黑色光点，像是一团细微燃烧的火焰。
　　“吴越这个人不是普通人，他体内有一种很奇怪的力量，类似于那种想要什么就能获得什么的力量，而我手中的这个呢，则是我创造出来的魔法，专门用来对付吴越体内的那个力量，对于吴越特攻的魔法。”
　　“具体用途很简单，那就是绝对命令，一天三次，每天的午夜24点命令机会会自动刷新，不能叠加，怎么样？是不是很特攻？”
　　“你是不是对特攻这个词语的意思有些曲解？特攻的意思是……”
　　“哎呀哎呀，不要在意这些细节嘛，总之我就是问你，你要吗？”
　　露法斯打算了黑呆，问道。
　　黑呆则没有回答，而是就那么静静地看着面前的露法斯，看着她的眼睛。
　　沉默了。
　　露法斯只是非常调皮的挑了挑眉，继续说道。
　　“你不是赢了吗？牌局，吴越也已经成为你的奴仆了，而奴仆对于主人的命令是要绝对服从的，自古以来不都是这样的吗？”
　　“你不用有任何心理压力的，也不要觉得这样对吴越会不会不公平什么的，因为这完全就是吴越的自作自受，难道不是吗？”
　　黑呆咬了咬牙。
　　“其他人……其他人现在怎么样了……”
　　“哦，其他人啊，爱丽丝，阿尔托莉雅，吴越，她们全都被我时间暂停了，这个宇宙中除了你黑呆，其他人都不会知道我们现在的事情，不用担心别人会知道的，天知地知，你知我知。”
　　露法斯说着，还真的就指了指天，指了指地指向自己，又指向黑呆。
　　黑呆看了看四周。
　　确实……
　　自从面前这个女人出现之后周围就一直有一种奇怪的感觉……
　　根本就感觉不到平常的空气流动……
　　“我……”
　　黑呆在这一瞬间，想了很多，想了很多很多的事情。
　　自己拿了这个魔法，会不会对于吴越来说太过于强迫了，毕竟吴越真正的想法自己并不知道，会不会讨厌什么的……
　　毕竟是绝对命令。
　　可是……
　　对啊，面前的女人说的对，这不是吴越自找的吗？
　　牌局的胜负就是那样的，都已经提前说过，如果自己赢的话那吴越你就要当我的奴仆。
　　吴越当时点头了，没有拒绝。
　　自己有什么错？
　　自己根本什么错误也没有。
　　奴仆，什么是奴仆，对于主人的绝对服从是为最基本的要求。
　　自己没有让吴越跪在地上像只小狗一样舔自己的手背已经够仁义的了。
　　自己没有错……
　　自己身为主人，根本就没有任何错，根本就不用去问吴越这个奴仆的想法是什么。
    · ·····求鲜花·· 0              
　　什么都不要问。
　　什么都不要说。
　　对于自己绝对服从。
　　这才是一个奴仆应该做的，这才是吴越这个奴仆应该对自己这个主人做的!
　　对啊……
　　应该是这样……
　　黑呆看着露法斯手心中的黑色光点，呼吸开始急促，身体也是微微发抖。
　　慢慢的，就伸出了手，想要去拿。
　　但是在即将触碰到的时候……黑呆却犹豫了，脸上的表情有些痛苦，但还是有些尴尬的说道。
　　“不……还是算了，谢谢，但毕竟这只是我一个人的想法，只是我……”
　　“走你!”
　　露法斯收手为掌!对着面前的黑呆就是猛的一推!
    ........ ...... .......      
　　黑色光点直接就被推进了黑呆的体内!
　　黑呆瞬间就瞪大了眼睛!身体颤抖，腿部发软，一下子就跪在了地上，脸色通红，肉眼可见的热气从嘴巴里不断呼出。
　　“哈……哈……哈……哈……怎……怎么回事……这种感觉……你这混蛋……”
　　“不用担心的，这是正常现象，吸收这种魔法的副作用就是在一瞬间会放大自身十倍有余，在加上你现在是在发x嘛，但是不用担心的，只有十秒钟的时间而已，那就这样，拜拜～”
　　露法斯就点了点头，挥了挥手。
　　咔嚓咔嚓的声音出现，露法斯后方的虚空就碎出了一个大洞，露法斯走了进去，大洞重新闭合，宇宙也重新开始旋转。
　　另一边。
　　吴越一个人躺在被褥里，静静地看着天花板。
　　突然，障子门就被拉开了。
　　吴越扭头一看，就看到是黑呆，身穿黑色礼裙，低着头。
　　“唔……”
　　有些疑惑，发出了唔的声音，黑呆没有说什么，只是低着头，来到了吴越的旁边，正坐下。
　　然后吴越就看到了黑呆现在的样子……
　　“唔……唔？!”
　　黑呆一手撑住吴越的脑袋，一手挑住吴越的下巴，挑住下巴的那只手缓缓用力。
　　黑呆也慢慢的低下了头。
　　…………
　　…………
　　就如同一只小猫，对着另一只小猫的伤口进行舔舐一般力.
361 让其精神瘫痪，身体完美的记住自己……
　　就如同一只小猫，对着另一只小猫的伤口进行舔舐一般。
　　吴越足足愣了有5秒钟!直到舌头上传来的柔嫩感觉冲击自己的大脑!
　　“唔……!”
　　马上就伸手推开黑呆!
　　可是……
　　“唔……？!”
　　竟然动不了了!是真真正正的一点也动不了!我说刚刚还是不能做一些大动作，那么现在就是连动动手指都做不了!“八六七”
　　时间就这么一分一秒的过去。
　　时间观念对于现在的两人来说已经不存在了，这种刺激让现在的两人的精神都有些恍惚，眼中的色彩都已经涣散了。
　　慢慢的，黑呆松开了吴越，静静地的注视着眼下女人的翡绿色漂亮眼睛。
　　吴越也呆滞的看着眼前的黑呆，看着黑呆的浅金色眼眸。
　　“我命令你，吴越，暂时封禁这10分钟之内的记忆。”
　　“嗯……”
　　话音刚落，吴越原本无神的眼睛又重新拥有了光亮，愣了一下，眨了眨眼睛。
　　看着面前突然出现了黑呆。
　　“唔!”
　　封禁记忆的情况下，在吴越的视野中，黑呆完完全全就是突然出现在吴越面前的。
　　悄无声息突然出现。
　　吴越被吓的下意识的就要起身!
　　结果额头就和黑呆的鼻子来了一个非常亲密当然接触!
　　互相吃痛!
　　吴越马上就捂住了自己的额头!黑呆则捂住了自己的鼻子。
　　“唔……唔唔唔？!”
　　[对不起对不起!没事吧!黑呆你没事吧？!]
　　黑呆虽然听不懂吴越在说什么，但还是能理解吴越的意思。
　　捂着发动的鼻子点了点头。
　　“没……没事……我去，我去接给你接水……”
　　黑呆久站了起来，马上离开离开了房间，拉上了障子门。
　　吴越看着黑呆的背影消失在自己的眼中，突然觉得很疑惑。
　　诶？
　　什么……什么情况……
　　黑呆一开始不就是说去打水吗？然后水不仅没打到，又突然瞬移到了自己的面前。
　　而且……
　　吴越闭上嘴巴，用舌头感觉了一下……
　　“唔……”
　　[怎么有种黏糊糊的感觉……而且……味道好奇怪啊……有点香？……到底怎么回事？]
　　…………
　　…………
　　黑呆来到了走廊上，想要弯腰去捡摔在地上的水壶，结果却再也支撑不住，一下子就摔在了地上. .....     
　　双腿止不住的打颤，浑身上下都是一种奇怪的感觉。
　　“哈……哈……哈……”
　　深呼吸，颤颤巍巍的站起来，捡起茶壶，来到了厨房的水龙头旁边。
　　重新去接水，然后放在煤气灶上烧，黑呆站在一边等待着。
　　看了看四周。
　　爱丽丝和小樱出去买菜还没有回来，阿尔托莉雅把自己关在房间里不出来，吴越躺在房间里动弹不得。
　　3道绝对命令已经用了两次了。
　　不要动弹，和忘记十分钟以内的事情。
　　黑呆摸了摸的嘴唇，能够清楚感觉到，嘴2.0巴里，舌头上传来的黏糊糊的感觉。
　　不知道为什么，觉得有一种背德感掐着自己的脖子让自己喘不过起来。
　　自己对吴越想做什么就做什么，而且吴越绝对不会知情……
　　只要让吴越的身体记住自己的话……那样的话……
　　黑呆的脸色发动，满脑子都是奇怪的想法，咽了咽口水…….
362 最……喜欢你了……吴越……
　　黑呆的脸色发动，满脑子都是奇怪的想法，咽了咽口水……
　　吴越则静静地躺在自己的房间里，愣愣的看着天花板。
　　黑呆接完水回来，亲自倒水，一点一点的喂给吴越，喂完，就正坐在吴越的旁边，静静地看着吴越。
　　“需要膝枕吗？”
　　“不……不用了，谢谢……唔……”
　　吴越有些不好意思，但是话还没有说完，就被黑呆抓着吴越的肩膀提溜起来，让脑袋枕在她的大腿上。
　　什么话也不说，就一直低头注释着吴越，脸色微红，就那么一直看着。
　　吴越被目光看的非常不好意思，但也不知道说什么，只是用胳膊挡住了自己的眼睛，防止和黑呆对视。
　　因为吴越总觉得。
　　和黑呆如果对视久了……在发x效果的作用下，自己的心中会对黑呆出现不15好的想法。
　　一段时间过去，爱丽丝和小樱买菜回来了，爱丽丝亲自下厨做菜，小樱则去充当助手。
　　饭菜做好之后，爱丽丝来叫吴越和黑呆吃饭。
　　吴越试着动了动身体，发现勉强能正常行走，但还是需要扶着墙壁才可以。
　　餐桌，只坐着4个人，唯独缺少了阿尔托莉雅。
　　爱丽丝从阿尔托莉雅的房间那边走回来，无奈对我摊了摊手。
　　“阿尔托莉雅无论怎么叫都不开门。”
　　饭菜我已经放在门口了，不知道阿尔托莉雅会不会去吃。
　　“应该……会吧……毕竟她喜欢吃好吃的……”
　　吴越的对于阿尔托莉雅的情况有些担忧，自我安慰一般道。
　　晚上。
　　大家都各自回到了房间休息。
　　只有吴越，身穿睡衣，散着落金发长发，赤着白足，有些身体不稳的站在阿尔托莉雅的房间门口。
　　看了看地上没有动过的饭菜，叹了口气。
　　将其挪在一边，吴越就敲了敲阿尔托莉雅房间的障子门。
　　“是谁？”
　　阿尔托莉雅的声音响起。
　　“唔……”
　　吴越无法说话，只能发出唔，嗯之类的声音。
　　虽然声音很小发言不准，但屋内的阿尔托莉雅还是瞬间就听出了吴越的声音。
　　“吴……吴越……都是我的错……可以让我静一静吗……”
　　吴越没有回答，而是试图去拉障子门。
　　不出意外，是反锁上的。
　　“求……求你了……吴越……都是我的错……都怪我……都是我因为嫉妒心伤害了你……都是因为我……”
　　屋外吴越拉动障子门的声音让屋内阿尔托莉雅的心瞬间就破碎了，阿尔托莉雅抱着自己的双腿，把脑袋埋了进去，哽咽道。
　　吴越停下了动作，静静地听着。
　　阿尔托莉雅逐渐安静下来之后，抬起头，擦了擦眼泪。
　　害怕的看向障子门的外面，害怕看到吴越的样子还杵在那里。
　　“吴……越……为什么……”
　　吴越没有离开，一直就站在障子门外。
　　“嗯……”
　　吴越听到阿尔托莉雅惊讶的声音，便伸手摸向了睡衣的扣子。
　　一一解开，身上的丝绸睡衣就掉在了地上。
　　此时如何有人能从屋内看向障子门上，便能看到一个影子。
　　一个身形极具诱惑力，成熟大胆，风情风雨的黑色影子。
　　阿尔托莉雅吃了一惊。
　　“你！你这是干什么！”
　　根本就来不及多想，马上就从被窝中跑了出来！拿着毯子就跑去开门！
　　障子门打开！
　　阿尔托莉雅看到吴越现在的样子，先是愣了一下，随后马上脸色通红的为其披上。
　　刚想质问吴越为什么这么不爱护自己，如果被别人看道怎么办。
　　但吴越一个上前，抱住了阿尔托莉雅，两人紧紧的抱在了一起。
　　委屈，自责，担忧。
　　各种负面情绪在此刻爆发出来。
　　眼泪，就从吴越的眼角留下，身体也是微微发抖起来。
　　“堆……堆卜气……”（对不起……）
　　听到这迷迷糊糊，就如同婴儿一般口齿不清的道歉。
　　阿尔托莉雅的眼神也迷离了起来，鼻子一酸，马上就搂住了吴越的雪颈，泪水流出，大声哭了起来，大声的对着吴越说对不起。
　　跟吴越一样的情感爆发，但是更多的是歉意。
　　吴越抱起阿尔托莉雅，走进了屋内，又拉上了背后的障子门，对其施展了静音的卢恩魔术。
　　阿尔托莉雅极其的惊诧867，娇小的身躯被抱起，双腿都在打颤。
　　两人躺在床上，吴越在背后搂住阿尔托莉雅，什么事情也不做，就这么一直搂着。
　　阿尔托莉雅完全没有反抗的迹象，只是转身，抚摸住了吴越的脸颊，破涕为笑。
　　“最……喜欢你了……吴越……真的……”
　　“嗯……”
　　这一刻，两人的心境都是极为纯洁的，什么事情都不想做，只想就这么睡在一起，面对面的看着对面。
　　最终一同进入了梦乡。
　　…………
　　…………
　　12点过后的一瞬间。
　　吴越睁开了眼睛，双眼无神。
　　就好像是只有身体在动一般，吴越的精神是在睡觉一样。
　　身体木讷的站了起来，无视身下的熟睡当中的阿尔托莉雅，走向障子门，走向屋外，去往了黑呆的房间。
　　3个小时后。
　　又重新回到了阿尔托莉雅的房间，缩进了被窝里，闭上了眼睛。
　　身上有着些许汗水，和几根浅金色，黏糊糊的长发.
363 今天吧，就今天把所有的事情都给处理掉，圣杯什么的
　　天亮了。
　　阿尔托莉雅第一个醒了过来，第一眼，就看到了自己最喜欢的人。
　　那张极为漂亮的脸，金色的长发，在阿尔托莉雅的眼中是那么的漂亮诱人。
　　伸手，轻轻抚摸住吴越的脸颊，就那么静静地看着。
　　让人心安。
　　看了看窗外的阳光，阿尔托莉雅有些奇怪。
　　如果是平常的话，吴越现在应该已经起床了才对，昨天也睡的很早。
　　“这样就好，吴越，这样就好，我一定会把你夺回来的，无论用什么办法，绝对要把你从另一个世界的我那里夺回来。”
　　阿尔托莉雅微微吸气，便起床，穿好衣服，来到了客厅里。
　　爱丽丝正在厨房做饭，小樱和黑呆则正坐在一旁的客厅里，正在看电视。
　　爱丽丝看到阿尔托莉雅进来，吃了一惊，刚想发问。
　　阿尔托莉雅就来到了爱丽丝的面前，鞠躬，做出了一个骑士道歉的礼仪。
　　“非常抱歉，爱丽丝菲儿，昨天晚上因为我个人的原因，让你白白为我担心了，在此我郑重的对你表示歉意，希望你能原谅我。”
　　黑呆和小樱也扭头看向厨房这边。
　　而爱丽丝面对现在的情况就是一愣，随后噗呲一声，捂着自己的嘴巴就轻笑了起来。
　　阿尔托莉雅的脸瞬间就红了起来，马上问到。
　　“有，有什么好笑的¨｀ 。”
　　“没，没什么，阿尔托莉雅，担心我的骑士不是应该的吗？如果连最起码关心下属都做不到，那我还有什么资格当你要保护的公主。”
　　阿尔托莉雅的表情就是一变。
　　“爱丽丝……谢谢你。”
　　“没事的没事的，先不说我这个了，你和吴越已经和好了吗，昨天你们在门外走廊的哭声可是很大哦～”
　　“诶？！啊……我……不是……”
　　阿尔托莉雅瞬间就变的手无足措，脸色通红的做着无力的解释，最后缓缓低下了头，头上的呆毛轻轻蠕动着。
　　“嗯……已经和好了……吴越她，还在休息……”
　　“那就好～看到你们和好我也真的很开心，那阿尔托莉雅你先去坐着吧，饭菜一会就做好了，到时候你再去叫吴越，先让吴越在睡一会。”
　　“谢谢你，爱丽丝。”
　　阿尔托莉雅发自内心的感谢道，便来到了客厅这边。
　　并没有坐下，而是站在了黑呆的面前，心中做出了决定。
　　她要在今晚，向黑呆发起骑士决斗，哪怕她们现在是合作关系，哪怕是友军，哪怕吴越必须攻略掉黑呆她才能回到原本的世界。
　　但是阿尔托莉雅忍受不了。
　　不能忍受吴越不在属于自己这件事情，不能忍受吴越和别人拥抱在一起互相缠绵。
　　阿尔托莉雅要独占吴越，绝对要，大不了就一辈子和吴越生活在这个世界。
　　两人真心相爱，就算是身处异界中也绝对可以生活下去。
　　今晚，阿尔托莉雅要打败黑呆，让吴越从奴仆的身份中解放出来。
　　黑呆也看向阿尔托莉雅，两人对视。
　　阿尔托莉雅微微吸气，刚想说出骑士决斗的事情。
　　“吴越从昨天晚上开始，就已经不是我的奴仆了。”
　　黑呆却突然说道。
　　阿尔托莉雅就是一愣，一时间没有反应过来。
　　“．〃 怎么，不愿意吗？”
　　“你有什么目的？”
　　“没有什么目的，就是这么简单，昨天晚上开始吴越和我就回到了一个平等的关系。”
　　黑呆就笑了笑，笑容让阿尔托莉雅不由自主的警惕起来。
　　“但是，我会把你从吴越的心……”
　　黑呆话还没有说完，突然看向阿尔托莉雅的背后，阿尔托莉雅寻着目光也转身看去。
　　吴越，穿着丝绸睡衣，打着哈欠，拉开障子门就走进了客厅。
　　揉了揉眼睛，看向众人，有些尴尬，挥了挥(钱王赵)手打了一个招呼。
　　“呀～早上好啊～厕”
　　“吴越！”
　　小樱的表情就是非常开心，马上就站了起来，来到吴越的身边牵住吴越的手。
　　“吴越，你嘴巴里的伤好了吗？”
　　吴越半蹲下，摸了摸小樱的小脑袋，温柔的笑了笑。
　　“嗯，已经可以正常说话了，身体也恢复了正常。”
　　在众人的目光中，吴越就正坐在了阿尔托莉雅的旁边。
　　喝了一杯茶。
　　“呼～感觉神清气爽啊，今天吧，就今天把所有的事情都给处理掉，圣杯什么的。”.
364 堕落，背德感，变心，自白，你们懂得吧？
　　“呼～感觉神清气爽啊，今天吧，就今天把所有的事情都给处理掉，圣杯什么的。”
　　“诶？今天是什么意思？”
　　厨房里的爱丽丝疑惑的问道，语气有些震惊的意味。
　　“就跟字面上的意思一样，今天晚上，解决掉圣杯战争的所有事情。”
　　“有什么计划吗？”
　　黑呆疑惑的问到，吴越就想了想。
　　“计划的话……算是一个吧，你，或者阿尔托莉雅陪我去，去远坂宅府拖住吉尔伽美什就可以了，剩下的一位保护爱丽丝和小樱，我去找远坂时臣和言峰绮礼，远坂时臣说明情况，言峰绮礼这个坏到骨子里的必须除掉。”
　　“等一下等一下！先等一下啊！”
　　爱丽丝连忙放下手机的铲子，把煤气关掉，一边擦手一边来到了吴越的面前。
　　“这也太突然了吧！什么都没有跟切嗣说，今天晚上就突然行动吗？”
　　“嗯，867在这么拖下去不太好，不用告诉卫宫切嗣的，
　　如果是担心实力的话是完全没有问题的，这么说可能有些自夸，但只是一个archer吉尔伽美什的话，在我面前是掀不起什么大风大浪的。”
　　“吉尔伽美什……最古老的英雄王……”
　　爱丽丝的脸色明显不好了起来。
　　对于她来说这也突然了，完全一点准备都没有。
　　吴越，今天是怎么了，昨天晚上和阿尔托莉雅和好就让她这么兴奋吗。
　　兴奋。
　　吴越现在确实是挺兴奋的。
　　一方面是昨天晚上和阿尔托莉雅矛盾解开，另一个则是不知道什么原因，吴越感觉自己身体非常燥热。
　　就好像是……
　　那么类似于洗完澡后的感觉一样。
　　酣畅淋漓的大战之后，又美美的睡了一觉，精神，身体都得到了完美补充，以至于早上起来的时候看什么都是极其美妙的。
　　“相信吴越吧，相信她的实力，爱丽丝菲儿，我可以打保票。”
　　“嗯……”
　　“那如果就这么决定的话，该是由谁前去拖住吉尔伽美什，谁留下来保护爱丽丝菲儿和小樱呢？”
　　和爱丽丝不一样，黑呆对这突然发生的事情则非常适应。
　　一旁的阿尔托莉雅刚想举手想要发言，由她和吴越去往远坂宅府，她来拖住阿尔托莉雅。
　　“黑呆，不，saber，阿尔托莉雅.潘德拉贡，要去吗？”
　　吴越却率先开口道。
　　阿尔托莉雅就是一呆，刚想说话。
　　“乐意至极。”
　　黑呆却打断说道。
　　“等一下啊！为什么你们要擅自决定啊！我不同意！”
　　阿尔托莉雅猛的一拍桌子，看向对面的黑呆。
　　“事到如今我也就直接挑明了，不要觉得我说的过分，saber，我比你强，你现在的体内应该是没有阿瓦隆的对吧，但是我不一样，我有，(bfca)我现在是拥有肉身的，魔力也是满状态，无论是誓约胜利之剑，还是阿瓦隆，都可以发挥百分之百的实力，应该我去更为保险一点才对。”
　　阿尔托莉雅又看向吴越。
　　“吴越，你应该知道这些的才对，为什么还要向让saber去拖住吉尔伽美什，天地乖离她根本就抵抗不了，你这不就是变相的对安全不负责任吗？”
　　“嗯……也对……那还是阿尔托莉雅去吧，saber你负责保护爱丽丝和小樱。”
　　吴越摸了摸自己的脸，感觉自己有点奇怪。
　　黑呆不在说些什么了。
　　她知道阿尔托莉雅说的对。
　　一切准备就绪后，国运战争的直播重新开始了。
　　…………
　　…………
　　所有人都焦急的等待着，贝尔摩德，小南，伊莉雅等等。
　　前不久的情况她们都看到了，和阿尔托莉雅之间的矛盾，所有人都非常想要知道接下来发生的事情，到底怎么样了。
　　吃瓜群众也是如此。
　　“我要看阿尔托莉雅因为吃醋而把强x吴越啊！我要看我要看！”
　　“我靠，楼上的……其实我也想看，但是我不好意思说，是我没想到有人比我还直白……
　　“能看到了，本子预售已经出了，樱花国那边对于这方面就是强啊。”
　　“剧情我都能猜个八九不离十，极其经典的，让黑呆变成第三者，黑呆去当黄毛，发生什么事情让吴越堕落，变心，背德感，自白，之后完全屈服于黑呆，最后当着阿尔托莉雅面前那啥，你们懂得吧，我不能细说，就是……唉呀！那个！你们懂得吧？懂我的意思吧？！”
　　“卧槽……”
　　“真的假的？”
　　“你们在说什么，我完全听不懂啊？”
　　“我知道！来兄弟们！我给你们讲这个具体……”
　　——您已被禁言——.
365 记得我吗？言峰绮礼？
　　远坂家很大，是一栋面积高达上千米的宅府，并且外围没一所巨大的花园所包围。
　　远坂时臣也在宅府的四周外围设置了大大小小一共56处魔法机关。
　　一般人是绝对进不来的，强行闯进只会有两种结果，第一种就是被包含火焰的魔法机关烧成灰烬，第二种则是被四面八方所射来的刀剑插死。
　　王之财宝（Gateof~Babylon）
　　…………
　　…………
　　午夜。
　　远坂宅府的后花园，一个人就跳了进来，抬头，漏出漂亮的-翡绿色眼眸。
　　蓝光一闪，身上的衣服便成-为了蓝白战裙。
　　一步一步的靠近面前的宅府，很快就触发了第一处机关。
　　咔嚓一声，右边的房间就射来了五道伶俐的火焰箭，燃烧的火焰所发出的火光在夜空下极为亮眼。
　　入侵者不慌不忙，手握虚空，握住一个看不见的凌空一挥。
　　五道火焰箭便被斩为两半，魔力枯竭，在空中消失不见。
　　卫宫宅府的地下城内，正在翻阅古籍的远坂时臣马上就感知到了异样，抬头，看向上方花园的方向。
　　花园内，入侵者完美的躲过尽数机关，一跃而起，落在地上。
　　刚走一步，一脚又踩到了什么东西。
　　火光一闪。
　　——砰！——
　　爆炸声响起，火光冲天。
　　就如同起到了什么连锁反应一般，爆炸声只是停顿了1秒钟。
　　——砰！砰！砰！砰！砰！——
　　一瞬间的功夫，10米之内的范围全都化为了一片火焰，火焰所幻化为的各种武器也都一股脑的射进了烟幕中的中心位置，互相碰撞又一次产生爆炸。
　　烟幕弥漫至大半个后花园。
　　但是烟幕中，入侵者又从中跳了出来，落在了花园中心的位置，喷水池的旁边。
　　一剑挥下。
　　将镶嵌在喷水池中央，维持远坂宅府内所有机关结界的红色宝石劈为两半。
　　突然劲风袭来！
　　一把被金色魔力所包裹的无名之剑就朝入侵者的脑袋射了过来！
　　入侵者猛的抬头！
　　一剑挥去！
　　砰的一声！这把无名之剑就被砍飞了出去！
　　可是马上又有7把形状各异的武器射来！因速度过快都接连不断的产生类似于音爆的声音！
    · ·····求鲜花·· 0              
　　入侵者小腿发力朝后方跳去进行躲避！
　　7把武器全部射空，在地板上形成了一条直线。
　　“我还以为是谁呢，原来是另一个世界的亚瑟王啊？是谁允许你能进来了？杂种？偷偷摸摸的样子还真是让人耻笑啊。”
　　“偷偷摸摸？”
　　阿尔托莉雅抬头看向吉尔伽美什，眼神不善。
    ........ ...... .......      
　　“光明正大的毁坏花园内机关，也算是偷偷摸摸吗？你的判断能力是不是出了点什么问题？英雄王？”
　　…………
　　…………
　　远坂宅府深处的房间内。
　　言峰绮礼感觉到了一样，放下了手中的刀具，朝房间外走去。
　　但还未碰到门把手，门就被人从外面打开了。
　　门，是被上锁的，因此是被硬生生的给拧开的。
　　言峰绮礼吃了一惊，马上就朝后方退去，双手指缝中也出现了有魔力汇聚而成的刀具。
　　咔嚓一声。
　　门就被打开了，向后倾倒，掉在了地上。
　　一个身穿银白色护甲，带着狮子头盔，有着雪白披风的女人就走了进来。
　　“还记得我吗？言峰绮礼？”力.
366 解决事端
　　“还记得我吗？言峰绮礼？”
　　狮子王头盔灵体化消失不见，吴越的脸就出现在了言峰绮礼的眼中。
　　“你这家伙，是在码头时候出现的自称为亚瑟王的人？”
　　吴越笑了笑，点了点头。
　　“什么嘛，你记得我啊，言峰绮礼，你今天要死在这里。”
　　言峰绮礼眼神起了变化，他对于现在突然发生的情况非常不理解。
　　这个人是怎么闯进来的？
　　外面的archer吉尔伽美什没有拦住吗？？
　　——砰!——
　　——砰!——
　　…………
　　…………
　　这一瞬间。
　　言峰绮礼思考的时候，房子的外面突然传来了剧烈的爆炸声音。
　　爆炸接连不“八六七”断且极为夸张，连带着整座远坂宅府都在剧烈晃动。
　　言峰绮礼这才明白过来，竟然是有人把吉尔伽美什给拖住了。
　　“Assassin!”
　　“在!”
　　言峰绮礼的话语刚落，吴越的背后就出现了一个黑影!
　　百貌哈桑突然出现!刚打算有所动作!
　　但吴越却率先行动!
　　眼神一变!
　　转身猛的一挥手!
　　房间温度骤降!只听撕裂一般的咔嚓声音!
　　连带着门后的整条走廊!百貌哈桑被瞬间死死的冻成了一个大冰块!
　　“呼～”
　　吴越微微呼气，肉眼可见的寒气就从嘴巴里飘出。
　　重新看向言峰绮礼。
　　对于面前发生的秒杀场景，言峰绮礼理解的很快，咬了咬牙转身就打算朝窗户那边跑去。
　　刚跑两步。
　　吴越一个瞬身就来到了言峰绮礼的面前!手握虚空!
　　握住誓约胜利之剑轻轻一挥。
　　言峰绮礼停在了原地，下意识的摸了摸自己的脖子。
　　可是只摸到了流下来的血迹。
　　下一秒，
　　言峰绮礼的脑袋就掉在了地上，发出啪塔一声，身体也失去重心向后方倒去。
　　直播间里，却不知为何哀声一片。
　　…………
　　…………
　　“我真是服了!有没有想过我们这些未成年观众啊!为什么这么血腥啊!”
　　“未成年？!未成年你看个几把直播!赶紧给老子滚!”
　　“未成年怎么了？”
　　“吴越怎么回事啊，感觉最近非常的暴戾，这场面确实……”
　　“这还血腥？爱看不看，不看都给老子滚行不行？!”
　　“我是所有未成年人的爹。”
　　“我真是服了，这种破事都能骂起来，一个个的都是脑子有病。”
　　“楼上的，你是个什么jb？”
　　…………
　　…………
　　吴越走到了冻住百貌哈桑的冰块面前，心念一动，冰块碎裂，百貌哈桑就捂着脖子掉了出来，一下子趴在地上不停地咳嗽着。
　　“没事吧？”
　　百貌哈桑没有回答，而是在稳住身体之后抬头看向吴越。
　　“为什么不杀了我？”
　　“为什么杀了你？我挺喜欢你的，先不说这个了，缔结契约吧，不然你会消失的。”
　　“为什么……为什么要这么对我……”
　　“为什么？你问我为什么……就，挺喜欢你的吧。”
　　“什么？你这算什么？”
　　“好了好了，停一下停一下，赶紧缔结契约，我一会还要去找远坂时臣，然后去帮阿尔托莉雅。”
　　百貌哈桑不理解。
　　不理解面前的这个人到底想干什么。
　　莫名其妙，真是莫名其妙的一个人，圣杯战争7人7位英灵互相厮杀的战争。
　　可是面前的这个女人，非但不杀自己，还要和自己缔结缔约。
　　理由仅仅是。
　　[我挺喜欢你的]
　　不觉得很荒唐吗？!
　　自己的目的是向圣杯许愿，来让自己的人格统一。
　　圣杯？
　　圣杯……
　　百貌哈桑突然想起了在树林中，这个女人跟自己说过的话，圣杯的真正作用……
　　“我……我知道了……缔结契约吧……”
　　“嗯。”
　　两人便缔结了契约，魔力得到补充，百貌哈桑的身体逐渐恢复. .....     
　　“需要我做什么吗？御主。”
　　吴越摇了摇头。
　　“不需要，灵体化跟在我身后就可以了，哈桑，我跟其他人不一样，你现在其实已经自由了，我不会约束你的，不用去参加什么战争，你想干什么就可以干什么，只要不做什么反社会的事情就可以。”
　　“明白……了……”
　　哈桑便灵体化消失了。
　　吴越有些无奈对我摸了摸自己的额头，她能理解百貌哈桑现在的心情。
　　用两个字来解释，那就是混乱。
　　但现在没时间解释了。
　　走到走廊，使用卢恩魔术感知了一下远坂时臣的位置。
　　…………
　　…………
　　另一边，远坂时臣已经来到了走廊上，透过窗户也注意到了外面夜空中的金色。
　　那是吉尔伽美什的王之财宝发动，所形成的金色魔力漩涡。
　　吉尔伽美什明显在和一个强敌战斗着，甚至还处于下风。
　　“可恶!突然袭击吗？到底是谁!”
　　远坂时臣伸出手臂，正打算使用令咒加强吉尔伽美什快速解决战斗。
　　“喂。”
　　声音突然响起，远坂时臣马上转身看向右2.0边的方向。
　　走廊的阴影里，远坂时臣就看到了一个身穿银白色护甲的女人走了进来。
　　“你好，远坂时臣，第一次见面，自我介绍一下，我真正的名字叫吴越，是一位外来的魔术师，你应该已经都知道了，毕竟Assassin不是一直在监视王之……王之……会……会议嘛……”
　　不知道为什么，说起王之会议这四个字，吴越突然有些尴尬。
　　远坂时臣在看到吴越这张脸的一瞬间，便响起了码头的事情。
　　也对于面前的情况有了大致了解。
　　这是入侵。
　　“突然的大驾光临，你有什么目的。”
　　“我来告诉你圣杯是什么东西，然后让这个圣杯战争彻底结束。”.
大结局：国运战争结束了，新生活要开始了
　　“突然的大驾光临，寒舍招待不周，还请王原谅。”
　　远坂时臣面对着面前的女人，十分的紧张，但还是强撑着自己做出对王的礼仪。
　　他希望对付吉尔伽美什的那一套对吴越同样管用。
　　吴越挥了挥手，也懒的在解释自己的真实身份，开口说道。
　　“没什么事情的，我来就是想告诉你圣杯到底是个什么东西，然后在把这个该死的圣杯战争彻底结束。”
　　“圣杯……是个什么东西？”
　　“嗯。”
　　吴越点了点头。
　　…………
　　…………
　　此时的外面情况。
　　“哼!天之锁!”
　　吉尔伽美什猛的挥手!以阿尔托莉雅为中心，在她上方的四个方位突然出现金色的魔力漩涡!
　　四条天之锁便从中伸了出来朝阿尔托莉雅伸去试图捆绑!可是阿尔托莉雅直感触发反应极快!一个后翻身便轻松躲过!
　　“结束了，杂种。”
　　吉尔伽美什眼神微变，动了动手指，卡住时机，两把王之财宝便朝阿尔托莉雅飞了过去。
　　而阿尔托莉雅刚刚落在地上，还没能稳住身体便已经听到了面前传来的呼啸声，抬头去看，只能看到一点寒光。
　　那是王15之财宝已经射到了她的眼前，武器的尖端部分与阿尔托莉雅的眼睛距离不足10cm所形成的寒光。
　　但是。
　　吉尔伽美什不明白的是，阿尔托莉雅现在的状态不是他想象中的那样，现在的阿尔托莉雅配件主件全在。
　　是在鼎盛时期。
　　只见阿尔托莉雅突然眼神一狠!
　　猛的低头!
　　轻易躲过了面前飞来的长剑!
　　还没完!在利刃飞到阿尔托莉雅头顶的时候!阿尔托莉雅突然伸手!左手竟然一把抓住长剑的剑柄!借势发力扭动腰部!
　　挥舞长剑就朝紧随在长剑后面的另一把武器挥去!
　　——砰!——
　　两把宝具碰撞引发巨大爆炸！
　　“什么？！”
　　吉尔伽美看着面前因为爆炸而引发的烟幕，表情惊讶无比，没想到竟然会是这是发展。
　　“——Invisible!——Air!!!——”
　　还未来的及思考!烟幕突然被什么东西炸开!吉尔伽美什根本就看不到到底是什么东西把烟幕炸开的，但还是下意识的做出了躲闪动作!
　　在宅院的顶部高高跳起!随后落在了下方的草坪上!
　　——砰!!!——
　　吉尔伽美什刚刚站立的地方，已经被炸开了，那一大片的位置砖墙四分五裂，碎瓦飞溅。
　　吉尔伽美什的右脸缓缓划开一刀口子，鲜血开始流下，他还是负伤了。
　　但远坂时臣的回复魔术发动，很快就复原了。
　　草坪上的烟尘逐渐散去，阿尔托莉雅的随之开始身形开始显现出来。
　　左手上的王之财宝自动回收，便的空空如也，重新双手握紧誓约胜利之剑，对准面前的吉尔伽美什架势，眼神认真。
　　吉尔伽美什表情抽动，阿尔托莉雅挑了挑眉毛，开口说道。
　　“怎么了？英雄王？莫不是你又要开始放声大笑了？”
　　“不，我只是觉得，你很有意思，如果没有吴越存在的话，我或许会把你定义为我的新婚妻子，但奈何因为吴越的存在，她身上所散发出来的光耀完完全全遮挡住了你，因此让你变得可有可无起来。”
　　“你这混蛋!竟然到现在还不放弃这个念头吗？!吴越绝对不属于所有人！”
　　“天上天下的东西都是我，她不属于我属于谁？难道属于你？！”
　　“我不知道他属于什么？但至少她不属于你！”
　　吉尔伽美什发动王之财宝，金色的魔力漩涡中，开始浮现出金色的剑柄，以及红黑相间的奇怪武器。
　　天地乖离开辟之星。
　　“庆幸吧，亚瑟王，同为历史银河中的王，是你的话值得我使用这把武器。”
　　阿尔托莉雅也握紧身前的誓约胜利之剑，开始与周围空间中的光之精灵进行连接。
　　吉尔伽美什想要把吴越夺取去当妻子的想法让她很愤怒，她想要直接使用宝具轰死吉尔伽美什。
　　“请稍微等待一下，我的王。”
　　声音突然响起，打断了这严肃的气氛，吉尔伽美什并没有回头看去。
　　“什么事，远坂时臣。”
　　阿尔托莉雅也看出吉尔伽美什的后方，看到了远坂时臣，已经她旁边的吴越。
　　两人眼神对视，吴越调皮的挥了挥手。
　　阿尔托莉雅有些不开心，觉得这种严肃的事情吴越也应该严肃一点才对。
　　不过能看到吴越，这一点也不算什么了，便对吴越点了点头。
　　远坂时臣对吉尔伽美什用出群臣之礼。
　　“圣杯战争的意义与我想的大不相同，其所带来的意义竟然是邪恶的，我……”
　　远坂时臣话还未说完！
　　——咔嚓！——
　　时间突然静止！空间随即碎裂！露发斯突然走了出来，一脸的兴奋。
　　“搞清楚了！我终于搞清楚了！吴越！你体内的力股力量到底是个什么东西！太好了！呼~如同寻宝一般，一路辛苦冒险，最终得到宝藏之后的这种成就感还真是让人亢奋呢~”
　　吴越愣了一下，因为不是第一次遇到这种事的原因，很快就反应了过来，问道。
　　“啊，是什么东西？”
　　“吴越，你体内的那股力量是你生来并拥有的，一种名为宇宙之心的力量，或者说是一种心想事成的力量，所谓的系统便是源自于此。”
　　“什……什么？”
　　“不过呢，你的这股力量已经快枯竭了，也就是力量快被用光了，已经见底了，你没有发现吗？最近你脑袋应该没有发生过什么让你选择女性角色变身的声音了吧。”
　　“这个……确实……”
　　“嗯，所以就不要想着重新变回男性吧，这样一起生活了，好了，既然搞清楚之后，那我就打算……”
　　“不对，就算我可以重新变回男性，我也不会变回男867性的，因为我喜欢这样。”
　　吴越突然打断了露法斯，开口说道。
　　露法斯愣了一下，随后呵呵一笑。
　　“这样啊，经历了很多事情呢，吴越，好了，我打算结束掉国运战争，这个所谓的战争，是你赢了，吴越，带领你的国家赢得了冠军。”
　　“什么？！结束了？！等等，我还没有……”
　　吴越一下子就呆住了，这也太突然了吧，突然就结束了吗？！
　　但露发斯可不管这些，只是拍了拍手。
　　“放心吧，跟着你来到这个世界的人都会跟着你回去的，你的现状也不会发生任何改变，毕竟这是你自己的力量所得的，哦对了，我还会把黑呆和小樱一起给你送过去，因为她们都喜欢你。”
　　话音刚落，吴越随之一恍惚，等反应过来之后，阿尔托莉雅，黑呆一起，回到现代世界的客厅中了。
　　伊莉雅等人大惊失色，看着吴越说不出话来，贝尔摩德则看了看吴越，又看了看电视机上正在宣读吴越是国运战争冠军的事情。
　　贝尔摩德反应很快，只是笑了笑。
　　“虽然很突然，但看样子接下来的生活要开始回归正常了。”
　　黑呆看向吴越，伸手，摸向吴越的脸，因为露法斯的原因，她刚刚一瞬间已经接受了至今为止关于吴越的所有信息，但并没有收回每天可以绝对命令三件事的吴越的能力。
　　国运战争结束了，新生活要开始了，大家和吴越一起.