感染游戏病毒的我成了血族小公主
作者: 檀黎斗
简介:
　　玩游戏穿越异世界这种事并不稀奇。可要是被游戏里面的病毒感染送到了异世界呢？偏偏我还变成了自己最喜欢的血族小公主，还要负责重振血族的荣光。真是麻烦死了。这种事情我实在是做不来啊。 要不……随便找个靠得住的人混吃等死好了？只不过这一个家伙好像不怎么靠得住啊。 艾尔：亚克你丫...

第1节
　　感染游戏病毒的我成了血族小公主 作者：檀黎斗
　　玩游戏穿越异世界这种事并不稀奇。可要是被游戏里面的病毒感染送到了异世界呢？偏偏我还变成了自己最喜欢的血族小公主，还要负责重振血族的荣光。真是麻烦死了。这种事情我实在是做不来啊。 要不……随便找个靠得住的人混吃等死好了？只不过这一个家伙好像不怎么靠得住啊。 艾尔：亚克你丫...
　　第1章 1.您已感染游戏病
　　“啊...终于打通关了啊。这个游戏还真是够累人的啊。不过想要拦住我通关，还早了两万年嘞。”
　　看着屏幕上的【GAME CLEAR】，冠宇也站起身来活动了一下自己的筋骨。为了打通关这款T社上周刚刚发布的《美少女狂想曲》，他可是花费了不少功夫去摸索各个boss的攻击手段以及躲避方法。直到刚才，他才好不容易控制着游戏里的角色把最终boss解决掉了。
　　为了打通关，冠宇可是事先跟公司请好了一周的假期，又买好了能够在一周内生活所需要的物资。从第一天开始到他好不容易才把这变态至极的boss给解决掉，已经过去了足足四天了。他的精神和身体也早就迎来了极限，而拼命支撑着他打完这款游戏的，仅仅只是现在他电脑屏幕上的这个金发少女的笑容罢了。
　　艾尔姬丝·普拉蒂尼。
　　按照游戏制作方的角色介绍来看，这个角色是隶属于血族中的王族。并且是一位天才。
　　当然，冠宇对于这些角色背景设定什么的，根本就不在乎。他在乎的，只是这个角色本身。当初在看游戏宣传pv的时候，他的心就被这个金发少女给牢牢的抓住了，于是他当即就下单预购了这款《美少女狂想曲》。
　　而且更为重要的是，游戏官方在发售当天就发布了公告，称每个角色前十位攻略完最终boss的玩家，能够获得由公司所赠送的角色相应周边。每个角色第一位能够攻略完最终boss的玩家，更是能够获得公司赠送的神秘礼包一份。为了所谓的角色周边以及不知道能不能获得的神秘礼包，冠宇也是铆足了劲去攻略了这款游戏。
　　【恭喜您，您是第一位使用艾尔姬丝成功攻略完游戏的玩家。请在这里填写您的收货地址以及详细信息。】
　　在游戏的界面中，出现了这样的话语。让冠宇在下面的表格里填写好他的现实住址以及联系方式。
　　“哦。居然是第一位啊。看来我的努力还是有回报的嘛。”
　　冠宇也没有多想，填写完了自己的现实住址以及身份信息后。把电脑盖上，躺回了自己的小床上。他已经太长时间没有睡觉了，为了攻略游戏他也付出了很多的精力，躺在床上不到三秒，他就进入了梦乡。
　　——————————————————
　　“这就是第三个了啊。”
　　看着屏幕上发送过来的信息，女人咬了下自己的手指甲。眼下这是第三个攻略掉boss的玩家了。使用的角色是血族的那个少女啊。
　　“诶？又有一个人打通了吗？我看看。这次是吸血姬啊。”
　　一个坐在办公桌上喝着咖啡的男人听见女人刚才的话，赶紧过来看着电脑屏幕上的信息。
　　“是啊。这就是继黑龙，凤凰之后的第三人了。老实说，要是可以的话，我还是想要等六个玩家全部凑齐再开始的。”
　　女人从抽屉里拿出一个金黄色的U盘放进包装里。这就是她为玩家所准备的【礼包】。
　　“嘛。你的心情我也不是不理解。但是时间也已经不多了。必须得在他们干涉那个世界之前把人送过去才行呢。”
　　男人看着玻璃外面的高楼大厦，他也明白，距离开始的时间已经不多了。必须要抓紧时间把人送过去才行。
　　“这个，发过去吧。我们也差不多该准备走了。”
　　把U盘和角色周边丢给男人后，女人也开始收拾起了办公桌上的文件。
　　“又要开始去下一个世界了吗？明明好不容易才在这个世界熬成高层的。真浪费啊。”
　　男人露出一副惋惜的样子，走出了办公室去把这个所谓的【神秘礼包】发了出去。
　　三天后...
　　“哦？到了啊。哇偶，不愧是大公司，制作的东西就是不一样啊。”
　　冠宇在下班后，拆开了T社发过来的包裹。不愧是大公司，制作出来的东西就是不一样。抱枕，保温杯，鼠标垫，挂画，徽章都有。
　　“这是个什么玩意？U盘？莫非这玩意就是所谓的【神秘礼包】？”
　　看着快递盒内的那个U盘，冠宇也没多想，拿出来后就插在了电脑上。
　　“哇偶，居然是续作吗！没想到居然能玩到续作，真是太爽了。嘿嘿嘿，我的艾尔姬丝，我这就来咯。”
　　一打开U盘，看到里面的文件名【美少女狂想曲2】。冠宇也立马来了兴致，先去从冰箱里拿出一瓶可乐，再从床底拿出一包薯片作为补给。确认准备万全之后，他笑嘻嘻的点开了游戏。
　　然而，在他启动程序的下一秒，他的电脑就进入黑屏了。
　　“啊？喂，有没有搞错啊？我这r9000p还没买多久呢？这就死机了吗？”
　　看到屏幕黑屏，冠宇立马就慌了起来，试图启动任务管理器看看到底是怎么回事，然而看到屏幕仍然黑着。冠宇又转而去试图长按开机键来强制关机。可惜，这个法子对于现在的情况，也是无效的。
　　“嗯？”
　　很快，身体的异样也让他发现了。自己现在的身体，正在不断的被分解。
　　“这，这是怎么回事。我这是怎么了。”
　　看着自己的身体被分解的速度越来越快，冠宇也感觉大事不妙，虽然不知道到底发生了什么，但是这种情况，肯定是要去医院的啊。
　　“该死，怎么这房门打不开了？”
　　用正在崩溃的双手握住门把手，冠宇使出了吃奶的力气想要把这个门把手拧开。但是平日里这种轻而易举就可以做到的事情，对于现在的他来说，已经是难如登天了。
　　“不。不要。我不要消失，我的人生才刚刚起步啊，我还没玩够呢，我还没给父母尽孝呢，我甚至还没给他们留个种呢，怎么可以就这样消失了，停下来，停下来啊！！！”
　　看着逐渐消失的自己，冠宇的情绪也开始崩溃了起来。明明他还要好多想要去做的事情，还有好多没能完成的心愿。
　　怎么可以，怎么可以，怎么可以...就这样消失了呢！
　　“啊，啊啊啊啊啊！！！”
　　在他那凄厉的惨叫声中，他的身体也被彻底分解，连一根头发，也不在这个房间里留下。留下来的，只有他曾经生活的痕迹，仅此而已。
　　ps：关于主角消失的方式大家就参考exaid里面的游戏病吧【笑】
　　第2章 2.冠宇在与艾尔姬丝的搏斗中死去了
　　【苏醒吧，我的孩子。为了挽救这个即将陷入混沌的世界，需要你的力量。】
　　“谁？谁在跟我说话？”
　　听到一个很是苍老的声音，冠宇也睁开了眼睛。虽然并没有什么卵用，他现在所处的空间本身就是漆黑的，没有光的现在，他什么都看不见。
　　【你忘记了吗？艾尔姬丝。在你沉睡之前发生的事情，以及你身上肩负的使命。】
　　“使命？什么玩意？啊…啊！我的头！好疼，好疼呀！”
　　就在冠宇还在疑惑那个声音所说的【使命】到底是什么乱七八糟的玩意儿的时候，他的头突然传来了一阵剧烈的疼痛。
　　【还好，在事情被发展到无可挽回之前，你还活着。听好了，艾尔姬丝，这个吊坠你要一直带在身上。这是你唯一能够翻盘的机会。】
　　“这是什么？这些记忆是？”
　　看着脑海里无故多出来的那些记忆，冠宇一时之间无法应付过来。毕竟那些记忆，是艾尔姬丝这500年来生活的记忆，在那些庞大的记忆量面前，冠宇这22年的人类记忆根本不值一提，轻而易举的就被冲垮，意识再一次被切断了…
　　【冠宇在与艾尔姬丝的搏斗中牺牲了】
　　在被输入了本不该存在的艾尔姬丝的记忆之后，冠宇的人格也已经无法继续存在下去，剩下来的只有以艾尔姬丝为主导的人格了。
　　“你这植入记忆的手法还真是粗暴啊。就不怕她的灵魂处理不过来陷入宕机状态吗？”
　　男人刚才目睹了女人暴力的将艾尔姬丝的记忆一股脑的塞进那可怜的灵魂里的全过程，光是看着他都感觉浑身的汗毛竖立。实在是…太暴力了，天界那边的教育都是这样的吗？
　　“没问题。虽然确实会有点粗暴，不过灵魂可没有那么脆弱，这种程度的强塞还是承受的住的，接下来就是等记忆的融合了，等她下次苏醒过来后应该就没有问题了。老爷子交给我们的任务也算是完成了。”
　　“这样吗？那看来是我杞人忧天了。该离开了，要是在这里待的时间长了的话，不知道或许这个世界产生什么样的影响。”
　　“是啊。剩下的就交给她们了，但愿她们能够结束这场可笑的闹剧。”
　　男人和女人看着收容着艾尔姬丝那个棺，离开了这个遗迹。只留下了那个棺在遗迹的空间里。
　　“我…我这是在哪？好像…是棺里面吧？”
　　苏醒过来之后，艾尔姬丝看了一下四周，回想了一下自己在昏迷之前的记忆。可以确定的是，自己现在还在父亲之前封印自己的棺里面。
　　“不知道现在封印怎么了，看看能不能从内部打破吧。”
　　艾尔姬丝伸出手去试着推了一下棺的盖子，意外的是，她很轻易的就把盖子推开了。
　　“这么简单？莫非封印已经失效了？”
　　艾尔姬丝自己也没想到居然这么容易就把盖给推开了，她还以为自己要费上不少力气才能打开呢。
　　不管怎么样，既然已经可以从棺里面出来了，艾尔姬丝也没理由继续在里面睡大觉了。自己还有必须要去完成的事情才行。
　　“哈尔克…”
　　艾尔姬丝也咬牙切齿的喊出了这个名字。她绝对不会忘记，这个叛徒的名字。把血族长久以来的荣光全部毁灭的家伙。自己就是为了审判这个家伙，才苏醒过来的。
　　不过现在距离自己被封印后已经过去了多长时间根本不知道，也许哈尔克那个家伙已经舒服的过完了一生上了天堂也说不定？
　　“总之，还是先从这里离开，去外面的世界看看吧。”
　　艾尔姬丝也赶紧动身寻找能够离开这里的路。这里似乎是一个长久无人造访的遗迹，有的道路因为坍塌而无法行走，艾尔姬丝也只好绕行。
　　倒不是说她的力量没办法炸开被堵住的那些道路，只是现在她苏醒还没多久，身体内的魔力也不允许她把力量用在这种可以避免的情况上。
　　“嗯？刚才那里，是不是有什么跑过去了？”
　　走了一阵子后，艾尔姬丝停下了脚步，警惕的看着周围，她刚才似乎听见了除了自己之外的生物的脚步声。
　　“喵呜！”
　　在黑暗之中，传来了一声嘶吼，不过对于艾尔姬丝来说那是嘶吼，对于那些隐藏在黑暗中的生物来说则是命令。得到了命令后，原本隐藏在黑暗中的生物也现出了他们的身影。
　　“是恐狼啊。稍微有那么点麻烦啊。”
　　看着从黑暗中出现的三只恐狼，艾尔姬丝也有点头痛。自己从书籍中看到过，恐狼是以群体生活为主的魔兽。也就是说这三只恐狼撑死只是小喽啰罢了，狼王肯定还在遗迹里的某片区域。如果不解决掉狼王的话，自己恐怕在遗迹里会一直被恐狼群追杀的吧。
　　“正好，恐狼到底是什么味道，我还没有尝过呢。”
　　艾尔姬丝伸出舌头舔了下嘴唇。这群恐狼似乎是把自己当成了它们的猎物，但是它们并不知道，在地球有句话叫做【高端的猎人，往往以猎物的身份出现】。
　　“喵呜！”
　　又一声嘶吼传来，三只恐狼同时从不同的方向朝艾尔姬丝扑杀过去。以艾尔姬丝这小女孩的身材，光是一只恐狼就足以解决她了，三只一起上的话，她是根本没有还手之力的。
　　不过前提得是艾尔姬丝她真的是一个普通的小女孩，而不是一个活了1300年的怪物。
　　在三只恐狼行动的同时，艾尔姬丝也使用体内为数不多的魔力在两只手上生成了光鞭，在恐狼接触到自己之前就挥出了辫子鞭挞在了它们的身上，把它们打落在地。
　　“接下来，就用这个吧。”
　　把光鞭收回去，艾尔姬丝再一次运转着体内的魔力回路，把雷电凝聚在自己的手指上。
　　“说，以后还上不上网了？”
　　艾尔姬丝走到其中一只恐狼面前，把凝聚了雷电的手指按在了它的身上。顿时那只恐狼就被艾尔姬丝的电系魔法给折磨的不断哀嚎了起来，身体也不自觉的痉挛起来。
　　不到3秒，这只惨遭艾尔姬丝毒手的恐狼就失去了生命，变成了一只散发着糊味的烤全狼。

第2节
　　第3章 3.我这人心善，见不得你们去死
　　看见自己的同胞就这样轻而易举的被面前这个少女解决了，其余两只恐狼也感觉到了这个少女不是看起来那么好对付，当即就打算撤退。
　　“喵呜？”
　　就在它们准备趁着少女没注意到自己，准备撤退的时候，却发现自己的身体被不知道哪里来的藤蔓给缠住了，无法行动。
　　“嘻嘻。你们以为，我会就这样放你们离开吗？本来就是打算试一试的，没想到在这种地方居然真有植物能够让我控制，真是帮大忙了呢。”
　　艾尔姬丝看着被自己控制的藤蔓困住的两只恐狼，脸上忍不住愉悦的笑了起来。本来自己使用植物控制术的时候还没抱什么希望的，没想到这个遗迹里面居然还真有植物，那么能够用自己的力量控制住这些植物使其成为自己的手足。
　　“喂喂，别用那么害怕的目光看着我嘛，你们既然打算来袭击我了，那么也要做好被我反杀的准备才行嘛。”
　　看着那两只恐狼恐惧的目光，艾尔姬丝可没有丝毫怜悯，弱肉强食这是自然界不变的法则，既然身为弱者的话，那么会被强者吞食掉不是很理所当然的事情吗？
　　“没关系，我会很温柔的对待你们的，不会让你们那么轻易就死去的。”
　　艾尔姬丝把电流传输到藤蔓上，让电流通过藤蔓就像高压电线一样把电传导过去，以此来电击那两只恐狼。当然为了避免不小心把它们电死，艾尔姬丝把电流输出控制的很微弱，只有10％，被这种电流电击的恐狼虽然不至于死，但是身体会因为不断被电击导致麻痹，让它们处于求生不得求死不能的状态。
　　“那么，先来尝一尝这久违的魔兽的肉吧。不知道恐狼的肉味道怎么样。”
　　艾尔姬丝继续把注意力集中在自己狩猎的第一只恐狼身上，拽住其中一条腿，她硬生生的将其从恐狼的身上撕了下来。
　　像是这种魔兽的肉，她也不是没吃过。不过之前还在王宫的时候，魔兽的肉都是一些高档货，再加上都会被专门的厨子用专业的手法处理过才吃的。像现在这样直接生吃恐狼这种下级魔兽的肉，还是第一次。
　　“难吃。该说不愧是下级魔兽么。根本就没有任何价值啊。”
　　光是咬下去的第一口，艾尔姬丝就对这恐狼肉感到了厌恶，什么寄吧玩意，肉都这么难吃，恐狼这物种还是赶紧灭绝好了，活着根本没有任何价值的物种。
　　不过眼下，也没办法了。为了补充自己的体力和魔力，只能吃这唯一的恐狼肉了。
　　“早知道会这样的话，我当初在学习的时候就应该和艾斯老师学习一下关于料理方面的魔法了。”
　　吃了几口手里的狼腿，艾尔姬丝又放了下去哀叹着。自己学习的魔法几乎都是用在战斗方面的，能够用来处理料理的，自己根本就没学，以为自己根本用不上的。
　　总之，在勉强着吃掉了第一只恐狼身上能吃的所有部位后。艾尔姬丝又把目光转移到了另外的两只恐狼身上。
　　那两只恐狼也早就放弃了挣扎，狼王在知道他们三个被反杀的那一刻就已经把他们当做弃子丢弃了。
　　“要不这次直接试试吸血好了？”
　　艾尔姬丝也不太想继续吃这难吃的肉了。反正自己身为血族，也可以直接通过吸食对方的血液来补充自己。
　　说干就干，艾尔姬丝伸出手抓住恐狼的脖子，张开自己的嘴巴露出了凶狠的獠牙一口咬了下去。
　　因为被长时间电击的关系，恐狼也没有感到疼痛，但是同样也无法活动身体反抗，只能任由艾尔姬丝吸食自己的血液，把自己吸成一具干尸。
　　“果然还是直接吸食血液更省力快捷呢。”
　　把这只恐狼的血液吸食的一滴都不剩后，艾尔姬丝擦了擦自己嘴，果然还是吸食血液这种进食方式更方便啊，还不用吃那难吃的肉。
　　“让你久等了，别急，我这就送你去和那两个同伴相聚去的。”
　　把手里那只已经干瘪的恐狼尸体丢到一边，艾尔姬丝对着最后的那只恐狼伸出了自己的魔爪和獠牙。
　　三分钟后…
　　“状态多少还是要好上了一点么…”
　　把三只恐狼吃干抹净后，艾尔姬丝感觉体内的魔力也比之前要多那么一丢丢。下级魔兽终究还是下级魔兽，就连血液转化成的魔力也才只有那么点，真是浪费啊。不过体力倒是恢复了不少呢。
　　“接下来，还是赶紧找到遗迹的出口吧。这里不宜久留。”
　　考虑到这个遗迹里面说不定除了恐狼之外还有其他的魔兽在这里，艾尔姬丝也不打算在这里久留，得赶紧找到能够出去的路线才行。自己可没有在这里磨蹭的时间，得赶紧找到哈尔克打爆他的狗头复兴我等血族的荣光才行。
　　“这是必要的支出，没办法了。”
　　看着这个不知道到底有多大的遗迹，单凭艾尔姬丝自己瞎走的话，能够出去的希望无限接近0。无奈之下，艾尔姬丝只能再一次通过植物控制术来控制那些藤蔓，让它们像城市里的电缆一样去在遗迹里面散布开来，这样的话艾尔姬丝也可以通过这些藤蔓传达给自己的信息来了解这座遗迹的构造信息。
　　“嗯，这样啊，是这样的构造啊。”
　　按照藤蔓给自己的信息，艾尔姬丝在脑海里构造出了一副遗迹的构造地图以及遗迹内那些魔兽们的位置。这个遗迹内的魔兽数量还不少，想要避开战斗逃出去是不可能的。
　　“嗯？这是什么？有人从外面进来了？而且还不少。”
　　就在艾尔姬丝还在选着能够出去的路线的时候，藤蔓传达过来了新信息，有人从外面闯入了这个遗迹，数量具体无法判断，从脚步来看的话，至少也有20个。
　　“哦吼？看来这些家伙还帮了我啊。”
　　因为有来自外部的闯入者，原本在遗迹里的魔兽们也开始朝出入口接近了过去，准备给这些不知天高地厚的闯入者一点颜色看看。
　　而现在的发展，也对艾尔姬丝的逃跑有了很大的帮助。既然魔兽们都开始边闯入者那边靠近了，艾尔姬丝也可以尽量避免无谓的战斗，说不定可以零消耗的出去。
　　第4章 4.来的正好
　　“卡里托，你确定就我们这么点人数，能够平安无事的探索这个遗迹吗？我可是听说过王国为了探索这个遗迹专门组建过一个50人的搜查队，结果那个队伍进去了之后就没消息了。”
　　现在遗迹的入口，亚克一脸担忧的问着这次行动的发起人卡里托。
　　“哼，怕什么。亚克，你可不难忘记了，这个队伍可是我花了两年时间从世界各地找来的精英组建成的最强小队。就王国找来的那群臭鱼烂虾组成的队伍，怎么能和我们相提并论。”
　　卡里托一脸无畏的笑容。他在冒险者这一行可是已经做了快十年了，什么大风大浪没见过？不过就是一个遗迹而已，凭自己组建的精英小队，想要在里面大杀特杀不还是轻轻松松？
　　“我才不会怕呢，我对自己的实力还是很有自信的，只是…我觉得还是该做好撤退的后路比较好。”
　　亚克还是很担心这个遗迹里存在的东西，好歹也是能够团灭王国小队的遗迹，要说里面没点什么牛马蛇神他是不信的。
　　“安心啦亚克。那种东西只是浪费时间罢了，与其想办法找撤退的后路，还不如把所有的力量集中在攻击上与对方奋力一搏呢。”
　　卡里托拍了拍亚克的肩膀，让他不要想着那么多。要是从一开始就觉得自己没有胜利的可能的话，那么那个人已经不战自败了。
　　“唉。”
　　见卡里托心意已决，亚克也不再多说什么。跟着队伍一起闯进了这个遗迹。
　　“这个遗迹…藤蔓有这么多吗？情报上好像没说过这个吧。”
　　一进入遗迹，看着走廊四周都长满了藤蔓，一名队员感觉有点不太对劲。按照通常情况来说，在阳光无法照射到的遗迹里，藤蔓不可能会长的这么多的啊，除非是有人控制着藤蔓强行把它们长了这么多。
　　“也许是写情报的人觉得藤蔓没什么威胁，不写也行吧。”
　　卡里托虽然也感觉有点不对劲，但也没有想太多，这种植物根本没什么攻击性。
　　“接下来要分头行动了。苍蝇头，你带这12人走左边，我带领其他11人走右边。”
　　带领着队伍走了一阵之后，他们来到了迷宫的一个分叉口。接下来就需要分成两队人马来行动了。
　　“好，我们走。”
　　格利扎选出了12个人一起朝左边走去，卡里托则带领着包括亚克在内的11个人朝右边走去。
　　“在这里分头行动了啊。无法理解啊，居然主动分散了战斗力。”
　　通过藤蔓传达回来的信息，艾尔姬丝也知道这些闯入者分成了两队行动。居然在这里分开行动分散战斗力，在遗迹这里根本就是自杀行为。除非这群家伙每个人都是数一数二的强者。不过很可惜，他们并不是。
　　在队伍分开后的不久，苍蝇头带领的队伍就遇见了5只气刃熊陷入了苦战，而卡里托这边也遇见了一只地狱犬。
　　“居然这么快就遇见了地狱犬这样的魔兽，今天还真是倒霉啊。”
　　卡里托看着阻挡在队伍面前的，身体被岩浆包围着的巨型犬。不禁吐槽自己运气真是太背了，居然一上来就是地狱犬这样的高级魔兽。
　　“有人会冰冻术吗？哦…会冰冻术的法师都被苍蝇头那边带走了。可恶。”
　　卡里托本来还想着要是有冰系法术的法师在的话就好了，结果法师被苍蝇头那边带过去了。真是麻烦…
　　“算了，又不是没了法师打不了。伙计们！做好战斗准备，不要和这家伙的体表接触，会被烫伤的。”
　　卡里托脸上无畏的笑容依旧不变，他的人生信条就是【像英雄一样战斗，或者像懦夫一样死去】。管对方是什么样，盘它就完事了。
　　“收到。”
　　队员们也摆好了战斗姿势，和这只地狱犬开始了生死搏斗。
　　“带盾的，上前吸引这家伙的仇恨抗住它的攻击。其他人，跟我一起好好招呼一下这个家伙。”
　　在卡里托的指挥之下，三个带着盾牌的队员自觉上前挑衅着地狱犬吸引它的仇恨。
　　地狱犬这种智力几乎为零的家伙也轻而易举的被他们吸引了仇恨，朝他们攻击过去。利爪划过坚硬的银盾牌，发出了让人很难受的摩擦声。
　　“就是现在，都上吧。别把大招留着抢人头，能打的输出都给我打出来！”
　　卡里托也瞄准了机会，率先冲过去对着地狱犬的大腿一剑砍过去。其他队员也纷纷效仿，抓住一切能够攻击的机会去给它的身上添加伤痕。在经历了大概八分钟的激烈战斗之后，那只硕大的地狱犬也终于无法继续战斗，发出了最后的嘶吼倒在了地上。
　　“好了。收工。这家伙已经被我们给解决了，来看看这家伙有没有什么大宝贝能给我们。”
　　见地狱犬也已经倒下，卡里托也让队伍把装备收起来，一起来到地狱犬的尸体边解剖起来，看看有没有什么值钱的玩意。像这种魔兽，就算是尸体也能够成为相当贵重的炼金术材料。
　　“哦呦？看来宝贝还不少嘛。啊真烫，都快拿不住了。”
　　看着地狱犬的内部，卡里托从里面拿出了一颗还在染发着热气的水晶球。这可是地狱犬内部凝聚出来的精华，肯定能卖个好价钱的。
　　卡里托这边算是收获颇满，不过另一边苍蝇头这边就不太行了。本来气刃熊这种魔兽就是能够徒手打出空气刃的麻烦对手，稍有不慎就会被四分五裂，更别提这样的魔兽还有五只。苍蝇头为了解决它们可是费了不少功夫。然而气人的在于，这种麻烦的魔兽就算打死了它们也没有什么值钱的东西能够拿。完全就是一种赔本儿的买卖。
　　“哦，看来这些家伙，还是有两把勺子的嘛。不过越往深处走，对手就越不好对付了哟。”
　　透过藤蔓，艾尔姬丝也知道了他们已经解决了靠近外侧的魔兽。但是想要抵达深处的自己这里的话，他们一路上还得对付不少麻烦的魔兽才行呢。不知道这群家伙到底能不能成功来到遗迹的最深处。
　　“我也差不多该动身了，既然有人在帮我吸引魔兽们的注意力，那我也不客气接受你们的帮助了。”
　　艾尔姬丝也站起来，按照通往遗迹外部的路线走了过去。顺便看看路上有没有什么好吃的魔兽就当吃个外卖好了。
　　第5章 5.血族300年前就全部失踪了
　　“这就是气刃熊的味道吗。感觉肉还蛮厚实的嘛。要是能好好烹饪一下的话，感觉一定更好吃。”
　　打倒了三只袭击自己的气刃熊后，艾尔姬丝也毫不客气的把它们的尸体给啃食了。不愧是中级魔兽，无论是肉质还是血的味道都比恐狼要好上不少。
　　可惜的是，现在艾尔姬丝赶时间需要赶紧出去，不然她还真想慢慢的把遗迹里的魔兽给尝个遍。
　　而另一边，卡里托带领的探索小队也成功的和苍蝇头他们汇合了。
　　“哈哈，怎么样啊苍蝇头，你那边有没有收货什么好宝贝啊。”
　　卡里托拍了拍苍蝇头的肩膀，问他那边的收获。
　　“唉，别提了，卡里托，我这边儿哪有什么宝贝呀？路上遇上的都是一些不好对付的玩意儿，而且掉落出来的材料也没什么值钱的，哎。”
　　苍蝇头一脸悲伤的说着，他这边遇到的魔兽尽是一些不好对付的，而且就算打死了也没什么好东西。
　　“诶嘿，我这边就不一样了。你看，这可是我拿到的好东西。”
　　卡里托嘿嘿一笑，从包里拿出来一个散发着红色光芒的珠子。

第3节
　　“这玩意儿没记错的话，好像是地狱犬的精华珠？”
　　看到卡里托手里面的那个小珠子，苍蝇头猜测着那东西应该是地狱犬的精华珠。
　　“没错，我们这边儿遇到了一只地狱犬，那家伙可是相当的难对付，不过在我的英勇指挥之下，我们成功的解决了它。”
　　“厉害。不愧是卡里托，地狱犬这种高级魔兽都能轻易的解决掉。”
　　听完了卡里托的话，苍蝇头也由衷的表示佩服。要知道，地狱犬这种高级魔兽，想要解决它的话，最起码也得需要1500战斗力的人才能够单杀。
　　“对吧。不过你也不用担心。等到时候出去后，我会把所有的战利品拿去卖掉，然后把钱给大家平分掉。”
　　“噢！”
　　听到卡里托的话，队员们也纷纷兴奋起来。能出来做冒险者的，自然大部分都是冲着钱和名声来的，卡里托自然也知道这点，所以他每次都会把战利品拿去卖掉把钱分给大家，队员们也因此死心塌地的跟着卡里托一起行动。
　　不过，也不是所有的冒险者都是为了钱和名声，其中也有些像亚克这样的异类，亚克之所以选择成为一名冒险者，仅仅只是为了体验那种冒险的感觉，仅此而已。他仅仅只是为了体验那种只有在冒险中才能感受到的，那种能够让人感觉热血沸腾的最棒的感觉，才选择成为一名冒险者的。
　　“好了，大家休整一下，治疗一下各自的伤势，我们再继续探险。”
　　眼下，卡里托的小队和苍蝇头的小队都已经汇合了。卡里托也决定先修整一下，让大家治疗一下自己的伤势，顺便吃点东西来给补充一下体力。
　　“啊…所以说王国组建的小队都是一些饭桶。不过炼金师们制作出来的药水效果是真的不错。”
　　卡里托拿出一小瓶蓝色的液体，拧开瓶盖将里面的液体一饮而尽。瞬间感觉自己的状态好上了不少。
　　“这不是王国新推出的那款恢复药水吗？卡里托，你从哪里搞来的这玩意？我听说这玩意可是很稀有的，现在都还是一金难求的呢。”
　　亚克喝着自己从路边炼金店买来的药水，眼睛不经意间撇到了卡里托手里的空瓶子。
　　“秘密，我为了搞到这种药水，也是花了不少力气才成功拿到3瓶。拿货渠道可不能告诉你。”
　　卡里托也微微一笑，这种特级药水要是走普通的抢购路线，那就是抢破头了也抢不到一瓶的。但是卡里托不同，他可是有着自己的门路的，通过一些熟人走了别的渠道，他才成功买到了三瓶。
　　“小气。”
　　亚克也没多说什么，嘟囔了这么一句话后就靠着墙壁坐下去休息来恢复体力。
　　“好了，大伙休息够了吧。我们继续前进吧。”
　　休息了大约三十分钟后，卡里托觉得休息这么长时间已经足够了，再次率领着队伍朝遗迹深处前进。
　　“卡里托，这个遗迹，好像有点不太对劲，你看，前面有一群魔兽的尸体。”
　　走了一阵子后，亚克看着前方的道路上躺着不少不同物种的魔兽尸体，感觉这个遗迹有着不太对劲。似乎有什么非常厉害的存在在这里面待着。
　　“大概是上一次王国小队战斗时击杀的吧。”
　　卡里托也没放在心上。以王国小队的战斗力，就算比不上自己这支队伍，也不至于连几只魔兽都对付不了。
　　“但是这些尸体有点奇怪，如果是王国小队击杀的话，尸体不可能保存的这么完整。而且，你看，这些家伙的身体里连一滴血都没有。”
　　亚克拔出剑，把其中一只恐狼的后肢给卸了下来，原本该喷涌出来的血液，没有流出来哪怕一滴，这就很能说明问题了。
　　“没有一滴血？难道是血族干的？不，怎么可能，血族已经在300年前就已经从这片大陆上消失了。”
　　看到这些尸体异常的死因，卡里托也感觉到了不对劲，要说会对生物体内血液下手的，也就只有血族了，但是血族早就在300年前因为不明原因集体失踪了。
　　“继续前进。就算是血族又怎么样，我们这么多人还能怕她不成。”
　　卡里托咬咬牙，决定继续前进，就算这里面有血族，也无法砍下他们的步伐。自己精心组建出来的精英小队，还能对付不了一个血族了？在卡里托的命令下，原本打了退堂鼓的队员们也只好继续前进。
　　“呼，好险好险。还好没让他们察觉到我的存在啊。刚才听到血族300年前消失的时候我差点就叫出声了。”
　　等卡里托他们的小队拐弯离开了这条走廊后，艾尔姬丝也解除了潜伏术现出了身形。当初被艾斯老师逼着学这个真是帮大忙了，谢谢你，艾斯老师。
　　艾尔姬丝刚才一直使用潜伏术隐藏着自己的身形来避免撞上卡里托他们。虽然要收拾这群自大的人类，用一根手指就足够了。不过艾尔姬丝讨厌麻烦，就选择用潜伏术了。不过没想到那个人类居然从那些魔兽的尸体的异常里察觉到了自己这个血族在遗迹里的事实，更没想到居然听见血族在300年前就已经消失了。
　　在自己沉睡的这段时间里，血族到底发生了什么？
　　第6章 6.这就是不看boss就进副本的下场啊
　　“终于出来了，这个遗迹还真是够大的啊。”
　　走了不知道多长时间，艾尔姬丝终于从迷宫的最深处来到了迷宫的入口这里。看着洞口外面的阳光，艾尔姬丝也兴奋起来。不知道在自己被封印的这段时间，外面的世界到底发生了什么样的变化。
　　既然自己现在已经出来了，那么这群藤蔓也已经没有用了。可以切断和它们之间的联系了。不过在切断联系之前，还是让自己来看一看这群愚蠢的人类现在的情况吧。
　　“哦？这个速度，怎么看起来像是在逃命呢？是不是在迷宫里面惹到不该惹的大佬了？”
　　感受到那群人飞一般的移动速度。艾尔姬丝怎么感觉这群人像是在被什么可怕的东西追着一样在逃命呢？是不是在迷宫里面惹到了什么不该惹的家伙了？
　　【不对，怎么还有个人类在里面？而且好像还在战斗的样子。】
　　通过藤蔓，她看到了还有一个人类在遗迹里面的某一个区域里面战斗着。虽然没有办法看到那个人类的外貌，但是通过藤蔓的感知，她还是可以大概感知出来那个人类现在的状态非常的不妙。同时也能够感觉到与那个人类战斗的存在，是个非常强大的家伙，光是战斗中就能将自己制造出来的藤蔓烧的一干二净。
　　【为了让其他的人类能够安全的撤退选择让自己留了下来成为诱饵吗？真是够胆大啊。】
　　看着那个人类的状态越来越差。艾尔姬丝也明白过不了多久那个人类就会死去。不过他的死去，能够换来其他24个人成功逃脱的机会。也不算是死的毫无价值吧。
　　要不还是去看看能不能把这个人救下来吧？自己现在也不知道沉睡了多长时间，对于现在的世界也一无所知，需要一个现代的人类来成为自己的奴仆。
　　就在艾尔姬丝准备放弃那个人类的死活单独离开的时候，内心里突然出现了这样一个想法，让她去救那个人类。
　　怪了，自己怎么突然会产生这样的想法？明明只不过是一个下贱的人类而已，人类这种生物弱小而又无能，仅仅只有繁殖能力在大陆上很强罢了。可以说这个世界的人类要多少就有多少，自己也没有理由要去执着去救一个快要死的人类啊。
　　“算了，看在这家伙这么勇敢的份上，我就难为的救下他算了。正好读取一下他的记忆，看看能不能收获什么有用的情报。”
　　准备离开的艾尔姬丝还是没办法抵抗自己的想法，转过身，又回到了遗迹里面，朝那个人类所在的位置走去。
　　至于卡里托的小队这边发生了什么，让我们先把时间倒回到25分钟之前。
　　在于艾尔姬丝擦肩而过之后，卡里托的小队一路上也没有遇到什么强力的魔兽，轻而易举的将剩下的一些弱小的魔兽见面之后，来到了一个大门的前面。
　　“看来这里应该就是这座遗迹里面的老大了。”
　　拥有丰富探索经验的卡里托看着面前的这扇大门。当时就断定在里面的存在，肯定就是这座遗迹的主人。只要打倒了遗迹的主人，就能够得到相当丰富的财宝了。
　　“那么我们也要做好相应的准备才行，各位队员请做好相应的防护，我们要准备开始攻略最后的关卡了。”
　　在进入房间之前，卡里托让队员们做好防护，一般来说，遗迹的主人都拥有相当强大的力量。他们的强大绝对不是那些在遗迹里面生活的魔兽就能比的。
　　“准备好了，卡里托。我们已经可以上了。”
　　亚克和其他队员也做好了相应的防护。确认每个队员都做好了，准备之后，卡里托推开了大门，带领队伍走了进去。
　　刚进去的时候每个人都没有感觉到什么异常。毕竟遗迹的主人所在这房间都是被施加了特殊的魔法进行了处理，内部的空间也是异常的宽阔。
　　在每个人都进入了内部的空间后，伴随着一声震耳欲聋的吼叫。遗迹的主人也在火焰之中献出了它的身形。那是一只浑身被赤色的鳞片包裹着的红色巨龙。龙抬起了头，用孤高的眼光看着这些闯入自己房间的不速之客。
　　“居然是一只火龙吗？我还是头一次遇见。”
　　看见这所遗迹的主人居然是一只火龙。卡里托也慌了神儿。要知道龙种的战斗力可不是一般的强，据说一只刚成年的巨龙就可以足以匹敌一个小国的战斗力。更别提面前在这只红色火龙，恐怕是一个很老的家伙。自己真是大意了，居然没有想到会有龙在遗迹里面。
　　“全体队员赶紧撤退，我们不是龙的对手。”
　　卡里托也明白，在这种实力悬殊的情况下，自己的小队根本没有胜算。与其战斗白白送死，还不如赶紧撤退。在卡里托的命令之下。小队的成员们也转过身，往之前进来的那个门那里就跑过去。
　　想走？你们以为这里是你们的家吗？想来就来，想走就走，给我待着吧你们！
　　火龙也没打算放他们离开，当即就从嘴巴里喷出一团火焰。射在了房间的门口那里。阻挡了卡里托他们出去的路。
　　“可恶，赶紧灭火，得想个办法牵制一下那只火龙，不能让他再继续喷火了。”
　　卡里托一边儿命令着，让队员们赶紧用水灭火，另一边心里也在盘算着该怎么样才能牵制那只火龙，成功撤退。
　　“卡里托，那只火龙交给我来牵制，你们灭完火后就赶紧走。”
　　亚克也明白现在的情况必须要有人去牵制那只火龙才行。不然队伍的人全部都会死在这里。
　　“就你一个人留下来，能行吗？”
　　卡里托看着亚克。对于亚克的实力他是有一定了解的，好歹也是自己挑选出来的精英。但想要凭亚克一个人去牵制那只火龙的话，还是有点牵强。
　　“没办法了啊。大家谁都不想留在这里，但这里必须要有人挺身而出。卡里托，我的老妈他们就拜托给你了。”
　　亚克也不再啰嗦，拔出剑转身朝那只火龙冲过去。
　　“我知道了。你的家人，我卡里托一定会照顾好的！”
　　看着英勇献身的亚克，卡里托也答应一定会照顾好他的家人。在其他队员们扑灭了挡在门口的火焰后，卡里托对着还在和火龙纠缠的亚克鞠躬表示了自己的敬意，转过身跑出了这个大门。
　　第7章 7.艾斯老师好像没教过我这招来着
　　亚克的实力虽然足以进入卡里托组建的精英小队，但在队伍里面，他的实力并不算强，甚至算比较弱的那种。就连组建队伍的卡里托看见这只火龙后都明白，没有胜算要撤退。更不要提在队伍里面实力并不算顶尖的亚克了。他和龙种之间相差的实力并不是一般的多。
　　“呼…呼…呼…”
　　亚克也明白自己的实力，要是和龙种硬碰硬的话，不到五秒钟，自己就会被这龙打成肉块。所以在牵制这头龙的过程中，亚克也一直都是在不断躲避着龙的攻击。但是随着牵制时间的不断增加，亚克的体力也在不断的消耗。而且因为之前的攻击，房间里面都会火焰所覆盖，亚克能够躲避的空间也越来越少，随着作战时间的增长，亚克也感觉自己的呼吸越来越难了。
　　【不过卡里托他们也应该趁着这段时间成功离开了吧。有着卡里出了他们的保障，母亲他们的生活应该不会太难。】
　　家里面也有很大一部分收入都是靠自己作为冒险者接任务转来的赏金，因此亚克每次出任务的时候都还有点担心万一自己不小心死了，家里的生活可就困难了。不过还好这次参加了卡里托的队伍，卡里托这个人可是很尊重承诺的，他既然说了会帮助自己照顾家里人的话，那就一定会帮助的。
　　既然家人的生活有着落的话，自己也没有什么遗憾了。就是自己的冒险之旅，要在这里画上终止符，让自己实在是有点儿不甘心呐。
　　当然，那只赤色巨龙可不管亚克这会儿在想什么，他只需要把这个已经被自己逼入绝境的人类用最后一击，送他上路就行了。
　　看着已经被自己逼近绝境的亚克，龙喷出了最后这一口火焰击中了他，因为身上装备了护具的关系，火焰并没有在第一时间与亚克的肉体亲密接触。但即便只是被火焰击中的冲击力就将亚克击飞了出去。让他坠入到了火海之中。
　　胜负已定，被卷入了自己的火海，那只人类绝无生存的可能。龙准备再睡一个回笼觉，之前自己睡得好好的，结果被那些突然闯进了人类，打扰了美梦。自己还刚打算收拾他们，结果那群人就留下了一个用来牵制自己的炮灰就跑了。真是麻烦。
　　不过既然能杀到自己这个房间来，也证明这伙人也是有相应的实力的，虽然对于自己这个龙种还是不够看。
　　就在巨龙刚打算继续沉睡的时候。他突然又感觉到了，又有别的生物闯入了这个房间。是之前那队人马杀回来了？
　　想着给对方一点教训瞧瞧的龙又站了起来，朝门口那边看去。看看闯入者到底是谁？
　　“还好，看来我来的还算及时。还有抢救的机会。”
　　闯入了这个房间后，艾尔姬丝第一时间就把下课身上的这些火焰浇灭，虽然人已经处于重伤了，但只要灵魂还没有脱离身体的话，自己就还能把他救回来。
　　不过话说回来，居然敢以这弱小的姿态去挑战比自己强大不知道多少倍的龙。作为自己的仆从来说的话，这也算是合格了。
　　“接下来差不多就该收拾一下这边儿了。”
　　把抱在手里的亚克放在旁边的地上。艾尔姬丝转过头看着这个房间的主人，赤色火龙。而那只龙也同样在盯着她。
　　“就你刚才下手把我的奴仆打成这样的是吧？”
　　看着这只火龙，艾尔姬丝也亮出了自己的光鞭，因为在遗迹里面啃食了不少魔兽的关系，现在艾尔姬丝的状态比刚苏醒的时候要好上了不少，也可以尽情的挥霍着那种魔力来进行战斗。
　　看到这位闯入自己房间的小女孩，火龙一开始还打算放过她的来着，不过看到这个小女孩不仅不打算撤退，反而还亮出自己的武器似乎想要挑战自己的样子。火龙也被她的行动给激怒了，你以为我龙种是好惹的吗？不是什么家伙都能在我头上踩一脚的。
　　在发出了一声愤怒的咆哮后，龙对着她喷出了火球。艾尔姬丝也挥动着手里的光鞭，把原本冲着自己来的火球通通打偏，让它们落在了别的地方。

第4节
　　既然火球这样的攻击行不通的话，那就干脆用肉体碾压把她碾死好了。火龙抬起自己的前爪准备一爪子拍死这个家伙。
　　“看来你也就这点儿本事了。不过有一说一，你的这爪子真的很臭啊，你到底多久没洗过你的爪子了？呸呸呸，等一会儿出去后，我一定要好好洗个澡。”
　　在龙的爪子落下来之前，艾尔姬丝就使用了肉体强化术，让自己硬接了这招龙掌掴。顺便抱住了这只龙的爪子。爪子上散发出来的气味让艾尔姬丝忍不住皱起眉头，这味道实在是太难受了。当然，抱住了龙的爪子，自然是为了发动攻击，让这只龙看看自己到底是有几斤几两。
　　“嗯…”
　　艾尔姬丝不断加强自己的力量，以自己这微不足道的身躯，把体型比自己要大20倍左右的龙举了起来。
　　发生了什么？
　　在被举起来之后，龙还没有搞清楚到底发生了什么事。自己居然被举起来了，被这么一个小家伙可以举起来了。自己这是在做噩梦吗？
　　“嗯，呀哈！”
　　举着这头龙转了几圈，艾尔姬丝又把它扔了出去。
　　自己也没有空陪这龙，继续胡闹了。再不抓紧时间结束战斗的话，那个人类的灵魂可是要脱离身体了。
　　“刚好周围都是火焰，如果用火系法术来进行收尾的话，肯定能加强不少威力。”
　　看着周围还在燃烧的那些火焰。艾尔姬丝决定好好利用一下这些火焰。
　　说干就干，艾尔姬丝当即就张开自己的双手向两侧伸去，将周围的火元素全部汲取到了自己的手掌里，再加上自己用魔力产生的火。最后再将双手收集过来的火元素合在一起，捏成了一个小型的火球，虽然看起来小，但是威力肯定相当的大。艾尔姬丝这么相信着。
　　将火球拿在右手上，艾尔姬丝瞄准了还在起身的火龙，把右手拿着的火球，以光线的形式发射了出去。
　　被高温光线击中的火龙在不甘心地发出了几声哀叹后，倒在了地上永远的闭上了自己的双眼。
　　“看来这招还不错嘛。不愧是艾斯老师教给我的……说起来艾斯老师有教给我这招吗？总觉得这招好像不是他教我的呀，是我自己突然想出来的吗？应该是吧。哎先不管这些事了，赶紧把这个家伙救回来。”
　　放弃琢磨这招来源的艾尔姬丝走到已经死去的亚克身边。所以说这个人的肉体已经死了，但是灵魂还没有完全脱离，自己还能帮他抢救回来。就看这个家伙自己愿不愿意接受，成为自己的奴仆了。
　　第8章 8.睁开眼睛，宇宙超人，我是沙福林
　　解开了亚克身上的衣服。艾尔姬丝趴在他的身上。露出了自己的獠牙，对着亚克的脖子咬了下去。当然这样做的目的并不是为了吸取亚克的血液，而是为了能够和他的灵魂进行对话。现在亚克的灵魂还没有离开他的身体，如果趁着现在就和他签订主从契约的话，是可以将他救回来的。
　　“睁开眼睛，人类。”
　　在感受到已经成功进入到亚科的身体里，和他的灵魂连上线后，艾尔姬丝试着去呼唤亚克那已经快要衰退的灵魂。
　　“谁？谁在喊我？”
　　而另一边，本来都已经快要完全沉睡的亚克听见有人让自己醒醒，不得不让自己又提起了精神，来看看对方到底是谁。
　　只见一个头部以下的身体全部都被光芒包围住的金发女孩在和自己搭话，亚克也本能的从躺着的地面站了起来，也到了这个时候，他才发现自己的身体也被不明的光芒包围着。
　　“我是归来的新杰克奥特曼二世。不对，我的名字叫做艾尔姬丝·普拉蒂尼。是血族第26代的王族小公主。”
　　艾尔姬丝先是向亚克介绍了自己的名字以及来历。
　　“血族的公主？可是血族不是在300年前，就已经全部失踪了吗？”
　　听到艾尔姬丝居然是血族的公主，亚克也有点惊讶，他可是听说血族早在300年前，就已经因为不明原因而全部失踪了。就连血族所建造出来的领土城堡也一起消失了，仿佛血族就从来没有在这个世界存在过一样，蒸发了。
　　“关于这个事情我也不清楚。我之前一直都被封印在这个遗迹里面，直到不久之前才苏醒过来。所以关于这些年血族到底发生了什么事我也并不清楚。”
　　因为被封印了太久了的关系。艾尔姬丝对于现在的世界一无所知，这也是为什么她要来找亚克的原因，在现在的世界，她需要一个现代人来带领她去熟悉现在的世界。
　　“那么，血族的公主殿下找我这么一个普通的冒险者，有什么有事情吗？”
　　亚克皱起眉头。这位血族小公主，既然来找自己的话，那么肯定是有事情要来找自己谈。
　　“没错，我确实是有事情要找你呀，因为你的灵魂再过不久就会离开你的身体，到这个时候，我就再也没有办法找到你了，所以我现在就直接长话短说吧。”
　　艾尔姬丝也不想浪费太多的时间。现在亚克的灵魂每时每秒都在脱离这个身体，自己必须要抓紧时间把它留下来。
　　“我问你，你想要复活吗？还是想要就这样死去？”
　　艾尔姬丝看着坐在地上的亚克，询问他是否想要复活。
　　“如果可以复活的话，我当然想要复活呀，不过没办法的吧。我做冒险者这么多年，也从来没有听说过能让人死而复生的办法。”
　　要是可以的话，亚克也实在是不想死在这里。但是人一旦死去，是没有办法复活的。
　　“是呀，即便是我也是没有办法做到让死人复活的。但是如果和我签订契约和我共享生命的话，那么概念就不一样了。”
　　对于亚克的说法。艾尔姬丝点头表示赞同，确实，如果想要让一个死人复活，那是绝对不可能的。但如果是共享生命的话，那就不一样了。
　　“和你，签订契约？”
　　亚克抬起头，用疑惑的眼光看着这个小公主。
　　“嗯。和我签订契约，成为我的奴仆，作为交换，我将会和你共享生命。怎么样？你要不要答应？”
　　艾尔姬丝对亚克伸出了自己的右手，只要他肯伸出手握住自己的右手的话，那么契约就会成立。
　　“为什么？”
　　“嗯？什么为什么？”
　　艾尔姬丝歪了一下头，不明白亚克问的为什么，到底是指什么意思？
　　“为什么要找我？我的战斗力并不强，要是和我签订契约的话，你死亡的风险可是会大大增加的呀！”
　　亚克不明白，为什么这个血族小公主会来找自己签订契约。明明整个王国里面战斗力比自己高的人多的是，为什么这个小公主一定要找自己。而且一旦开始共享生命的话，自己被什么人杀的话，她也会死的。
　　“嗯。是啊，你的战斗力确实非常的弱，这点我也知道。”
　　艾尔姬丝也点头，早在之前将亚克从火海里救出来的时候，她就大概看了一下亚科的战斗力。只有可怜的1400点，和拥有4700点的自己相比，确实是弱的可怜。
　　“既然知道我的战斗力非常的弱，那为什么？”
　　“如果你一定需要一个理由的话，那么大概就是我喜欢你吧。”
　　艾尔姬丝之所以会选择亚克来与自己签订契约，很大一部分原因就是他很欣赏亚克。确实他的战斗力非常的弱，但是像他这样舍己为人的精神，自己还是很欣赏的。
　　“啊？”
　　艾尔姬丝的回答也让亚克陷入了懵逼。他没有想到这个小公主居然会说出喜欢这样的词语。
　　“所以说，你愿不愿意签订契约呢？要是愿意的话，就伸出手来握住我的手吧，时间已经不多了。”
　　看着时间已经一分一秒的消逝。艾尔姬丝也开始催促着亚克，让他做出决定，是握住自己的手，与自己共用一条生命，还是就这样死去？
　　“那，我就谢谢你了。”
　　在时间不多的情况下，亚克也没有犹豫，伸出手握住了艾尔姬丝，和她的灵魂缔结了契约，与她一同使用她的这条生命。
　　在握住她的一瞬间，艾尔姬丝也在亚客的面前消失了。亚克的精神也逐渐清醒了过来，睁开了眼睛。
　　“你醒啦？刚才契约已经签订完成了，从现在起，我们两个就是命运共同体了。”
　　艾尔姬丝仍然趴在亚克的身上，看着刚刚苏醒的亚克。
　　【脸！好近！不过这么近距离的看起来还挺可爱的嘛！】
　　睁开眼睛，看见一个金发萝莉趴在自己的身体上。亚克不了避免的受到了惊吓。但是这么近距离的一观察下来，他才发现艾尔姬丝的脸还挺可爱的。刚才在签订契约的时候，因为四周都是光芒，搞得他有点儿没看清。
　　第9章 9.没有什么是钱搞不定的
　　“醒啦？从现在起你就是我的仆从了，一切都要听我的，知道了吗？”
　　看到亚克顺利的苏醒过来，艾尔姬丝也从亚克的身上下来。既然现在已经成功把亚克救活，那她也没有必要继续趴在他的身上了。艾尔姬丝从自己的身上下去后，没有了体重压制的亚克也从地上爬了起来。
　　“我知道了，诶？那只火龙，居然死了。”
　　看到那只把卡里托组建的精英小队吓跑的火龙，居然已经死了。亚克还挺惊讶的。
　　“你这不是废话嘛，我要想救你的话，肯定要先把这个碍事的火龙给干死呀！”
　　艾尔姬丝无语的看了亚克一眼，自己既然都已经特意救他了，那肯定是先把这只碍事的火龙给打死了才能做的事啊。
　　“你一个人，打死的？”
　　对于艾尔姬丝所拥有的力量一无所知的亚克用怀疑的目光看着她。这么一个小女孩，居然单杀了那只巨型火龙？这让亚克感觉十分离谱。
　　“不然呢？拜托，只不过是单杀一只火龙而已，又不是什么很难的事情。况且这火龙又不算什么特别难对付的。”
　　艾尔姬丝没好气的看着亚克，只不过是一只脱离了族群的火龙而已，自己杀它不还是轻轻松松的？
　　“好吧，是我见识太少了，还请公主原谅。”
　　意识到只是自己见识太少的亚克第一时间就向艾尔姬丝道歉，求原谅。
　　“哎。行了，行了啊，别叫我公主了，现在这血族都没了，叫我公主只会让我心痛罢了。你叫我艾尔就行了。啊，说起来，我好像还没问过你的名字。”
　　艾尔姬丝现在对于公主这个称呼，已经有点儿反感了。现在血族都没了，自己还是个什么公主喔。
　　“我叫亚克，亚克·博兰德。”
　　亚克这个时候也才想起来刺激，好像确实没有和艾尔姬丝说过自己的名字。
　　“亚克啊…嗯，这个名字我记下了，以后就叫你亚克了。”
　　艾尔姬丝也记住了亚克的全名。果然名字还是两个字的好记啊。
　　“既然现在契约已经成立了，我们也走吧，我现在想去外面的世界看看了。”
　　“诶，等等，艾尔。先让我去看看这只火龙有没有留下什么东西。”
　　亚克拿出自己的解剖用刀，走到那只火龙的身边解剖它的尸体看看能不能从里面淘到什么好宝贝。
　　“不愧是龙种啊，里面的宝贝还真是不少。要是能把这整只龙都给拖出去的话就好了呀！”
　　里昂看了一下这只龙的体内，不愧是龙种，简直浑身都是宝。要是可以的话，他真想把这些龙整只都给拖出去。可惜，这里是一个遗迹，能够把整只龙拖出去的车根本进不来。
　　“把这龙带出去有什么难的？”
　　艾尔姬丝也不耐烦的打了个响指，一个蓝色的法阵出现在了龙的上方。只见艾尔姬丝随意的挥了挥自己的手指。那个法阵就将龙给吞了进去。
　　“好了，我们走吧，这只龙的尸体现在被我放在了别的空间里。等到时候需要的时候，我会再把它给丢出来的。”
　　把龙的尸体给处理好之后，艾尔姬丝不耐烦的朝外面走去。至于亚克，他现在对于这位小公主的实力又有了新的认知。他现在越来越好奇，这位小公主的实力到底有多么强大。
　　“你还在那儿傻愣着干嘛？还不走。”
　　回过头看到亚克这家伙还傻愣愣地站在原地。艾尔姬丝也催促他让他赶紧出来。
　　“啊，好的，我这就来。”
　　被艾尔姬丝这么一催，亚克也赶紧跟了上去。本来这一系列的路线错综复杂。亚克本来还想上去给这位小公主带带路的，但是却没有想到这位小公主反而知道要走哪条路线才能更快的出去。
　　“艾尔，没想到你居然知道要走哪条路才能出来呀。”

第5节
　　“那是当然，你以为我和你们一样吗？连事先调查都不做好，就往里面冲。我可是用这些藤蔓调查好了，这座遗迹的全部路线，才选好了能够更快出来的这条路。”
　　“这些藤蔓，也是您的杰作？”
　　看到一路上的那些藤蔓，亚克也没想到这个居然也是小公主的杰作。
　　“那是当然，只不过是控制一些藤蔓而已，又不是什么很难的事情。我们走吧，你应该知道最近的城镇在哪里吧？”
　　“这是当然。”
　　毕竟这座遗迹附近的切斯特小镇就是亚克的故乡，他可是一直都在那里生活的。
　　在亚克的带领之下，艾尔姬丝很快就抵达了附近的这个小镇。
　　“亚克？是亚克吧！你小子居然还活着呀，我听卡里托他们说你一个人独自留下来对付火龙，我们都还以为你死了呢。居然活下来了，真是太好了！”
　　在门口守卫的卫兵，看见亚克平安无事的归来。他第一时间还以为自己是在大白天的就看到鬼了呢。
　　“算是吧。在遗迹里面发生了很多事儿。”
　　“没事就好，没事就好，赶紧进去吧，诶，这位小姑娘是？”
　　就在卫兵准备放亚克进去的时候，卫兵他又看见从刚才就一直站在亚克身边的艾尔姬丝。
　　“这位是我在遗迹里面偶遇到的艾尔小姐，正是因为她的帮助我才能成功的从火龙那里脱险。”
　　“原来是这样啊，不过按照规定，第一次进入切斯特小镇的人，需要出示自己的身份证明。”
　　说这句话的时候，卫兵的眼神也变得犀利了起来。虽然这小姑娘看着一副人畜无害的样子，但规定就是规定。
　　“啊这。”
　　亚克也犯了难。毕竟这艾尔姬丝据她所说，是血族的小公主。那么最起码也得是300年以前的人了。自己上哪儿给她整一份身份证明去啊。
　　“老兄，你看这都是老乡，要不通融一下呗。”
　　亚克无奈之下只好上前握住卫兵的手，跟他求情。
　　“又这样啊，真是拿你没办法呀，最后一次了啊，进去吧。”
　　卫兵也露出了无可奈何的笑容打开了门，让艾尔姬丝和亚克一起进了小镇。
　　“那个卫兵还挺好讲话的嘛。”
　　看到那个卫兵就这样轻易的把自己放了进来，艾尔姬丝感觉那人还挺好说话的。
　　“呵，怎么可能，这群卫兵都是认钱的家伙而已。”
　　刚才他在和卫兵求情的时候，顺便在自己的手掌里面塞了两枚银币给他。对于那种卫兵而言，两枚银币算是很乐观的收入了。足以让他晚上这时候去酒馆大喝一顿。
　　要是搁平时的话，亚克可算舍不得施舍两枚银币给那种家伙。不过现在就不一样了，那个红色巨龙现在可在他们的手里面。只要能把那个巨龙给卖掉，自己就能发大财。区区两枚银币而已，根本不值一提。
　　第10章 10.这乱来的小公主
　　“嗯。亚克，这个是什么东西？看上去感觉很好喝的样子呀。”
　　和亚克不同，艾尔姬丝可是第一次来到人类的小镇，对于这里的一切都十分的好奇。亚克只要稍不注意，艾尔姬丝就会不知道消失跑到什么地方去。搞得他又得浪费一阵时间去找这位小公主。这也没办法呀，谁让自己现在是这位小公主的唯一的奴仆呢。在重复了几次艾尔姬丝失踪→亚克满城镇去找她之后，现在亚克也放弃了先回家的想法。现在还是先跟着这位小公主陪她好好逛一逛小镇吧。
　　“那个啊，是珍珠奶茶。”
　　亚克看了一眼艾尔姬丝指着的路边商店里售卖的饮料，那是一种在人类社会非常常见的廉价饮料，只需要五枚铜币就可以买上一杯。
　　“噢…你身上现在有多少钱？”
　　听完了亚克的介绍，艾尔姬丝问亚克现在他身上的财产有多少？
　　“现在身上的财产的话，也不算很富裕，只有二十二枚银币和五十七枚铜币。”
　　亚克拿出自己的钱袋，看了一下里面自己现在剩余的资产。
　　“那么，我的奴仆啊，我命令你现在去给我买一杯珍珠奶茶。”
　　“果然是这样的发展啊。”
　　在艾尔姬丝问自己现在身上的财产还有多少的时候，亚克就感觉这位小公主肯定要自己去花钱买点什么东西给她。不过还好，这个小公主所需要的，只不过是一杯五枚铜币的奶茶罢了，这种支出自己还是花费得起的。
　　“那你在这里等我一下，我去给你买。在这里好好等我啊，别又跑不见了。”
　　在去给小公主买奶茶之前，亚克又反复叮嘱着这位小公主，让她在这里好好等自己，不要又看到觉得什么吸引人的东西，然后擅自消失。
　　“嗯嗯。我知道了，你赶紧去吧，我又不是什么小孩子。”
　　艾尔姬丝也不耐烦的催着亚克让他赶紧去把奶茶给自己买回来。自己的年龄可不是和自己外表看上去一样稚嫩的。自己早就是一个成熟的人了。
　　就在艾尔姬丝等待亚克买奶茶的时候。一个人推着装着关东煮的车路过了她的面前。关东煮飘出来的香味儿也吸引了艾尔姬丝的注意。
　　那是什么东西？居然能够散发出这么香的味道。感觉一定会很好吃的样子呀，去看一看吧。
　　此时的艾尔姬丝也忘记了亚克要她好好待在这里等他的约定，追随着这股香味儿，跟在了关东煮的后面。
　　“奶茶我买回来…诶，人呢？”
　　好不容易排完了队伍，买到了奶茶的亚克回来，准备把奶茶交给自己的这位小公主。然而就在他排队的时间，这位小公主又不知道跑哪里去了。明明自己都交代好让她在这里等自己的。
　　“艾尔！艾尔！不好意思，请问一下，你们有没有看见刚才站在这里的一个小姑娘，她跑哪里去了？头发是金色的。大概只有到我腰部这么高。”
　　亚克只好一边喊着她的名字，一边儿问问附近的路人有没有看到她。
　　“那个小女孩吗？我记得他好像跟在一辆关东煮车的后面去了。”
　　一个还在奶茶店门口排队的人告诉了亚克关于艾尔姬丝的行踪，因为那个女孩子，她身上穿着衣服比较华丽，再加上她本身长得也比较好看。所以在排队的时候，他也多看了那个女孩子几眼。
　　“关东煮啊…行，我大概知道了，谢谢你了。”
　　听到关东煮，亚克也大概明白，小公主大概跑哪里去了。当其就转过身拿着周丽在奶茶往小镇唯一的广场走去。如果是卖关东煮的话，那么一定是会去广场那里卖的，不出意外的话，小公主应该也在那里。
　　“果然在这里啊…”
　　来到了广场这里，亚克没费多大点事儿，就轻松找到了小公主。毕竟她那一头金发在切斯特小镇里还是十分稀有的。
　　不过找到是找到了，只不过现在的情况，倒是有点出乎了亚克的意料之外。要问为什么的话？因为现在那位小公主居然在帮别人卖关东煮！
　　“一份魔芋丝再加上两根肠谢谢！”
　　“好的，魔芋丝加两根肠，请拿好。”
　　看着艾尔姬丝那熟练的动作，亚克怀疑自己是不是在做什么奇怪的梦？说不定现在真实的自己，还在家里的大床上躺着。为了确认这点，亚克往自己的右手上使足了劲儿，对着自己的脸来了一拳。
　　“啊！好疼，居然不是梦？”
　　感受到脸部传来的疼痛，亚克也不得不面对了现实。在自己给小公主买奶茶的时候，小公主居然跑去帮别人卖关东煮了。
　　“喔，亚克！这边这边！”
　　艾尔姬丝也注意到了站在广场上懵逼的亚克。一手把顾客要的关东煮递给顾客，另一只手举起来呼喊着他。
　　“我的小公主啊，你这到底是在干嘛啊？”
　　亚克来到艾尔姬丝的身边，一脸苦笑的问她这到底是在干什么？怎么突然就开始帮别人卖关东煮了？
　　“嗯……这就有点说来话长了，总之现在帮忙一起卖关东煮吧，等卖完了，我在慢慢给你解释解释。”
　　艾尔姬丝也让亚克过来搭把手，来买关东煮的人实在是太多了。光凭她和摊主两个人根本应付不过来。
　　无奈之下，亚克也只好加入了卖关东煮的行列中。
　　三十分钟后…
　　“好了，今天的关东煮已经全部卖完了。各位请回吧。明天再来吧。”
　　看着已经只剩下汤料的关东煮。摊主也无情的宣布，关东煮已经售卖完毕，想要吃的话，明天再来吧。听到摊主这么说，还在排队的人们都露出遗憾的表情离开了。
　　“哎呀，真是谢谢你了啊小姐，有了你的帮忙，我这平日里边儿一天都卖不完的关东煮，金山居然半小时就卖完了，实在是太感谢你了。给，这是给小姐你的报酬。”
　　摊主一边感谢着艾尔姬丝的帮忙一边从自己的钱袋也拿出三枚银币塞进艾尔姬丝的手里。
　　“喔，诶等等，说好帮你卖完就给我一份关东煮的呢？”
　　收下了钱币，艾尔姬丝也反应过来，这不对劲啊？不是说帮他卖完就给自己一份关东煮着吗？怎么是给自己钱呐？
　　“艾尔啊，这三枚银币可比那一份关东煮值钱多了好吗？”
　　看到艾尔姬丝不要钱执意要一份关东煮。亚克也是哭笑不得，这三枚银币要是去买关东煮的话，都足够让她吃到撑了。
　　“可是我就是冲着关东煮才帮他的呀。”
　　艾尔姬丝气呼呼的说着，要是知道摊主只会给自己钱币的话，她才不会去帮忙卖关东煮呢。
　　【总感觉要伺候这位小公主的生活，比自己想象的还要难不少。】
　　看着还在生气的艾尔姬丝，亚克这才发觉自己实在是把伺候这位小公主的任务想的太轻松了。这位小公主实在是太缺乏人类社会的常识了。自己得好好教育一下她才行了。
　　“嗯？奶茶你就买好了？给我。”
　　艾尔姬丝注意到亚克手里握着的奶茶，一把抢了过来吸吮着里面的液体。也许是因为奶茶很好喝的缘故。艾尔姬丝那生气的情绪也多少得到了一些缓解。
　　第11章 11.可怕的女人
　　在看完了关东煮和珍珠奶茶之后。艾尔姬丝本来还想继续在小镇里面闲逛的。但是亚克实在是不想继续拖下去了，他真的很想早点儿回家，去给家人报个平安。
　　“既然你这么想回去，那好吧。就先跟你一起回去好了。我还是很注意奴仆的感受的。”
　　在承诺把自己的事情处理完毕后就带这位小公主好好去小镇里面玩一玩后，艾尔姬丝也同意了先去陪亚克把他的事情办完。
　　“这就是你的家？看起来感觉还不错的样子嘛。”
　　看着面前这个建筑，艾尔姬丝给了一个还不错的评价。没想到在这样一个地理位置比较偏僻的小镇的人，都可以住在这么大的房子里。哪像自己，整天只能呆在自己那小的可怜的出租屋里。
　　嗯？等等，出租屋？那是什么东西？自己之前住的不应该是宫殿吗？但是好像也有自己住在出租屋里面打游戏的记忆来着。感觉自己的记忆变得好奇怪的样子。
　　“怎么了吗？”
　　看到艾尔姬丝捂着自己的脑袋蹲在地上。亚克关心的问她是不是身体有点儿不太舒服。
　　“没，没什么，只是感觉有点奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“和你无关啦，身为奴仆你只需要考虑你自己的事情就好，我的事情我会自己处理的。”
　　见亚克似乎还想追问，艾尔姬丝也让他不要担心自己，自己的事情会由自己来处理的。
　　【还是等有空了把自己的记忆好好清理一下吧，总感觉好像多了一点什么东西。】
　　艾尔姬丝这样决定着。而在她身旁的亚克虽然有点担心这位小公主的情况，既然她自己都这么说，不要自己去操心的话，那自己也还是不要去操心比较好。等下自己还是先去给家人报一下平安好了。

第6节
　　砰砰砰！！！
　　粗暴的敲了三下门之后，屋内的人也打开了门。
　　“哥哥？是哥哥对吧？！”
　　一个紫色头发的女孩子打开了门后，看见站在门口的亚克，似乎还有一些不敢相信的样子，揉了揉自己的眼睛。
　　“希儿，是我。我平安无事的回来了。妈妈他们呢？”
　　看见给自己开门的是自己的妹妹。亚克问自己的母亲他们怎么样了。
　　“妈妈的话，情况有点不太好。之前卡里托先生他们来的时候说你已经死在迷宫里了，听见你的死讯的时候，妈妈可是当场哭晕过去了呢。既然没事的话就早点回来啊！搞得家里的大家都在为你准备后事了！”
　　看到亚克平安无事，希儿也是开心的同时也在生气，既然平安无事的话那就早点回来报平安啊，真是的。
　　“抱歉，抱歉，路上出了一些意外。搞得回来的时间也晚了一点。能让我先进去吗？”
　　“当然可以进来，不过你旁边那个女孩子是谁？”
　　希儿看着躲在亚克身后的艾尔姬丝，这还是自己的哥哥第一次带女孩子回来。而且，自己那身为妹妹的直觉告诉自己，这个女孩子绝对不简单。
　　“啊，她是…”
　　“初次见面，我是艾尔姬丝·普拉蒂尼。是在遗迹里救下亚克的人。现在是亚克的主人。以上。”
　　还没等亚克介绍，艾尔姬丝就先一步上前对希儿介绍了自己。
　　【现在是亚克的主人】……
　　听到了这句话。希儿仿佛明白了什么，眼睛紧紧的盯着亚克。
　　“不是你想象的那样的，你听我解释呀。”
　　自家老妹在想什么，亚克也明白。然而，事实真的不是像她想象的那样。
　　“没想到哥哥的口味居然变得这么奇怪，不仅变成了萝莉控，而且居然还要当萝莉的奴隶。”
　　“所以我说了，真的不是你想象的那样啊！艾尔你也赶紧说点什么，解除一下误会啊！”
　　自己的妹妹不听自己的解释，亚克只好找旁边的艾尔姬丝求助。
　　“还有什么需要说的？在遗迹里面，我们两个缔结了契约，你成了我的仆从，这是毋庸置疑的事实。”
　　艾尔姬丝也不明白有什么好说的，自己成了亚克的主人，亚克成为了自己的仆从，这都是事实。
　　“果然…哥哥是个变态萝莉控吧！”
　　站在门口的希儿的脸色也逐渐变得恐怖了起来。
　　“不是，真的不是啊。你听我解释啊！”
　　“解释你个头！去死吧变态萝莉控！！！”
　　“啊！！！”
　　就这样，门口的这出闹剧，也以亚克的惨叫作为终止符划上了句号。
　　“啊…”
　　亚克躺在沙发上，他的灵魂甚至还从嘴里面飘了出来。看来刚才在门口那里被希儿揍得相当惨。
　　“亚克，你平安无事真的太好了。听见卡里托他们说你死在一起里面的时候，妈妈我真的好伤心的。”
　　看见自己的儿子平安无事的归来。作为他母亲的蕾娜也高兴的给了他一个拥抱。
　　“不好意思呀妈妈，让你们担心了。啊，对了，给你们介绍一下，这位是艾尔姬丝·普拉蒂尼。是我在遗迹里面遇到的，就是她出手救下了我。”
　　亚克给蕾娜介绍了自己带回来的这位少女。
　　“嗯？”
　　蕾娜在看见旁边的艾尔姬丝后，眼睛里突然发出了诡异的光。与之相对的，艾尔姬丝的身体则是忍不住一颤。
　　这个女人，相当的危险，绝对比遗迹里面的那群魔兽还要危险！
　　“好可爱的孩子！呐，你今年对大？家住在哪里？打算什么时候和我家的亚克结婚？打算要几个孩子？”
　　下一刻，蕾娜就蹲下身抱住了瑟瑟发抖的艾尔姬丝，用自己丰满的胸部蹂躏这她的小脸，一边问她的家庭情况以及一些奇怪的问题。
　　“亚……亚克，快救我……”
　　在被蕾娜抱在怀里蹂躏的艾尔姬丝只能发出悲鸣，挤出了这样一句话让身为仆从的亚克赶紧过来救自己。
　　【抱歉啊，我妈一旦开始这样我也无能为力的，没事的，不会有生命危险的。只是一般会很虚弱罢了。】
　　亚克把这些信息包含在自己的眼神里，发送给了艾尔姬丝。自己的母亲就是这点不好啊，一旦看见可爱的女孩子就会忍不住去和对方亲热，希儿就是这样被她从孤儿院捡回来的。
　　“啊……”
　　过去了不知道多久，蕾娜也算是结束了和艾尔姬丝的亲热，和亚克继续谈起了他不在家里的这段时间发生了什么。而艾尔姬丝则是嘀咕着【好可怕好可怕好可怕】趴在了沙发上，一副身体被掏空的样子。
　　第12章 12.
　　“也就是说，你在遗迹里面的时候，还是死了一次。因为和那个孩子缔结了契约的关系，所以你现在才能够站在这里。”
　　听完了亚克讲述的自己在迷宫里面遇到的事情。蕾娜也皱起眉头总结了一下亚克现在的状况。
　　“嗯，差不多就是这么回事。妈，您相信我吗？”
　　亚克看着自己的母亲。因为这样的发展实在是太过于魔幻。就算是让其他的冒险者听了自己的故事，对方大概也会以【你这是在讲述什么魔幻小说吗】这样的理由认为自己是在跟他开玩笑。
　　“嗯…听起来确实挺魔幻的，让人感觉你是在说什么小说里面的情节呢。不过呢，既然都已经这么夸张了，那么可信的程度反而更高了呢。妈妈我就相信你了。”
　　如果亚克说的不那么夸张的话，蕾娜或许还会认为亚克是为了能够让那个女孩留下来而现场胡编出来的故事。但是这么夸张的情况的话，那么可以相信的程度反而更高了。
　　“不愧是妈妈。果然先告诉你是正确的呢。”
　　看到蕾娜相信了自己说的那些话。亚克也松了一口气。要是连自己的妈妈都不相信了，那亚克无论去跟谁说，对方都不会相信的吧。
　　“不过呢，既然你和那个孩子缔结了契约，那也就是说你和那个孩子就要一起在一起了对吧？”
　　按照刚才亚克所说的那些话，蕾娜也推断出共用一条命的亚克和艾尔姬丝必须要一直在一起生活。
　　“是这样没错。等等，妈，你该不会是打算？”
　　看到蕾娜脸上逐渐露出了危险的笑容。亚克也感觉事情好像变得相当的不妙。
　　“那么果然还是先来抽个良辰吉日，把你们两个人的事情办一下吧。”
　　“果然是这样啊…”
　　看到自己的母亲这副样子。亚克忍不住摸着自己的额头叹息。因为自己作为一个年龄已经快接近24岁的大叔了，现在都还没有找到一个合适的姑娘来结婚，以至于自己的母亲对于自己的女人缘很注意。每次只要自己带了女人回家，蕾娜她都会热情的追问这对方打算什么时候和自己的儿子结婚。所以也有不少女人都被她的热情给吓跑了。
　　“总之，妈。我的事情你还是先不要插手比较好。这个小公主和之前的那些女人不一样。”
　　亚克也告诫蕾娜，让她先不要插手自己的事情。既然这个艾尔姬丝是早已消失的血族小公主，那么她的身上必然有很多不简单的事情。而和她缔结了契约的自己，也肯定会摊上很多的麻烦事。搞不好还会牵扯到家人的。
　　“嗯。说的也是呢。那亚克你现在打算怎么做？”
　　蕾娜也明白自己的儿子现在肯定不是个普通人了。肯定是要出去做一番大事业的。
　　“我现在先去看看能不能追上卡里托他们吧。再先把这批抚恤金还给他们才行啊。”
　　看着卡里托等人留下来的那笔巨额抚恤金。亚克决定先去把这笔抚恤金还给他们。没什么，现在他的手里可是有那只红龙，区区这点儿抚恤金，根本算不了什么。
　　“那你最好早点去哦。卡里托先生他们是一个小时之前来的，你现在去的话，说不定还能在冒险者公会那里找到他们。”
　　如果要还抚恤金的话，最好趁早去。万一去晚了，卡里托等人就会离开这个小镇，到时候再想找到他们就难了。
　　“嗯，我明白的，我这就过去。还有，妈妈，家里面还有吃的吗？我还没吃东西呢。”
　　“这就来给你做，等你还完抚恤金回来，就应该可以吃上了。”
　　“好。那我就走了。”
　　亚克推开房间的门，准备去冒险者公会那里，看看能不能找到卡里托他们。
　　“你打算干嘛去呀？”
　　艾尔姬丝看到亚克准备出门，问他出门去做什么？身为亚克的主人，她觉得自己有权利知道亚克的行踪。
　　“去冒险者工会那里一趟，把这些抚恤金还给卡里托他们。”
　　“那我也一起去吧。正好我也想去冒险者公会看看。”
　　听到冒险者公会，艾尔姬丝立马来了兴趣。要求亚克带上自己一起去。
　　“不行，你还是在家里面待着吧。我去冒险者工会那里是有事情要谈的，又不是去那里玩儿的。”
　　亚克果断拒绝了艾尔姬丝的要求，他去冒险者公会是为了把这些抚恤金还给卡里托。又不是去那里玩儿的。虽然去冒险者公会的人要么是接任务要么就是等人组队。根本就没人是去那里玩儿的。
　　“不行，我一定要去。”
　　艾尔姬丝才不管亚克去那里是做什么的。她一定要去冒险者公会那里。
　　“不行的啊。你想要参观小镇的话，我不是和你说了，只要等我把我的事情办完，就带你参观的嘛。”
　　“唔。行吧，那你最好早点回来。”
　　艾尔姬丝也只好放弃和亚克一起去冒险者公会的打算。毕竟遵守承诺这件事，在她还小的时候父亲就这样教导过她。
　　“放心，又不是去做什么委托。很快就能搞定回来的。”
　　把艾尔姬丝放在家里后，亚克也没有其他需要担心的事情，往冒险者公会那里赶去。
　　亚克是轻松了，不过留在家里面的艾尔姬丝就有些不好过了。
　　“你叫艾尔姬丝对吧？我听亚克介绍过你了。也知道你和我家亚克的关系了。”
　　蕾娜端了两杯茶和两块糕点放在茶几上，并且让希儿先回屋里去，自己有事情要和这位小公主谈谈。
　　“嗯。你叫蕾娜，是亚克的母亲对吧。”
　　艾尔姬丝也从之前亚克和蕾娜的对话中得知了蕾娜的名字。
　　“嗯。对哦，为了方便起见，我能叫你小艾尔吗？”
　　“叫艾尔就行了，没必要加一个小字。”
　　艾尔姬丝看着面前的这个女人。明明要论年龄的话，自己比她要大上不知道多少了。被一个年龄比自己小的人叫小艾尔，感觉还挺奇怪的。
　　“那就这样叫你了，小艾尔。”
　　然而蕾娜并没有听进艾尔姬丝的话，依旧自顾自着管她叫小艾尔。

第7节
　　第13章 13.现场认妈
　　“我听亚克他说了，他之所以能从遗迹里面活着回来，都是因为你愿意把自己的生命分享给他，所以他才能活过来。关于这件事，我发自内心的感谢你。谢谢你，愿意和亚克分享生命。”
　　蕾娜坐在地上，以土下座的姿势对着艾尔姬丝弯下了腰表达对他的感谢。
　　“不用谢我。我之所以愿意和亚克分享我自己的生命，也是因为我很欣赏他。能够有资格与我共用一条生命的人。必须得是那种无论面对什么强敌都愿意和我一同上战场的真正的勇者才行。而亚克他凭着自己的行动，向我证明了。他是拥有这样的资格的人。”
　　艾尔姬丝之所以愿意和亚克分享自己的生命。很大的原因就是因为她很欣赏亚克这样不惧死亡的勇者。像这样的勇者，如果就让他这样白白死去的话，那实在是世界的损失。所以艾尔姬丝决定和他分享自己的生命，让他作为自己的仆从复活。
　　“是这样的。亚克这个孩子从小就一根筋，每次出去执行任务都是带着一身伤回来，我都生怕他哪一次就回不来了。”
　　说到自己的孩子，蕾娜的脸上也充满了骄傲。亚克从小就是这样，路见不平就会拔刀相助，因此也得罪了不少人。但也得到了不少人的青眯。身为他的母亲，蕾娜非常担心亚克某一天就永远的回不来了。
　　“你放心吧，亚克现在是作为我的仆从。作为他的主人，我也会保护我唯一的仆从的生命的。不会就让他这样简单死去的。”
　　艾尔姬丝也明白蕾娜刚才那些话的意思。亚克这个家伙行动确实非常的鲁莽，需要一个搭档在他的身边牵制住他，让他不要什么事情都一股脑的冲上去。
　　“既然小艾尔你都这么说了，那我也就担心啦。不过呢，既然你也已经和亚克共用一条命了。那么我也可以把你当做我的孩子来看待吧？”
　　“呃…这个嘛。”
　　艾尔姬丝也犯了难，如果是以血族的年龄来换算的话，现在的艾尔姬丝也确实还是一个小孩子，需要大人来照顾。但是嘛，要自己把一个比自己小不知道多少岁的人类女性当做妈妈来看待。这对她来说，也有点儿不太容易接受。
　　“随你的便吧。”
　　艾尔姬丝思来想去，最后还是决定随便好了。因为一直生活在宫殿里的缘故，她的生活自理能力完全是为零。而亚克的生活自理能力看起来也不比自己好多少的样子。那么需要一个人来照顾自己是当下很需要解决这一个问题。
　　“那就是同意了，对吧？那么，先叫声妈妈听一下吧。”
　　看到艾尔姬丝同意了，蕾娜也马上想让对方喊自己为妈妈。
　　“诶？这…有点儿不好吧。我又不是什么孤儿…”
　　虽然包括自己母后在那个血族，因为不明的原因，已经全体失踪了。但艾尔姬丝并不认为他们是死了，最起码在亲眼见到他们的尸体之前，艾尔姬丝并不把自己当做孤儿来看待。
　　“没事的啦，就当是我自己的一个小小愿望。喊一声嘛。我也会把你当做我的亲生女儿看待的，就像希儿那样。”
　　蕾娜仍然坚持着要让艾尔姬丝喊自己一声妈妈。
　　“妈…妈妈…”
　　艾尔姬丝也没办法，只好顺了蕾娜的意。喊了她一声妈妈。
　　“嗯，真好啊。家里又多了一个孩子呢！话说小艾尔，你饿不饿。刚才亚克，他还说自己没吃东西，让我给他做点儿东西吃。你要是饿的话，我也给你做点儿东西吃。有没有什么想吃的呀？”
　　听到了艾尔姬丝喊自己妈妈，蕾娜也心满意足了。
　　“想吃的东西…有什么吗？”
　　艾尔姬丝眨了眨眼睛，她对于人类的食物还是一无所知，就算突然被人问有什么想吃的，她也说不上来。只好问蕾娜有什么吃的。
　　“嗯……我想想啊，像你这样年龄的女孩子的话，一般都会喜欢吃那种甜食。那么给你做烤蜜饼怎么样？”
　　“烤蜜饼？！我要吃！”
　　听到蕾娜说的那个食物的名字。虽然艾尔姬丝不知道那东西到底是什么，但是光是听名字就感觉很好吃的样子，眼泪也不争气的从嘴角流了出来。于是她也毫不犹豫的说自己要吃。
　　“真诚实呢。那你稍微等一下，我去给你准备一下烤蜜饼。”
　　看到艾尔姬丝都已经馋的流口水了，蕾娜也微笑着走进厨房，开始为自己的这位新孩子准备烤蜜饼。
　　而另一边亚克成功的在冒险者工会那里找到了卡里托他们。
　　“卡里托！”
　　刚走进公会的大厅亚克，就看见了卡里托等人。
　　“嗯？亚克，你居然还活着！”
　　原本还在工会那里给大伙结算这次报酬的卡里托看见站在门口的亚克，还以为自己看花眼了。自己怎么这大白天的就看见鬼了。在反复的揉了几遍眼睛之后，确认面前的这个亚克不是鬼魂而是活人后，卡里托也吃了一惊。好家伙和那个巨龙以为对手居然还能活下来。这个亚克有点儿强的厉害啊。
　　“算是吧，在遗迹里边儿，有人救了我。我这才能活着出来呀！诺，卡里托，这是你给我家人的抚恤金。既然我没死，我就把它拿过来还给你了。”
　　亚克把提着的那一袋子钱币拿过来放在了公会的地板上。
　　“行。谢谢你了，为了还我抚恤金，还专门跑过来一趟。等会儿分钱，我给你多分一点儿。”
　　因为有了亚克的加入，卡里托又不得不重新开始划分这次遗迹探索的报酬。
　　“话说回来，亚克。到底是谁救了你？那个人他实力怎么样？强不？要是可以的话，我也想把他给拉过来。”
　　卡里托问亚克那个救下他的人实力怎么样？要是可以的话，卡里托想把那个人也给拉进来。
　　“强啊，那个人可是相当的强。不仅把我救了出来，还把那只火龙给打死了。”
　　“啥？能单杀巨龙？！那可是妥妥的一个强者啊。必须得想办法把他拉进来。”
　　听到那个人的实力足以单杀一只巨龙，卡里托也觉得既然对方这么强，那么自己一定要想方设法把对方拉进来。这样一来，自己的精英小队实力可会一下子提高了不少。那么也可以接很多凭现在的战斗力接不到的委托，赚到更多的赏金。
　　第14章 14.1100岁的萝莉你喜欢吗
　　“算了吧，卡里托。他瞧不上咱们的。”
　　亚克摇了摇头。劝卡里托放弃这不合实际的幻想。艾尔姬丝好歹也是血族的小公主，更是能够轻松单杀巨龙的强者，在她的眼里，卡里托这种战五渣的邀请，根本就是可以无视的程度。更别提这位小公主，还不知道要去做什么样的事，像卡里托这样只是为了赚钱的工作，她肯定是看不上眼的。
　　“诶？你这话说的，不试试怎么知道呢？万一说不定就成了呢。”
　　卡里托对于亚克这样还没见到他人就直接断定对方瞧不上的说法有点不喜欢。都还没有去尝试呢，怎么就知道对方肯定不会答应呢。
　　“唉。我也没有她的联系方式呀，她打完火龙把我救下来就走了。我也不知道她是哪个国家的，叫什么名字？”
　　见卡里托如此执着。亚克也只好瞎编说对方救下了自己就直接走了。没有留下对方的名字也不知道对方是哪个国家的人。
　　“这样啊。算了，反正这世界就这么大，我们肯定还能再相见。”
　　卡里托想着说不定还能够和对方再见面的，也没有继续纠缠亚克了。
　　有了亚克还回来的抚恤金，卡里托给每位队员发的赏金也多了不少。
　　“给，亚克，这是你的份。”
　　卡里托把20枚银币交给亚克。这是这次遗迹探索行动，他应该获得的报酬。
　　“20枚银币吗？收获也不少了。足够家里面一阵时间的开销了。那卡里托没什么事儿，我就先走了。”
　　“诶？这就走了吗？不打算继续和我们一起探索遗迹了吗？”
　　看到亚克拿了报酬就准备离开，卡里托赶紧拦住了他。既然平安无事回来的话，那么为什么要退出小队呢？当初参加这个遗迹探索小队的时候，亚克可是相当努力，才通过了卡里托设施的考验。如今怎么说走就走了？
　　“算了吧，卡里托。探索遗迹这种危险的工作，我是不想再去做了。有了这次的经验，我以后是不会再去做这种危险的事了。你们要是想继续的话，那就随你们吧，反正我是不想再继续参加了。”
　　亚克摇了摇头。他虽然很喜欢冒险，也有着在危急时刻英勇献身的勇气。但是这并不代表他不怕死，特别是他这次从鬼门关回来之后。最重要的一点是，自己现在比起跟着卡里托继续探索遗迹，还是先解决小公主那边儿的事情比较好。不然不知道那位小公主一不高兴，就会对自己做出什么样的恶作剧。
　　“行吧。既然你要退出，那我也就不拦你了。”
　　亚克退出了自己的精英小队，对于卡里托来说，也无疑是一个打击。但是亚克在队伍里面的实力也并非是顶尖的水准，他离开了，对于队伍的整体战斗力来说，也没有太大的影响。卡里托也就同意了他的退出。
　　“好的，那么卡里托，有缘再见！”
　　吹出了卡里托的队伍和卡里托他们道别之后。亚克马不停蹄的朝家里面赶去。也不知道小公主和家里人相处了怎么样？
　　“我回来了。怎么样…”
　　一回到家。亚克就立刻走进客厅想看看现在家里面的情况，然后他看见了……艾尔姬丝坐在餐桌旁吃着烤蜜饼，自己的母亲还在旁边，一脸宠溺的看着她，摸着她的头发。
　　“怎么样，这烤蜜饼好吃吗？”
　　“好吃！”
　　艾尔姬丝也完全沉迷于这烤蜜饼的甜蜜中，完全忘记了自己到底是来干嘛的。
　　“啊啦，亚克，你回来了，妈妈我这就就来给你做饭啊，你先等一会儿。”
　　看到亚克一脸懵逼的站在门口。蕾娜也终于停止了揉艾尔姬丝头发的行为，转身走进了沙发，开始为自己回来的儿子准备晚饭。
　　“艾尔，你到底是在做什么？”
　　等蕾娜一走，亚克黑着脸坐在艾尔姬丝的旁边。在自己不在家的这段时间里，这位小公主到底和自己的妈妈发生了什么，变得这么亲密了？虽然以自己妈妈那自来熟的性格来看。能和小公主亲热成这样，也是很正常的一件事儿。
　　“还能做什么？当然是在享用你母亲现给我的贡品咯。这个东西叫烤蜜饼是吗？味道还不错嘛。真好吃！亚克你要不要也来一块？”
　　艾尔姬丝将一块烤蜜饼放进自己的嘴里咀嚼，同时因为蜜饼里的甜味让她感觉很舒服从而让她忍不住笑了起来。叉起一块儿烤蜜饼，递到亚克的嘴边。
　　“不不不，你就这么简单的吃我妈做的烤蜜饼？在这之前有没有和我妈发生什么事情？”
　　亚克很显然关心的并不是这个烤蜜饼的味道。而是自己不在家的这段时间，家里到底发生了什么？自己本来还以为这位小公主说不定会和自己的家人起冲突的。毕竟自家的儿子突然就变成了面前这个孩子的仆从，一般来说，怎么想都会冲上去让对方解除这奴隶契约吧？
　　“在这之前啊。嗯，发生的有啊，你妈因为我把生命共享给你这件事情很感谢我。”
　　“啊这样啊，那后面还有吗？我妈不会就只是感谢了你吧？”
　　亚克眉头一皱，感觉事情不会就这么简单。后面肯定还有什么事情啊没说。
　　“再后面呐，嗯。确实有。因为我把自己的生命共享给了你。所以你妈就把我当做了她的女儿，非要我喊她一声妈妈。真的蛮奇怪的，明明论年龄的话，我比你妈要大上不少呢。不过因为烤蜜饼很好吃，所以这种事情无所谓了。”
　　说到这点的时候，艾尔姬丝也露出了困扰着表情。但转而就仿佛忘记了这件事一样，继续开心的吃着烤蜜饼。
　　“这样啊，确实是我妈会干出来的事儿。不对，你今年有多大了？”
　　亚克点了点头。看到可爱的孩子，就忍不住上前去，让对方认自己为妈妈，这种事确实是自己妈能干的出来的。不过这种事情怎么样都好啊。问题在于这个血族的小公主，她今年到底多大呀！
　　“我的话，已经不知道自己有多大了。在我被关在遗迹里沉睡之前我的年龄是800岁，如果说我沉睡的时间刚好和血族消失是同一时间的话，那么今年我大概是1100岁了。”
　　艾尔姬丝回忆起自己沉睡之强占年龄，再加上血族失踪的这些时间，自己也差不多就是1100岁了。
　　“1100！老……老………老婆……”
　　听到艾尔姬丝的真实年龄。亚克差点就把老太婆这三个字给说出去了。只是在亚克刚把老这个事儿说出去的时候，艾尔姬丝眼神就突然变得危险了起来。仿佛在警告着亚克【只要你敢说我是老太婆的话，我不保证一会儿你的头还能接在你的脖子上。】
　　第15章 15.克罗·霍德
　　在亚克家里面休息了一会儿后，艾尔姬丝就迫不及待的让亚克带着她去参观这个小镇。对于这个300年后的世界到底是什么样子？艾尔姬丝很是好奇。
　　“啊…好好好，这就带你去，你别摇我的胳膊了。”
　　亚克一点汗颜的看着从刚才就一直摇晃着自己胳膊的艾尔姬丝。这个小公主的性格还真是奇怪，明明都已经是一个1100岁的人了，怎么这性格还像是一个十几岁的小女孩儿一样。不过正好自己也要出去买一点儿下次出去用的装备以及药水。顺便带她在小镇里面好好逛一逛好了。
　　“哎呀，赶紧带我去！走！”
　　也不给亚克休息的时间，艾尔姬丝拽着亚克的手就把他往门外拽出去。亚科也只好跟着她一起离开了家。
　　“亚克，好好带小艾尔在镇里玩一玩哦，这对于以后彼此的感情会是一个好的开头。”
　　蕾娜站在家门口，让亚克带着艾尔姬丝好好的在镇里面玩，顺便趁机让他刷一下好感度，这对于以后的生活会是一个好的开始的。

第8节
　　【什么叫做好的开始呀？我是人类，艾尔姬丝又是血族，根本不可能在一起的，好吗？先不提这差的离谱的寿命。中间还有那生殖隔离呢。】
　　亚克在心里面吐槽着，带着艾尔姬丝来到了自己常来的一家百货商店。
　　“哟，这不是亚克老弟吗？怎么今天有空来我这里玩儿了？嗯？这位可爱的小妹妹是谁呀？蕾娜阿姨捡来的吗？”
　　百货店里的客人很少，老板也无聊的趴在柜台上打盹儿。看到亚克推开门走了进来，老板也立刻来了精神。顺便看见了亚克手里牵着的那个金发小女孩。
　　“算是吧，说来有点话长。现在我在带她参观这个小镇呢。艾尔姬丝，给你介绍一下。这位是百货商店的老板克罗·霍德。”
　　“哟！初次见面，可爱的孩子。有什么需要的都可以和我说。在这个小镇里面，我可是什么都能搞到手的。甚至就连镇长昨天穿的胖次都不例外。”
　　亚克给艾尔姬丝介绍了百货商店的店长克罗，克罗也热情的对她打起了招呼。
　　“初次见面。很高兴见到你。我叫艾尔姬丝·普拉蒂尼，是血呜呜……”
　　艾尔姬丝也给克罗做起了自我介绍。只不过血族公主这四个字，刚说出了血，她的嘴巴就被亚克给捂住了。
　　“血？你想要血吗？这个稍微有点难度，不过钱要是够的话，也不是不能攻克的难关。”
　　听见艾尔姬丝提到【血】，克罗还以为这位小姑娘是想要血，虽然说血这种东西比较难搞到。但是以自己的人脉，再加上一点儿金钱的作用，想要搞到血也不是不可能。
　　“没事儿，没事儿，你就当刚才没听见吧。”
　　亚克一边笑着让克罗当做没听见刚才那话。一边俯下身和艾尔姬丝小声交谈。
　　“艾尔，在这里，你还是不要提到你的血族小公主的身份比较好。现在血族已经失踪了300年了。为了你的安全，我建议你还是先隐藏一下这个身份。”
　　虽然不知道血族全体突然失踪的原因，但是仔细一想，300年前一个种族突然就集体失踪。再加上艾尔姬丝之前也一直被封印在遗迹里面。要说没有人对血族出手的话，这是绝对不可能的。以亚克这些年作为冒险者的经验来看，恐怕这位小公主也肯定是有人在追查她的。那么为了安全起见，这里还是先让他隐藏身份为好。
　　“行吧，就先按你说的来。”
　　艾尔姬丝也先听从亚克的建议。确实，在需要查清楚事情的真相之前，自己需要先隐瞒自己身为血族小公主的身份。要是这个身份暴露的话，说不定会给自己和亚克带来一些危险。
　　“话说克罗哥。你这里还有什么药水吗？上次跟着卡里托他们一起去探索遗迹，可用掉了我不少药水呀！”
　　在叮嘱完艾尔姬丝让她不要暴露身份后，亚克转过身问亚克，还有没有什么药水，上次和卡里托他们一起去探索遗迹，可用掉了他一些存货。现在得赶紧买一点儿，补充回去。
　　“药水啊，有。你看，需要什么类型的？我这里都有。”
　　克罗从货柜里拿出两箱药水摆放在柜台上，让亚克他仔细挑选。药水的类型也并不多，除了能够恢复体力也魔力的药水之外。还有能够短暂提升速度，力量的药水。或者解除自身诅咒的药水。对于亚克这样的冒险者来说，每种药水都至少需要常备三瓶。
　　在一旁的艾尔姬丝也好奇的掂着自己的脚尖，看看这些药水。
　　“嗯，我看看，就要这些吧。”
　　亚克仔细挑选了一下克罗摆出来的这些药水。虽然这些药水单论效果并不算得上是很好，起码比起卡里托使用的特级药水要差的多。但是这里毕竟只是一个小镇，根本没有办法和资源丰富着王都相比。
　　“行，一共4枚银币20枚铜币。”
　　克罗也看了一下亚克，挑选出来这些药水。计算了一下那些药水的总价值。给亚克开出了这样的价格。
　　“哇，好贵呀。克罗哥，你这是又涨价了吗？”
　　听到克罗报出的价格。亚克又吓了一跳。记得他上次来的时候，还没有这么贵的。
　　“没办法呀，店租这边儿也在涨。我也是为了生存才不得不涨价的。”
　　克罗也是一脸无奈。他百货商店在的这条街道虽然是小镇里面比较热闹的一条了，那么这里的店租自然也不会便宜。
　　“行吧，给四枚银币，20枚铜币收好。”
　　亚克也懒得再和克罗计较，从全袋里拿出四枚银币和20枚铜币丢给克罗。转过身就带着艾尔姬丝离开了百货商店。
　　“有件事情我不知道该不该说。”
　　刚和亚克走出店门。艾尔姬丝就这样说着，刚刚在店里看亚克买药水的时候，其实她就想说了。但刚才克罗还在他们两人面前，于是她就没说。
　　“啊？什么事情啊？说吧。”
　　亚克转过头看着旁边儿的小公主，不知道她到底要说什么事。
　　“你如果想要药水的话，完全可以和我说的。对于炼金术这种东西，我也是略知一二的。当初在王宫里的时候，我也跟着希卡利学过这么一点儿的。就你刚才买出来的那些药水，我一晚上就可以做出来1000瓶以上。”
　　艾尔姬丝看着旁边的亚克，说出了这样残忍的事实。
　　“什么？你不早点说？！你早说的话，我就不会买了。”
　　听到艾尔姬丝偏偏在自己花了钱，当着冤大头之后，才说出这样的事实。亚克也痛苦的哀嚎了起来。
　　“因为刚才在店长的面前，我就没说，总得给他一点儿面子的吧。”
　　要是刚才艾尔姬丝不顾克罗的面子，直接在店里面就说自己可以随便做出这样的药水的话，说不定会得罪克罗的。
　　第16章 暂且回炉重写
　　写的太白开水了，而且不少章节毛病都很多。先回炉重做吧，sorry。
　　第17章 16.都说了这药水没啥难度的
　　“给，你要的恢复药。都说了这种药水我随随便便都可以做出来的。你还不信。”
　　艾尔姬丝把制作好的恢复药水丢给亚克，之前亚克无论如何都不相信自己会制作药水，无奈艾尔姬丝也只好让他带着自己出城去外面摘了一点具有恢复效力的药草，再加上河里的清水，凑齐了材料后艾尔姬丝当着亚克的面轻松就炼制出了恢复药水。
　　“厉害啊，这个，感觉恢复效果都可以和王宫炼制出来的特级药水比一比了。”
　　看着手里面的药水，即便是亚克这样的门外汉都可以清楚的感受到，这瓶药水里面所蕴含的力量，就算是和王宫出品的特级药水相比恐怕也完全不会输的程度啊。这么看来这位小公主真是恐怖，不仅拥有可以轻松单杀巨龙的力量而且还拥有着如此出色的炼金术知识。
　　“算是吧。以后你要是需要药水的话尽管跟我开口就是了，身为主人，为自己的仆从提供一些便利的道具也是相应的义务。”
　　艾尔姬丝毫不在意的在一边用手指玩起了自己的头发。不知道为什么，自从这次苏醒之后她总有一点违和感，总感觉这金色长发不是自己的一样。但记忆中自己的头发从出生开始就一直是这个样的。真是搞不明白。
　　“噢。那我以后就劳烦你帮我炼制药水了。”
　　亚克小心翼翼的把这瓶药水放进了自己的包里，对于他来说这种恢复药就和金币一样贵重，必须要好好珍惜才行。
　　“既然没什么事的话，我们就赶紧回镇里去吧，我还没玩够呢。”
　　艾尔姬丝又开始催着亚克要回去，她还没在镇子里玩够呢。
　　“好好，我们这就回去。啊，说起来，那头巨龙，艾尔你打算怎么处理它？”
　　亚克也正打算带她回去好好讨取一下这位小公主的欢心，只不过在进城之前他突然想起来那头巨龙得赶紧处理了才行。要是在城镇里面的话，那无疑会引起其他人的注意，那样的话亚克也不想看见。
　　“那只龙啊，先放着吧。龙的身体可是很珍贵的材料，根据使用途径的不同，可以炼制成强化身体的药水，可以制作成魔导器或者武器。在遇到不得不使用它之前，我是不打算去动它的。”
　　龙的强大与价值，早在艾尔姬丝小时候就听说过。因此龙族在这个世界上也没少被其他种族窥视上，尤其是这个大陆上最广泛的人族，就听父王所说，曾经东方的人类国家还健在的时候，那个君主就展开过一次猎龙行动，曾经一度把东边的龙族给猎杀成了濒危物种。人族的行为触怒了东方的海龙王，结合北方的冰龙，西方的地龙，南方的火龙一块把那个人类的国家给灭掉了。更残忍的是听父王说当时那个国君就被海龙王捏在手掌里，眼睁睁的看着自己的国家经历了冰冻，水淹，火烧，每个国民都苦不堪言，最后地龙王把那个国家的领土就此打入了海底，将那个国君祖宗十八代苦心经营的国家给毁的一干二净。有了这位国君的教训，人类对于龙族也有了新的认知，再也不敢去招惹龙族了。
　　“这样啊，那你记住，要处理那条龙的话最好来到荒芜一人的外面处理，要是在城镇里处理掉那条龙的话，会很麻烦的。”
　　知道艾尔姬丝现在暂时不打算处理那条龙，亚克也并不反对。只是叮嘱小公主，让她不要在城镇里处理那条龙，会引来很多不必要的麻烦。
　　“知道了，这就是所谓的那什么，闷声发大财对吧？放心，就算没你说，我也会这样做，要处理龙必然需要一个宽敞的地方，城镇显然并不合适。”
　　艾尔姬丝点点头。就算亚克没有交代，她也不打算在城镇里处理龙，那里实在是太挤了，根本没有办法展开身去处理。
　　得到了艾尔姬丝的回应，亚克也没有其他需要担心的事情，就带着她一起回到了城镇。在进城的时候之前那个把手的卫兵也忍不住和艾尔姬丝开起了玩笑，甚至还给了她一块水果糖吃。
　　“哼，真是无礼的家伙。竟然只给我一颗糖，少说了也得二十颗起步吧。”
　　艾尔姬丝把糖果扔进嘴里享受着糖果的甘甜。亚克则是走在她的身后一脸尬笑。
　　【原来在意的糖果数量而不是糖果本身吗？】
　　结合艾尔姬丝这1100岁的年龄，亚克还以为她对于人类社会这种给小孩子的糖果不会有兴趣的呢。
　　“好无聊啊，亚克，这镇子上有没有什么好玩的地方啊？”
　　艾尔姬丝在前面闲逛，虽然这里的大部分东西都让她感到好奇，但是这些好奇也只是一时的，等了解了那些东西的用处之后，艾尔姬丝也对它们失去了兴趣。在走了一阵子后，艾尔姬丝也实在没有什么有兴趣的东西了，要亚克带自己去好玩的地方。
　　“好玩的地方...这里恐怕没有。”
　　亚克尴尬的挠挠头，切斯特小镇只不过是位于边境的一个小镇而已，在王都那里看来，这里根本就没有发展的价值，因此根本就没有多少取乐的设施，小孩子们也只会在街上和熟人一起玩乐，大人们都是各忙各的。对于艾尔姬丝这样外来的人，根本就没有能够让她感到有意思的。
　　“那，这里有没有什么图书馆？”
　　艾尔姬丝也退了一步，问亚克这里有没有图书馆。既然这里没有能够让自己感觉好玩的地方，那么自己也只好去能够看书的地方看看有没有自己感兴趣的书籍来消磨时间了，毕竟自己在王宫里的时候，也只有经常看书来消磨自己无聊的时光。
　　“图书馆没有，书屋倒是有一个，不过有没有你感兴趣的书籍我就不知道了。”
　　提到图书馆，亚克倒是知道切斯特小镇上有一个书屋，希儿也经常去那里买一些书籍回来看学习的。和根本看不进去书的自己不一样呢。
　　“那就赶紧带我过去。”
　　管它图书馆也好，书屋也好，只要有书就行了。艾尔姬丝命令亚克带着自己赶紧过去。
　　第18章 17.我店里面有一些好康的
　　“呦，这不是亚克老哥吗？怎么今天有空来我这里坐坐了？这还从哪里拐来了一位可爱的小妹妹啊？”
　　原本坐在店门口的躺椅上休息的店长看到亚克过来，赶紧从椅子上站了起来去迎接他。顺便还看见了在亚克身边的艾尔姬丝，这位金色头发的小姑娘也很快就吸引了他的注意。
　　“行了啊，你小子别看见一个女性就怼上去问人家对你有没有意思了。先跟你说好，小艾尔不会对你这种男人有兴趣的。”
　　亚克拍了拍店长的肩膀。让他早点儿放弃泡这位小公主的想法。他这种泡妹的手段要是能成功的话，他现在就不会还单身了。每次希儿来这里找他借书的时候，都会不可避免的被他搭讪上两句。以至于现在希儿对他充满了厌恶感。
　　“哎，看来她已经被你预定了呀。行吧，那我就不跟你抢了。小妹妹，你看你需要一些什么书？尽管看就是了，反正我这店也没什么人。”
　　店长也无奈的耸了耸自己的肩膀，反正自己这小书店也没什么人。这位小艾尔想要看些什么自己随便拿就是了。就当是给初次到来的客人一点照顾好了。
　　“谢谢。”
　　艾尔姬丝也没有和店长客气，走进了书店，翻找了几本书，开始看了下。在她翻找书的时候，店长也悄悄的和亚克谈论了起来。
　　“说起来亚克老哥最近到了一批新货，不知道你有没有意思。”
　　店长露出了一个贼一般的笑容。和亚克说自己刚刚到了一批新货。
　　“哦？这批新货质量怎么样？劲爆不？”
　　听到来了新货，亚克也来了兴趣。想当初他还像希儿一样大的时候，也经常来到这家书店。只不过这家书店的老板还是面前这个店长的爹。只不过那个时候的自己买的，并非是一些故事书或者具有学习作用的书，而是那种充满了男孩子的梦想与希望的书籍。
　　“那可当然。走走走，你跟我进里边儿去，我给你看看。”
　　“走走走。”
　　亚克就这样和店长一起走进了书店的深处，在这里摆放着一些一般不对外售卖的书籍。但是也正是因为这样这里的书籍才是真正的宝物。
　　“哇哦，店长你有好多小黄书啊。”
　　亚克随意翻了两本，不愧是深处，这里面的书籍根本就不是外面那些能比的。这些小黄书四姨可以买回去，食用相当长一段时间了。
　　“哎。那些都是老版本了，来来来给你看看，这是我刚进的新货。”

第9节
　　店长拿出一枚钥匙，打开了一个箱子，把里面那些新的，发亮的小黄书拿了出来。
　　“怎么样？你看这质量，你看这画师画的。不是能够轻松吊打之前那些吗？”
　　店长把其中一本拿出来递给亚克。让他好好看看这本书。
　　“哇哦，看着确实不错，给我来个三本吧。”
　　亚克翻了两页，确实这本书的质量比起自己之前买的那些，要好上不少。当时他就决定要个三本儿。
　　“亚克，你在这里啊，你们在干什么？嗯？这里也有书啊。我看看…”
　　就在亚克准备掏钱购买的时候，艾尔姬丝的声音突然冷不丁的从他的身后出来。把他给吓了一跳。这还没完，更让他感到心肺停止的是，艾尔姬丝居然从书架上拿下一本书，准备翻开看看里边儿的内容。
　　“等等，这里的书对于你来说还有点太早了。等你再长大一点，再来看吧。”
　　还没等亚克出声，店长就抢先一步从艾尔姬丝的手中抢过了那本儿小黄书。并和她说，让她再长大一点儿，才能看这样的书。
　　“哈？长大一点？区区一个人类，要和我比年龄？你知不知道我今年到底有多大了？”
　　听到店长的话，艾尔姬丝觉着对方恐怕是在小瞧自己，认为自己的年龄是和外表一样幼小，这对于已经到达1100岁高龄的她来说根本不能忍。
　　“啊你等一等。”
　　亚克下一秒就抓出艾尔姬丝的手，把她牵出了外面。
　　“什么呀，突然就把我带出来。”
　　艾尔姬丝不满的看着亚克。自己刚刚打算教训那个不知天高地厚的人类的，却被他强硬的带了出来。
　　“小艾尔，我之前不是才叮嘱过你，让你不要轻易暴露身份的吗？你要是在这里说出你的年龄，不就会暴露你身为血族的身份了吗？”
　　亚克蹲下身，小声的和艾尔姬丝说着。
　　“但是刚才那个人类的话语，好像是在小瞧我的样子，让我感觉相当的不爽。”
　　艾尔姬丝皱起眉头。确实自己是要隐藏身份，但是自己好歹也是一个血族的公主，像这样被一个人类的平民嘲讽。实在是不能忍。
　　“您就大人不记小人过，放他一马吧。一会儿我给你买点儿好吃的，补偿一下你。”
　　亚克也是没办法，确实这个店长刚才的语气有点问题。但是要是让艾尔姬丝在这里暴露身份只会对后面的生活造成麻烦，为了哄这位小公主，亚克给她承诺一会给她买点好吃的补偿一下她那受伤的心灵。
　　“那，我要吃布丁！”
　　既然亚克都已经这样了，作为他的主人，艾尔姬丝也实在是不好继续追究了，干脆放了那个店长一马。
　　“行行行，一会给你买。话说你有什么书籍想要买吗？我正好也要买书，把钱一起付了。”
　　亚克一边答应给小公主买布丁，另一边问她有没有感兴趣的书籍，自己可以一块买下来。反正希儿来这里买书的时候都会用自己的名义赊账，亚克也早就习惯了，而且书籍而已，根本花不了多少钱。
　　“有是有。大概这几本吧。”
　　艾尔姬丝打了个响指，书架上就自动有几本书自动的飞到了她的面前。
　　“邪王之龙，x剑侠，狮王大战记，猿飞忍者传，阿拉基那神灯，王国历史。这些都是你选的书吗？”
　　看着艾尔姬丝面前的那些书，亚克挨个挨个看了下那些书的名字。除去最后一个是描述王国悠久历史的历史书之外，其他的书全都是故事书嘛。
　　“对啊，虽然为了搞清楚我沉睡的时候到底发生了什么，我需要了解一下这些年的历史。但是偶尔换一下口味，看看这些故事书来缓解一下自己的疲劳也是很有必要的嘛。”
　　艾尔姬丝毫不在意这些书实际上都是给人类小孩看的虚拟故事。
　　【明明无论是肉体还是举止来看都是小孩子的嘛。】
　　看着这样的艾尔姬丝，亚克在心里默默的吐槽着。这位小公主一方面不喜欢自己被人当成小孩子，另一方面行为举止却又处处都很像小孩子。
　　第19章 18.这个亚克真是太逊了
　　“哈尔克。”
　　随着男人的一声呼唤，一个金色头发的男子走出了人群，跪下了他的面前。
　　“我在，请问大人有何吩咐？”
　　哈尔克轻声询问，不知道大人突然呼唤自己，到底有什么吩咐？
　　“我之前感觉到了一股熟悉的魔力波动，而且这股魔力波动和300年前突然神秘失踪的血族公主一模一样。”
　　“大人的意思是？”
　　听到大人的话，哈尔克也基本猜出来这位大人喊自己到底是要做什么事情了。
　　“怎么样？你要不要接下这次能够挽回你损失的机会。要是这次你成功的话，在组织里面的地位想必也会上升不少的吧。”
　　大人看着跪在自己面前的哈尔克。问他这次要不要去？要是这次的任务成功，哈尔克在组织里面的地位，想必也会一步登天。
　　“请包在我身上。我一定会将这位小公主给带到您的面前。那么我就先行告退了。”
　　“嗯，去吧。我等你的好消息。”
　　说完，哈尔克就在黑暗之中消除了自己的身影。离开了这里，准备去执行这次的任务。
　　而另一边，位于王国某处的遗迹里面。另外一位血族的子民也从长久的封印之中苏醒了过来。
　　“啊…这里是？我记得自己好像应该是…”
　　艾斯看着周围的环境。他记得之前自己还在王宫里面教导艾尔姬丝新魔法来着。自己身上到底发生了什么事情？
　　【艾斯，艾斯，艾斯。】
　　“谁谁在喊我？”
　　迟早有人在呼唤自己的名字，艾斯看向四周，寻找着声音的来源。终于他发现了，在这个洞穴的某一处在那里散发着微弱的亮光。
　　“这是，米斯蒂。”
　　看到那个亮光投影出来的人影。艾斯马上就认出了她，那是米斯蒂，是血族的大祭司。
　　【艾斯，很抱歉把你封印在这里，等你苏醒过来，看到这个信息的时候，恐怕时间也已经过去了很多年了，我也早已不在人世了。】
　　现在投影出来的米斯蒂，只不过是她生前留下来的影像罢了。并非是真正的她。
　　“到底发生了什么事情？”
　　刚刚苏醒过来的艾斯对于现在的情况一无所知，他还不知道现在到底发生了什么事。
　　“你现在一定很好奇，现在到底发生了什么事情吧。很抱歉，这个我也没有办法告诉你，但是我可以告诉你的是，如果你苏醒过来的话，那就意味着艾尔姬丝她也在世界的某处苏醒过来了，一定要在她被教团抓走之前保护好她。她是唯一能够拯救血族的希望。拜托你了。”
　　对艾斯说完了这些话之后。米斯蒂留下来的影像也消失了。
　　“血族…我想起来了。哈尔克那个该死的叛徒！”
　　被米丝蒂提醒了后，艾斯才想起来，自己被封印之前，到底发生了什么事情。原本在大陆上生活的血族，遭受到了来自不明教团的攻击，而血族内部更是因为哈尔克的叛变而导致无法抵御这些外敌的攻击。最后血族就这样被他们打败了。
　　“艾尔姬丝公主，不知道现在在哪里啊？”
　　虽然眼下很想去找哈尔克报仇，但是现在还是先以大局为重。先按照米丝蒂的话，去这个世界的某处找到公主殿下再决定以后的对策。
　　而现在还不知道自己即将被卷入大事件的亚克还在自家的庭院里面和艾尔姬丝切磋。与其说是切磋，倒不如说是艾尔姬丝在对亚克进行特训。理由很简单，现在的亚克实在是太弱了，弱的实在是可怜，这样面对以后的战斗是根本不行的，所以艾尔姬丝决定由自己来对亚克进行特训。
　　“哎哟！”
　　亚克又一次的被艾尔姬丝无情的扔了出去。躺在自家的土地里面惨叫着。
　　他本来还以为艾尔姬丝只要魔法那么厉害，近战一定会不怎么样的。然而现实却狠狠的抽打了他的脸，光是格斗战，他就被艾尔姬丝疯狂的吊打。
　　“站起来继续。”
　　艾尔姬丝对着还躺在地上的亚克招了招手，让他站起来继续训练。
　　“你这格斗术也太可怕了吧，到底哪里学的。”
　　想起艾尔姬丝之前使用的那些格斗术。亚克也很疑惑，这种格斗术是人能使出来的吗？虽然这位小公主也不是人类就是了。
　　“这个啊。好像是叫什么【宇宙拳法，秘传之技】来着。是我还小时候的时候就被雷欧师父逼着练出来的，那个时候整天没事就在那和雷欧师傅对打，我也不知不觉练出了这样的格斗术。”
　　回想起自己小时候整天和雷欧师傅没日没夜的在荒野上1对1的对打。艾尔姬丝也忍不住打颤。那时候的特训真的是太恐怖了。包括而不限于：切瀑布，打飞镖，撞牛车。如果自己不是血族，拥有着相当强大的恢复能力的话，自己估计小时候就已经扑街了。
　　“哥，你这也太逊了吧。你们两个这都打了快一下午了，你还没赢一次。”
　　希儿坐在一旁啃着西瓜，看他们两个打架。不过她也对艾尔姬丝的力量有了新的认知。自己的老哥作为冒险者虽然不是顶尖的那一批，但也好歹算是第一梯队的。就是这样的老哥在和艾尔姬丝战斗的时候竟然一点好处都没有占到，反而被艾尔姬丝扔出去了不少次。这个小公主的实力真是恐怖如斯。
　　“如果说你站着说不腰疼，有种你来和她打两下试试。哎哟我这老腰哎。”
　　亚克从地上爬起来，再一次摆好架势，向艾尔姬丝发动了猛攻。
　　“多余的动作太多了，你这样的话，在和敌人战斗的时候，很容易就会被抓住空隙反击，一击毙命的。”
　　艾尔姬丝一边儿格挡亚克的攻击一边儿瞄准着他动作的空隙对他实施反击。不过她都是点到为止，不会真的打上去。
　　而亚克也充分的吸取了艾尔姬丝给自己提出来的意见，争取减少自己在进攻中那些多余的动作。
　　“行了，今天就先到此为止吧。太阳快下山了，今晚就先休息吧，明天再继续。我要回去继续看书了。”
　　看太阳距离地平线也不远了。艾尔姬丝也停止了今天对亚克的特训。亚克再怎么说也不过是一个人类，体力和身为血族的自己来说，根本就没法比。而且自己还需要继续通过那本买回来的历史书，来了解一下现在的世界。再决定自己接下来该怎么行动。
　　第20章 19.教练！我想学魔法！
　　“魔法？你想要学这个？”
　　在晚上艾尔姬丝还在看那本历史书的时候，亚克突然和她说自己想要学魔法。艾尔姬丝也转过身歪着头看着坐在床上的他。
　　“是的，比起那些格斗技，我还是更想学习魔法这种远程攻击的手段。”
　　亚克点了点头。比起学习那些近身的格斗技能，亚克还是更想学习，能够作为远程攻击的魔法。一般冒险者们的队伍里主要输出也都是法师，一个队伍能够打出多少的伤害，全部都取决于队伍里面的法师有多强。可以说，如果一个法师够强的话，甚至能够养活一整个队。要是可以的话，亚克也是想学习魔法的。但是很可惜，在切斯特小镇这里根本就没有能够传授魔法的人在。想要学习魔法的话，就必须要去距离王都更近的都市那里才行。只有那里会有老法师收徒。亚克因为要照顾家里面的关系，所以放弃了去王都附近学习魔法的想法。但是眼下有艾尔姬丝这么一位强大的魔法师就在自己的身边，自己也想趁机和她讨教一下关于魔法的话题。
　　“倒也不是不行，只不过我先跟你说一下。魔法这种东西是很看天赋的，和格斗不一样。没有天赋的家伙，再怎么努力去练习，都是没有办法获得满意的成果的。我的魔法天赋据艾斯老师所说就算是放在整个血族里面，也是相当优秀的。所以我才能使用出那么强大的魔法。”
　　其实就算亚克他不说，艾尔姬丝也在考虑要不要传授给他一些魔法用来应对以后的战斗。毕竟自己要面对的敌人，是能够在一夜之间毁灭整个血族的家伙。
　　“这样的啊…那怎么样才能确认我有没有能够学习魔法的天赋？”
　　亚克也理解艾尔姬丝说出来的刚才那些话，自己也从其他的法师朋友里听到过类似的话。
　　“把你的上衣脱掉，然后身体转过去让背对着我。”
　　艾尔姬丝让亚克露出自己的上半身，等他转过身去，艾尔姬丝伸出自己的小手，放在亚克的脊背上。
　　“可能会稍微有点热，你忍耐一下。”
　　为了确认亚克到底有没有能够学习魔法的天赋，艾尔姬丝要将自己一部分魔力的注入到他的体内，让魔力流过他的整个身体来确认。
　　“唔…”
　　确实和艾尔姬丝说的一样，让魔力流过他的身体，不可避免地会在体内产生一些热量。这种感觉让亚克感觉很难受。

第10节
　　“嗯…你的天赋，有点儿不太好说。”
　　对亚克的身体检测完毕后，艾尔姬丝对于亚克的魔法天赋也有了一定的了解。
　　“直接说吧，我不介意的。”
　　听到艾尔姬丝刚才在发言亚克，对于结果也已经有了一定的猜测了。八成自己是那种天赋实在是不行的人。
　　“你这天赋，怎么说呢？属于那种高不成低不就的。如果真要学习魔法的话，肯定是没有办法成为一流的魔法师。不过要是就是那样放着的话，又有点浪费。”
　　亚克的魔法天赋偏偏处在那种很微妙的地方，要说练吧，又练不出什么大器来。要是不练就放在那里吧，又显得有点浪费。这点让艾尔姬丝十分纠结。
　　“那，你愿意教我魔法吗？”
　　说到底，亚克的天赋既然都已经这样了。那么他能不能学习魔法，就是看这位小公主愿不愿意教他了。
　　“当然愿意。既然我的仆从想要学习的话，那么我肯定会教他的。不过…嗯，你的魔法课程可能需要往后推几天了。再叫你魔法之前，我需要先去给你制造一个魔导器。”
　　“魔导器？”
　　“嗯。大概就是和你们人类的法杖差不多的东西吧。人类的法师在使用大型的魔法的时候，不都是要通过法杖才能释放出来的吗？虽然我不需要那种东西，可以直接释放出来就是了。”
　　人类的法师在使用大型魔法的时候，都是需要用到法杖才能够释放出来。但那只不过是因为人类的法师还根本达不到能够肉身释放出来的等级罢了。像是艾尔姬丝这样的魔法天才，法杖这种东西，她从来就没有使用过。
　　“如果是要买法杖的话，可以去克罗哥那边儿的杂货店买呀，他那里有卖法杖的。”
　　如果是要买法杖这种道具的话，完全可以去之前去过的杂货商店那里买。
　　“不行。你可是本公主的仆从，怎么可以用那种给小孩子玩的玩具？”
　　艾尔姬丝果断拒绝了亚克的提案。在他眼里，那种法杖只不过是给小孩子玩儿的玩具罢了。自己会亲手给亚克制作一个配得上自己仆从身份的魔导器。
　　“好吧。那大概要几天才能制作好？”
　　“那得看什么时候才能收集好材料了。如果是制作的话，我只需要一天一夜就行了。关键是之前的材料收集需要很多的时间。”
　　既然是要制作好的魔导器，那么需要的材料也是相当好的那种才行。大部分的材料都可以使用只想打死那条龙身上的部位都行。剩下的这部分材料嘛，就看能不能碰巧在附近收集到了。
　　“所以说，亚克，我的仆从啊，我要交给你一个很艰巨的任务。”
　　“啊？什么任务？说吧。”
　　听到是个很艰巨的任务，亚克也紧张的咽了一下口水。不知道这位小公主到底要给自己布置什么艰苦的任务。
　　“这里除了之前我沉睡的那个遗迹之外，还有其他的遗迹吗？”
　　考虑到遗迹里面说不定会有着自己所需要的一些古代材料。艾尔姬丝打算先去遗迹那里去看一看，看看能不能入手。
　　“除了之前那个的话， 听卡里托提到过，这附近还有另外一个遗迹。只不过那个遗迹早就被王国的探险队给掏空了。已经没有什么宝物了，所以一般也没有人去那里。”
　　亚克想了想，他曾经听卡里托提到过，这附近还有另外一个一记，只不过那个遗迹早就被王国的探险队洗劫一空了，里边儿根本没有什么值钱的玩意儿，以至于根本没有冒险者去那里。
　　“就决定去那里了。明天带我过去吧，现在先早点儿睡觉吧。”
　　艾尔姬丝盖上了书本，跑到了亚克的床上。因为现在他们是主仆关系，所以睡觉也是理所当然的在一起。只不过原本亚克一个人睡的单人床现在得容纳两个人，确实有点儿挤了。蕾娜也在挑个时间去整一张新的床回来。
　　第21章 20.变幻自在 神秘之光
　　第二天一大早，艾尔姬丝和亚克就早早的起了床。准备去昨天迟到了，另外一个遗迹去看一看能不能淘到什么好宝贝。
　　“今天也要出去吗？那记得早点回来啊，妈妈我会做好晚饭，等待你们回来的。”
　　有艾尔姬丝在亚克的身旁。蕾娜也根本不担心他的生命安全。一边微笑着给他们两个做好了早饭一边儿给让他们两个晚上早点回来，自己会做好晚饭，等他们回来的。
　　“好的，我会尽量早点回来的。”
　　“不必担心，只是去那里看一看而已，说不定中午就回来了。”
　　两人一边狼吞虎咽地吃着蕾娜准备的早饭，一边儿和蕾娜打包票，自己绝对会回来的。
　　吃完了早点，准备好了应急用的干粮。两个人收拾着行李就离开了小镇。
　　“于是，那个遗迹该往哪里走？”
　　走到了城外，艾尔姬丝问下科室该怎么去那个遗迹。
　　“我看看啊，呃，往这边走。”
　　亚克按照地图上的指示，朝另外一个方向走去。艾尔姬丝也跟在他的身后。走了没多大一会儿，一个入口就出现在了他们两个人的面前。
　　“应该就是这个了。”
　　看着这个入口。亚克学的八九不离十应该就是这个意义了，虽然他并没有来过。
　　“就是这个呀，里边也没什么魔兽的气息，看来应该就是你说的这个了。走吧，我们进去看一看。”
　　艾尔姬丝迈着自己的小碎步蹦蹦跳跳地走进了遗迹里面。亚克也无可奈何的跟在了她的身后。也不知道这次遗迹探险能不能够收集到小公主想要的材料。
　　因为遗迹内部已经被王国的探险队洗劫一空的原因，这里栖息的魔兽也全部都被他们打倒了。艾尔姬丝和亚克一路上没有遇到任何的敌人。轻轻松松的就来到了这所遗迹的终点。
　　“你看吧，这里根本就没有什么值钱的东西了，全部都被王国给拿走了。我们这次算是白跑一趟了。”
　　看着已经空无一物，只剩下曾经战斗痕迹的领主房间。亚克无论是送到松江吧，根本什么都没有剩下。
　　“这可不对哟，我的仆从啊。你再好好看一看。我可是能够清楚的感觉到呢。”
　　艾尔姬丝却恰恰相反，今天来这里真是来对了，没想到居然还有这么多的好宝贝能够给自己捞。
　　“啊？这不是什么都没有吗？”
　　亚克一脸茫然的看着四周。就算这位小公主这么说，他也依旧没能看出任何东西。
　　“所列哇都卡那。”
　　艾尔姬丝突然冷不丁的冒出来一句日语，走到房间的墙壁边上。跳起来按下了墙面的一个机关。
　　因为机关被人触发的关系。原本寂静一片的领主房间，突然产生了相当强烈的震动。而原本敞开着的领主大门也突然关闭了。
　　“这，这是？”
　　亚克从来没有见过这样的场面。只能看着旁边的小公主，希望她能给自己解释一下。
　　“没什么。只不过有的遗迹在设计的时候，设计者会故意设置成两层，以此来隐藏真正的宝物。只不过恐怕隐藏起来的领主也比较难对付。你看，它已经来了。”
　　艾尔姬丝目不转睛的盯着前方。一只体型庞大的魔兽打破了房间的墙壁，盯着这两个闯入者，发出了怒吼声。
　　“好…好大！”
　　亚克看着这只魔兽，发出了惊叹声，这么大的魔兽，他还是第一次见。而且这只魔兽的构造也比较奇怪。左手是一个巨大的眼睛，右手则是一只巨大的钳子，在他的裆部那里，还能看见一个生物的脸。仿佛像是把几只不同种类的魔兽强行缝合在了一起一样，让这只魔兽看起来感觉非常的怪异和恐怖。
　　“怕什么。只不过是把不同的魔兽缝合在一起罢了。对我来说没有什么好怕的。”
　　艾尔姬丝无所畏惧的走上前。只不过是几只魔兽缝合在一起罢了。魔兽终究是魔兽，是不可能战胜自己的。
　　“你稍微躲远一点儿，一会儿战斗的时候，我可能没法保证你的安全。”
　　在战斗之前，艾尔姬丝转过头，让亚克找个安全的地方躲起来。一会儿在战斗的时候，她可能没有办法去保证亚克的安全。
　　“行，那我先躲起来了。”
　　亚克也知道这种程度的战斗自己根本帮不上任何的忙，就听从艾尔姬丝的话，找个地方躲了起来。
　　在发出了怒吼声之后，那是魔兽从头部，左手，右手各发出了三种颜色不同的魔力光束向艾尔姬丝发动了攻击。
　　艾尔姬丝也不慌不忙的在自己的面前用魔力制作了一个护盾，将魔兽的攻击挡住了。
　　“你的攻击结束了？接下来该我了。”
　　看那只魔兽似乎没有其他攻击手段了，艾尔姬丝将一个大火球凝聚在自己的胸前，等火球凝聚到足够大小的时候再将火球打了出去。这一招的威力，应该足够将那个魔兽一击毙命。
　　“什么？还有这种操作？”
　　看到艾尔姬丝的火球向自己飞过来。那只魔兽举起了自己的左手。长在左手上的那只眼睛将艾尔姬丝的火球吸收了进去。这倒是出乎了艾尔姬丝预料。
　　“有点儿意思，不愧是隐藏的领主。”
　　看到自己的攻击就这样被魔兽吸收，艾尔姬丝也发觉自己确实有点儿小看了这只魔兽，既然是隐藏的领主，那么实力肯定和之前的领主要强很多。
　　“那么，这招又如何呢？我看你能吸收多少的攻击。伽马幻象！”
　　艾尔姬丝打了一个响指，下一刻就从自己的体内分出去了7个由魔力所构成的分身。在艾尔姬丝的指示下，分身们使用了不同的魔法去攻击这只魔兽。而那只魔兽用来吸收的左手，显然无法应对来自多个方向的攻击，在分身们的魔法攻击下，魔兽的头部，左手，右手，裆部都受到了不同程度的攻击。而那些分身们也在发动了攻击后无法继续维持自身的存在，消散了。
　　“差不多该结束了。”
　　看着被自己制造出来的分身们打的惨不忍睹的这只魔兽，艾尔姬丝也准备补刀给它最后一击。
　　“伽马冷冻。”
　　艾尔姬丝从自己手掌里喷出冻气将这只魔兽冰冻住防止它逃脱。然后再将剩余的魔力聚集在自己的双手，以一个光弹的形式发射了过去命中了魔兽。下一刻魔兽就从内部发生了爆炸，将身体的各处都破坏成了零散的肉块。
　　第22章 21.新装备get√
　　“厉……厉害。那么简单的就把那样的合体魔兽给打倒了。”
　　在一旁躲着的亚克也看到了艾尔姬丝这位小公主是如何轻而易举的打倒了那只恐怖的魔兽。他还是第一次看见艾尔姬丝的战斗，对于这位小公主的强大，他总算是亲眼看见了。
　　【看来以后不能惹这位小公主生气啊。】
　　看到了艾尔姬丝的强大，亚克也在心里这样想着。以后不论怎么样都不能惹这个小公主生气，不然自己肯定会被她打的妈妈都认不出来的。
　　“喂，亚克，你还躲在那边干什么，战斗已经结束了。你没有必要继续躲着了，出来吧。”
　　艾尔姬丝对着亚克躲藏的地方喊着，让他赶紧出来。
　　“来了来了。真是一场精彩的战斗啊。”
　　亚克也从躲藏的地方出来走到艾尔姬丝身前，称赞着她刚才的战斗。争取讨好这位小公主的欢心，为以后的关系做一点准备。
　　“那是当然，我可是血族的公主。这种魔兽怎么可能拦得住我，我们走。”
　　“走？这只魔兽的尸体不用管吗？”
　　看到艾尔姬丝无视了那只魔兽的尸体，亚克好奇不需要处理一下吗？好歹这个也是隐藏的领主魔兽。
　　“那个的话不用管了，那个玩意只不过是个看门的罢了，真正的宝物是在这后面的。”
　　艾尔姬丝头也不回的径直朝那只魔兽钻出来时破坏的一个洞口走去。亚克也只好跟在她的身后，不知道她说的真正的宝物是指什么。
　　二人一起在这个洞窟里面有了一阵子后，来到了另外一个空间。
　　“这里是？”
　　亚克惊讶的看着周围，在这个空间里面的不仅有着艾尔姬丝所需要的那些材料，还有着不少的古代金币财宝。
　　“果然啊，为了隐藏这些真正的财宝，遗迹的主人在设计的时候就故意设置了两层保险。”

第11节
　　艾尔姬丝毫不在意的抓起旁边的一把金币。有的遗迹在进行设计的时候会设置一个隐藏房间来隐藏一些真正的宝物，想当初自己为了寻找留下来的机关可没少费工夫去查攻略呢。
　　等等，攻略？那是什么东西？自己怎么脑子里会凭空蹦出来这个词？
　　艾尔姬丝皱起眉头，之前自己就有感觉苏醒过后有点不对劲，果然自己还是等有个时间了好好整理一下自己的记忆吧，自己的记忆现在十分的混乱啊。
　　“怎么了吗？这里没有你需要的东西吗？”
　　看到艾尔姬丝皱着眉头，亚克走过去。
　　“没，只是刚才稍微有点头疼。可能是我被封印的时间太长了造成的副作用吧。大概只是暂时的，不用担心。”
　　艾尔姬丝摇摇头，大概只是自己被封印的时间太久了，导致自己的大脑还没有完全恢复过来吧。
　　“这样啊。”
　　看艾尔姬丝自己说不是什么大问题，亚克也没有继续在意。继续看着四周的这些古代金币，他能保证，如果把这里的宝物全部带出去换成钱的话，足够自己和家人还有后代们吃喝无忧了。可惜他不会那种转移魔法，一次次的转移又太容易被人发现。也许，旁边的这位小公主可以解决这个问题。
　　“艾尔。”
　　“啊？怎么了？”
　　艾尔姬丝还在挑选魔导器需要用到的材料，听到亚克喊自己，她扭过头看着亚克。
　　“这样一个个找，效率是不是有点太差了。你不是会那种转移魔法吗？要不直接一次性把这里面的宝物都给转移进去吧。”
　　“你只是被这里的金钱蒙蔽了双眼吧。”
　　艾尔姬丝一脸黑线的看着亚克，她能不知道亚克现在脑子里想的是什么？无论是什么世界，什么国家，什么社会，人们行动的目的不是钱就是权。更别提现在这里这么多的财宝只有他们两个人知道，亚克想要在其他人发现之前转移走这些财宝也是很正常的。
　　“诶嘿嘿。不拿白不拿嘛。”
　　被艾尔姬丝说中的亚克也不好意思的挠了挠自己的头。反正这里有这么多的财宝，肯定是要拿走的嘛。
　　“行吧，那先等一会吧，我先找到我需要的材料再说，不然等收进去了就不好找了。啊...”
　　就在艾尔姬丝还在寻找材料的时候，一把插在地上的剑引起了她的注意。那是一把造型相当奇特的剑，剑柄部分被设计成了原型，不过更重要的是那把剑的品质，光凭肉眼就可以看出来，那绝对是一把难得的好剑。
　　“果然是把好剑啊。我没看走眼。喂，亚克。”
　　把那把剑拿在手里仔细端详，艾尔姬丝决定先把这把剑交给亚克来用比较好，至于魔导器，暂且先搁置一边吧。
　　“啊？怎么了。”
　　“这个，接着。你拿去用吧。我看好的东西，绝对不会差。”
　　艾尔姬丝把那把剑扔给亚克，亚克也伸出手接住了这把剑。
　　“喔，确实是把好剑啊。”
　　亚克试着挥舞了两下，确实比自己现在用的这把铁剑要好上不少。既然小公主把这个给自己用，那自己就收下啦。
　　“嗯？这里是不是有个机关？”
　　亚克把剑柄凑到眼前，仔细一看，确实在握持的那个地方有一个能够按下去的机关。不知道按下去会有什么样的后果，要不试着按一下看看吧。亚克这么想着，把那个机关按下去。
　　“喔！！！”
　　“亚克？！”
　　听到亚克发出了尖叫声，艾尔姬丝也停止了继续搜寻材料看向亚克那边。
　　“好险好险。差点我的头就不在肩膀上了。”
　　“发生什么了？”
　　艾尔姬丝询问刚才发生了什么事情，亚克会发出那样的叫声，绝对是发生了什么事情。
　　“你看，这个剑，原来可以变化成弓的。”
　　亚克把之前的那把剑展示给艾尔姬丝看，原本应该是剑的那个武器不知道为何突然就变化成了弓，在弓的上下两侧有着光构成的弦，而且两侧都是剑刃，必要时也可以拿来近战。
　　“可以变形的武器啊。”
　　之前一直在王宫里的时候，她就从书上看到过有的武器在设计的时候为了能够应对多变的战场，也会设计成可以变形的样子。至于实物，她这也是第一次见。
　　第23章 22.一点小幻术
　　“差不多了吧，这些材料的话在加上之前那条龙的器官应该已经足够了。”
　　在这座宝库里面挑选好了魔导器需要的材料，艾尔姬丝把这些东西交给亚克让他好好的保管，随后将宝库里剩下的那些宝藏用转移魔法放进了另外一个空间。
　　“我们走。”
　　在把宝库洗劫的连一枚金币都不剩下后，艾尔姬丝带着亚克离开了这里。当然在离开之前艾尔姬丝还特意对着这里大肆破坏了一通来掩埋住自己二人曾经到来这里的痕迹。不然要是被人查到他们两个曾经来过这里的话，会惹来一些不必要的麻烦。
　　“发财啦发财啦。这么多的宝物全都归我们了，这么多的钱，完全足够我们去王都那里生活了。”
　　一口气拥有了这么多的财富，亚克也是笑开了花。这么多的钱全都归自己这家人所有了，这辈子完全吃喝不愁了。
　　“咳咳，我劝你这些钱，不到关键的时候还是不要用比较好。”
　　看着亚克已经在谋划这些钱到底该怎么用了之后，艾尔姬丝提醒他这些钱不到关键时刻不要用。原因也很简单，根据这些天自己住在亚克家里面的生活来看，亚克的家并不算的上是有钱人。要是突然多出来一比来路不明的财富的话，绝对会引起注意和麻烦的。那样的话自己的血族公主的身份也会暴露。
　　“啊，说的也是。不过还是好歹让我幻想一下吧。”
　　被艾尔姬丝突然泼了一盆冷水，亚克也有点低沉。好不容易拿到了这么大的一笔钱，自己却没有办法使用，这确实很让人感到郁闷。
　　“只要不是一次性用太多的话，问题应该也不会太大。每次少用那么一点点，应该不会引起别人的注意的。给，这是五十枚金币，你先拿着吧。”
　　看到亚克低沉的样子，艾尔姬丝也有点看不下去，想了想，如果是分开使用，每次只花一点点的话，应该不会引起别人的注意。更何况亚克身为冒险者，每次保养装备，购买补给产生的花费并不少，就算出手阔绰了也没问题。艾尔姬丝这么想着，就用法阵从空间里拿出了五十枚金币给亚克，让他先作为生活费用着。
　　“五十枚金币，这可不是一点点了。”
　　看着艾尔姬丝给自己的五十枚金币，亚克感觉自己的双手都在颤抖，自己还是头一次用了这么多的金币，之前他手里的货币都是铜币和银币为主，金币倒也不是没有，只是数量很少，一般不超过十枚。这位小公主倒好，直接就给了自己五十枚金币。
　　“五十枚而已？很多嘛？”
　　艾尔姬丝歪过头，她之前的生活可谓是衣来伸手饭来张口，需要什么东西只需要和下人们说一声他们就能给自己弄过来，货币这种东西对于她来说根本用不上。
　　听到艾尔姬丝的话，亚克也是哭笑着点点头。对于这位不食人间烟火的小公主来说，五十枚金币确实不算多，但是对于自己这种冒险者来说，五十枚金币可不是一笔小数目，这完全已经够自己的家庭吃喝无忧了。
　　“恩姆，这样啊。五十枚很多啊，那我得注意一下，下次不能放多了呢。”
　　艾尔姬丝也用法阵从里面拿出三枚金币，准备用来当做自己的零花钱，身边准备一点小钱总是好的。
　　当然，在这种人迹罕至的城外，一个孤身一人的冒险者带着一个看起来还是小孩子的女孩子在外面，特别还是那个女孩子的手里面还有三枚金币，想要平安的回到城里面自然是不可能的。很快，一队人马就阻挡在了亚克和艾尔姬丝的面前。
　　“嗯？亚克，这群人是干什么的？这种热天，还把头裹得这么严实，就不热吗？”
　　艾尔姬丝看着面前这群用头巾包裹着头只露出鼻子和眼睛的人，好奇的问着亚克，这群人难道就不热吗？
　　“不...我想我们可能是遇到所谓的强盗了。”
　　亚克看着面前的这堆人，也马上理解了现在自己的情况，自己这次肯定是遇到强盗团了。自己之前就在冒险者公会里听说过，落单的冒险者一般都会成为这种强盗团的猎物，没想到自己居然也会被他们给缠上。
　　“咳咳，小子，我乃西风盗贼团首领：白沙。识相的话，建议你还是交出你身上的那些财产比较好哦。还有旁边的那个小妹妹，你也把你手里的那三枚金币交出来比较好，那不是你这种小孩就该持有的东西。不要等我亲自动手，我不想对孩子动手的。”
　　名为白沙的强盗团首领看着面前的这一男一女，希望他们自己识相一点把身上的钱财都交出来。自己可不想对小孩子动手，就算是强盗，他也是有属于自己心中的那条底线的。
　　“所以，艾尔，你看这……要不你出手收拾他们？”
　　亚克看对面这么多的人数，自己是妥妥的打不赢他们的，要是搁以前被他们堵住了，亚克也许会乖乖的交钱。但是现在不一样了，现在可是有一个强的逆天的小公主在自己的身边！这群强盗根本就是自寻死路。
　　“啊？我来吗？行吧。不过我也不想用太麻烦的招数，就用一种比较温柔的方法好了。我还想早点回去睡觉呐。”
　　艾尔姬丝打了个哈欠，走到那群强盗的面前，很随意的伸出自己的左手对着他们。
　　“啊？你耍什么花招.....”
　　白沙看着艾尔姬丝不知道对方到底耍的什么花招，只不过还没说完，白沙和其他的强盗就楞在了原地。随后纷纷脱下了自己的衣服把自己脱了个精光。在亚克和艾尔姬丝的面前演变成了【线下大型男同会面现场】。
　　“这，你对他们到底做了些什么？”
　　亚克一脸茫然的看着这群强盗，不知道小公主刚才到底对他们做了什么。
　　“没做什么，只是对他们施加了一道很简单的幻术罢了，现在的他们看着对方就是梦中情人，他们就会这样不断的把自己的精华射出去，直到死去为止。”
　　艾尔姬丝轻描淡写的说着，自己给他们施加的幻术只是很简单的小法术而已。用来解决他们这样的家伙正好，省时省力。
　　“亚克，我累了，背我。”
　　艾尔姬丝走到亚克身边，伸手拽了拽他的袖子，打着哈欠要求亚克背着自己回去。
　　“行。”
　　见识了这位小公主新的恐怖力量的亚克也更加的恐惧起了她的力量，赶紧答应了她，背着她穿过这群还在被幻术折腾的强盗，朝小镇一步步走过去。
　　第24章 23.回家路上顺便考个试
　　“亚克，这里是干什么的地方呀？人好多呀。”
　　看着路边一栋建筑里面有很多背着武器的人在里面往返。艾尔姬丝问亚克那栋建筑是干什么的？
　　“啊？那个呀，就是我之前和你说过的冒险者公会。冒险者们在这里接下任务委托，然后去外面将任务要求的物品带回来，公会就会将对应的报酬就给冒险者们。平常的话，应该是没有这么多人的。今天应该是在进行冒险者资格考核吧。”
　　亚克看了一下艾尔姬丝指着的建筑物，给她解释了一下冒险者公会的用途。
　　“这样啊…，亚克，成为冒险者，需要什么条件吗？”
　　听完了亚克的解释。艾尔姬丝沉思了一阵，要是可以的话，自己也去成为一个冒险者好了。自己可是从小就憧憬着冒险呢，看着书里那些冒险者们书写出来的传奇故事。艾尔姬丝很是羡慕。
　　“啊？你想要当冒险者？”
　　亚克回过头看着还趴在自己背上的艾尔姬丝，这位小公主居然想要去当冒险者？
　　“对啊。怎么我资格不够吗？”
　　“倒也不是不行。”
　　亚克仔细想了一下。现在的小公主看起来只不过只有十多岁的样子。不知道公会的人，会不会同意她的申请？自己当冒险者也有几年的时间了。倒也不是没有见过那种年纪轻轻，只在十几岁就出来混的冒险者，只不过那些冒险者都是贵族子弟出来，有了家族给他们撑腰，自然是可以无视规定，提前成为冒险者。但是这位小公主现在可没有什么背景啊。
　　“那就去试试看一看。走！”
　　艾尔姬丝命令亚克，让他改变方向，去冒险者公会看一看。
　　“行吧。只不过公会里边儿的人可能说话不太好听，你忍耐一下。”
　　亚克改变方向，带着小公主往冒险者公会那边走去。
　　在亚克带着她走进冒险者公会的那一刻，原本还在工会里面吹牛比的冒险者们停下了手里的事情，把目光转移到了刚刚进来的亚克和艾尔姬丝身上，但目光仅仅只是在他们的身上停留了一瞬间后，那些冒险者就把目光移开，继续做自己的事情了。
　　亚克没有理会那些人的目光，带着艾尔姬丝朝右边的公会注册台走去。
　　“你好，我有个同伴她想要注册成为冒险者。请问现在可以办理吗？”

第12节
　　亚克向正在值班的工会工作人员询问。
　　“当然可以，请问你的那个同伴，他什么时候过来？”
　　有人来注册成为冒险者对于这些工作人员来说也是喜闻乐见的一件事。在他们值班的时候，没有一个人注册成为冒险者，他们的提成也就会多一些。
　　“她的话已经过来了，就在这儿。”
　　因为服务台太高的关系。工作人员也并没有看见被遮挡住的艾尔姬丝，亚克只能抱住她的腰，将小公主抱起来。
　　“额…您是在开什么玩笑吗？”
　　看到艾尔姬丝不过只是一个小孩子，工作人员向亚克投去了【你是不是在逗我？】的目光。
　　“没开玩笑，我确实需要注册成为冒险者。难道我没有资格吗？”
　　艾尔姬丝瞪了眼那个工作人员。自己是真心想要成为一名冒险者了，怎么在他眼里，自己这行为就变成开玩笑了？
　　“不好意思呀，小妹妹。我们公会也是有严格规定的。想要当冒险者的话，最少也要年满16岁才行。你的年龄还太小了。”
　　工作人员也只好给艾尔姬丝解释。
　　“只不过是16岁而已。对我来说不过呜呜呜…”
　　还没等艾尔姬丝说完，亚克就伸手捂住了她的嘴巴。
　　“你别在这里暴露你的真实年龄啊！”
　　看到小公主，她又打算自爆年龄了。亚克抢先一步捂住了她的嘴巴，避免她自爆。随后从自己的强大里拿出五枚金币拍在桌子上。
　　“这个，能不能注册？”
　　看到亚克拍出来五枚金币。那个工作人员眼睛都直了，那可是五枚金币啊，够自己花好几年了。
　　“可以，当然可以。那么这位小姐，请麻烦你填一下你的信息吧！”
　　在见到钱之后，工作人员也立马改了一副态度，从抽屉里拿出注册表格放在桌子上，将笔递给艾尔姬丝，让她填写注册表格。
　　“这桌子有点儿太高了，我先拿过去写吧，等我写完了给你拿过来。”
　　服务台对于她来说，实在是太高了。艾尔姬丝只好让亚克拿着注册表格，找一个低一点儿的桌子。
　　“呐，亚克，这些东西到底要怎么写呀？”
　　看着注册表格上这些花花绿绿的信息，艾尔姬丝眼睛都快晕了。对于人类社会了解还不多着，他来说，这份表格根本就写不了。
　　“算了，艾尔。这表格还是我来写吧，我问你一些问题，你回答就行。”
　　亚克苦笑了一下。从艾尔姬丝那里拿过笔帮她填写着这些必要的信息。
　　大概十分钟过去后。艾尔姬丝的那份注册表格在亚克的帮助下成功填写完毕了。
　　“不愧是我的仆从，当初选择你就是对的。”
　　艾尔姬丝也拍了拍亚克的肩膀，对他竖起了大拇指表示自己很中意他。
　　“啊哈…这份表格只不过是第一步手续罢了，后面还有两个步骤呢。”
　　亚克带着艾尔姬丝走到注册台那里，把表格交给了工作人员。
　　“后面还有两步？接下来还要做什么？”
　　“百闻不如一见。你马上就知道了。不好意思，劳烦您了。”
　　从工作人员那里领取了手环后，亚克把手环戴在了艾尔姬丝的左手上。
　　“接下来就靠你自己了。没什么，都是实战项目，对你来说很简单的。我先去旁边看你的考核了。”
　　亚克又带着艾尔姬丝来到一扇门前。这扇门后就是冒险者考核的第二项考核考场，接下来的地方自己是个已经成为冒险者的人，就没有办法吸取了，只能让这位小公主自己进去。
　　“嗯？都是打架的吗？那行吧，你就在一旁好好看着吧，我是怎么轻松获得冒险者资格的。”
　　艾尔姬丝举起自己的左手。让门上镶嵌的那颗水晶扫描了自己手上的手环，确认了身份后，门就打开了。
　　“加油了，我会在旁边看着你的。”
　　目送艾尔姬丝进入了考场后，亚克走进了旁边的通道。那个通道是专门儿用来旁观这些人的冒险者考核的。
　　第25章 24.一上来就是大乱斗吗
　　“喔，这里的人还不少啊。不知道这第一项考核到底是什么。”
　　穿过了走廊，艾尔姬丝来到了另外一个大厅，这里除了她之外，还有很多都是为了来成为冒险者的人。这反倒让她更加好奇，这第2项考核到底是什么了？
　　“喂，小姑娘，这里可不是能让你来玩过家家的地方，赶紧回去吧。”
　　在这样一个周围都是大人的环境下。艾尔姬丝这个从外貌看着就像是小女孩的人很快就吸引了周围的注意力。有三个不知好歹的家伙，凑上来劝艾尔姬丝让她赶紧回家找妈妈玩过家家去。
　　“无礼！我可是很认真的想让我来成为一名冒险者的。还有你不觉得你那可笑的性别歧视很过时了吗？”
　　艾尔姬丝把那几个不识好歹的家伙怼了一通，转过身去一个人少的地方待着了。
　　“什么？！只不过是一个臭小鬼罢了。居然敢这么瞧不起本大爷！”
　　显然艾尔姬丝刚才的那番话也激怒了这几个人，准备给她一点教训瞧瞧。
　　“算了吧，现在就是就动手的话，会失去资格的。”
　　他的同伴也抓住她的手，让他不要现在就动手。现在周围还有那些用来治安的士兵在呢，现在就动手的话，自己也是会吃亏的。
　　“也是呢。反正一会儿有的是机会给那个小鬼教训。”
　　被同伴劝阻后，男人也松开了紧握着刀的手。反正一会儿有的是机会。现在就先不急。
　　【希望这个小公主不要太过火了。】
　　亚克趴在旁边观战台的栏杆上。一脸担心的看着小公主。
　　想要成为王国的冒险者，并不是一个简单的事情。王国需要的是那种实力强劲的家伙，而不是那种战斗力只有5点的菜鸡。因此王国的冒险者考核也是有相当的难度的。这第一项考核就是大乱斗。在凑齐120个参加者之后，工作人员就会宣布这项考核开始。而参加这项考核的方法说容易也是容易，说难也是难。只有在击败了五个其他的参赛者之后，才可以通过这项考核。想当初亚克通过这项考核的时候，可花费了不少劲儿才成功拿到了五个人头，过了这项考核。
　　不过亚克倒是不担心艾尔姬丝过不去这关，以她那完全不讲道理的战斗力想过这一关，根本就是轻而易举的事情。他所担心的是另外一个方面，万一这位小公主一个不小心用力过猛了，把另外119个参赛者团灭了。那绝对会引起很大注意的。事到如今，也只能希望这位小公主自己心里有数，不要做的太过火了。
　　“咳咳。欢迎各位前来参加冒险者资格第一项考核，我是耶大头，接下来就和各位参加车说一下这项考核的规则吧。”
　　在人数已经凑够之后，一个男子站在台上大声的喊着。台下的参赛者们纷纷的看着他。
　　“这项考核的规则也很简单。强者才能站到最后！因此，这一项考核的规则就是，战胜其他的参加者。战胜了5个人以后，这项考核就可以通过了。所以，各位战斗吧！不战斗就无法通关。战斗现在开始！”
　　耶大头对着台下的各位参加者说完了这项考核的规则，宣布战斗开始后，他就像飞一般的逃离了这个地方。毕竟这里接下来可是要发生大乱斗的，他可不想在这个地方受伤。
　　“原来如此，想要通过的话，最少也要战胜五个人吗？”
　　艾尔姬丝点了点头。难怪刚才之前那些几个不知好歹的家伙说一会儿有了是机会来教训自己，原来是这样。
　　“哟，小鬼。你现在弃权滚蛋还来得及，我可不想对孩子动手。”
　　说曹操，曹操到。刚才那几个对艾尔姬丝无理的男人自己主动走了过来挑衅着她。
　　“呵。这句话我原封不动的还给你，你现在滚蛋还来得及，我现在也没有心情对你这种弱渣动手。”
　　艾尔姬丝不屑的看着那几个男人，老实说，那几个人真的很弱。甚至连自己在迷宫里面打的那几个恐狼都不如。
　　“行吧，看来必须要给你点教训瞧瞧了。给你瞧瞧爷的厉害！”
　　看艾尔姬丝执意要打，这个男人也只好成全她。将自己的巨剑从背上拔了出来。
　　“受死吧！”
　　举着巨剑，男人跳了起来向艾尔姬丝劈过去！虽然对一个小孩子来说，用这招实在是有点过头了，不过既然对方这么嚣张，自己肯定要给他一点教训了。
　　艾尔姬丝看着这个男人向自己劈砍过来，不仅没有后退来躲避攻击。反而是朝男人的方向冲了过去。
　　【什么？这个速度？！】
　　因为艾尔姬丝展现出了和她这个年纪根本不相符的速度。男人也感到了吃惊，但是现在为时已晚。艾尔姬丝跑到了男人即将下落的地方，跳了起来向男人跳过去，把右手握成拳对着男人打过去。
　　“泽斯蒂姆升龙拳。”
　　看到艾尔姬丝把拳头挥过来，男人也赶紧改变招式，把剑横着挡在自己的面前。试图用剑来抵挡住这次的拳击。
　　咔嚓！
　　“什…”
　　看到面前的这一幕，男人也发出了惊叹的声音。自己这花费了不少钱打造的剑，在和这个小女孩的拳头刚刚接触的时候，就被她的拳头打碎了。并且这个女孩的拳头还在继续朝自己接近着，打在了自己的下巴上。
　　“唔啊！”
　　男人发出了惨叫，被艾尔姬丝这样的一拳打飞了出去。
　　“啥？”
　　看到男人被艾尔姬丝一拳给干飞。他的同伴们还揉了揉自己的眼睛，想着自己是不是看错了。这么一个小女孩居然正面的就把那个男人给打飞了？
　　“接下来就是你们了吧。”
　　艾尔姬丝看着男人的同伴，这些家伙也是一路货色。反正要通过考核就要干翻5个人，干脆就在这里把他们几个一块收拾了好了。
　　“我们两个一起上。”
　　见艾尔姬丝把目标放在了自己和另外一个人身上。那个人也决定拼一把，两个人一起上，说不定还能有些胜算。
　　“好，我们一起冲。”
　　两个人一起拔出自己的武器。向艾尔姬丝冲了过去。
　　“所以说，你们这群人真的就是很愚蠢啊。不过，这份直面强敌的勇气，还是值得称赞的。”
　　艾尔姬丝伸开双手。红蓝颜色的光边从她的双手伸展出来。
　　“泽斯蒂姆驱动。”
　　对着这两个朝自己冲过来送人头的家伙。艾尔姬丝无情的挥动了手里的光鞭，轻松的把他们吊打了一顿。
　　第26章 25.没人愿意和自己打的话就把大家全鲨了
　　在轻而易举的收拾掉了那三个不长眼的家伙后，艾尔姬丝的手环上也有三颗星星形状的水晶亮了起来，看来似乎就是通过这个来计数参加者击败了多少其他人的。
　　“还差两个人。”
　　想要成功通过这项考核的话，最少需要击败五个人。艾尔姬丝看着四周，看看有没有其他的【猎物】可以让自己狩猎，通过这项考核。
　　也许是因为刚才艾尔姬丝直接干掉了那三个人的缘故，本来还有其他以为这个小女孩很好对付的人也纷纷的溜了溜了，毕竟每个人参加这项考核的目的，都是为了成为一位独当一面的冒险者。怎么可能会去挑战那种显然不可能赢的对手。
　　【看来是没人愿意和她打了。】

第13节
　　亚克看着下面的情况，无奈的耸肩膀。不知道这位小公主为了破局又要做些什么让他出乎意料的事情。
　　而艾尔姬丝也确实像亚克想的那样，为了突破现在没人愿意和自己打的局势，她决定直接用aoe伤害的技能一口气解决掉这群家伙。反正想要通过的话只是最少需要击败5人，那么就算超出指标人数也根本无所谓的吧。
　　说干就干。艾尔姬丝举起自己的右手将火元素和雷元素集中在一起，凝聚成了一个周围缠绕着雷电的大火球。
　　【？！！！】
　　当然，艾尔姬丝这样的举动也理所当然的吸引了其他人的注意。他们都无一例外的被这位小公主展现出来的力量震惊了，这个小女孩到底拥有多么强大的力量？既然可以在这么短的时间内就凝聚出这样的火球。
　　当然，震惊归震惊，现在那个大火球的攻击目标是在场的所有人。若是不做好相应的对策的话，每一个人都一定会受到不小的伤害。有的人已经在攻击还未开始之前就赶紧撤退了。
　　“打多打少是个缘！”
　　艾尔姬丝说着连她自己都不知道到底是什么意义的话，把手里的火球向着地面砸了下去。
　　“快撤！”
　　不知道是谁大喊了一声快撤。原本还在场地里面互相纠缠着那些人们也放弃了战斗向着四周逃窜。想要躲避掉这一发大火球给自己带来的伤害。
　　“哇！”
　　可惜的是火球下落的速度比他们撤退的速度还要快上很多。一眨眼的时间，火球就落在了地面上，将周围那些还没有来得及撤退的人卷入了进去。
　　【这位小公主到底在干什么！明明都跟她说过要低调行事避免暴露的。】
　　看着艾尔姬丝来了这么一招【天降正义】，亚克着急的抓着自己的头发。这么一搞，这位小公主肯定会引发很大的风波的。自己到底该怎么给她处理这事后啊。
　　而另一边，艾尔姬丝还不知道此时的亚克正在因为自己的所作所为而感到胃痛。看着被自己轰炸成一片狼藉的测试场，满意的点了点头，然后看向自己的手环。不出意外，上面的五个星星水晶都已经亮了起来，表示她已经成功通过了这项考核。
　　“喂，这五个水晶都已经亮了，我可以去参加下一项的考核了吧，”
　　无视掉那些因为自己刚才那发大火球攻击而倒在地上哀嚎的其他参加者。艾尔姬丝朝躲在一旁的耶大头问自己是不是可以去参加下一轮的考核了。
　　“啊？可以，可以，当然可以，这边走。”
　　耶大头也被艾尔姬丝刚才的那一招吓坏了，他作为工会的工作人员，这还是头一次亲眼看见实力这么强大的参加者。要知道，像她这么强的人，一般都是在王都那里接受过精英教育的天才们。而在这种位于边境的小镇上拥有这样实力的，她还是唯一一个。
　　总之，在耶大头的带领下，艾尔姬丝来到了另外一个房间。有三个人早就在这里等着参加者们的到来了。
　　不出意外的话，这里应该就是第三项考核的考场了。而这里的规则，如果自己猜测没有错的话，应该就是和那三个人之中的任意一个对战，并获得胜利。
　　“您先在这里稍等片刻。”
　　耶大头也和艾尔姬丝这样说着，然后跑到最左侧的那个老人旁边咕咕唧唧的把这个小女孩刚才在考场里面干的事情告诉了他。
　　“嗯？你确定吗？”
　　听完耶大头的话，那个老人也皱起眉头怀疑着耶大头是不是在造假。
　　“千真万确呀！这个小女孩刚才在考场里面把其他人打的可惨了。您看这怎么整？要不是直接给她过了？”
　　考虑到艾尔姬丝刚才展露出来的实力，其实作为一名冒险者来说，已经远远拥有足够的资格了。完全没有必要参与这第三项的考核，可以直接通过的。
　　“哼，那就让老夫来会会她的实力吧。你们两个退下。”
　　老人自然还是有点不信邪。让另外两个人退下，自己一个人独自上前。
　　“报上你的名来。参加者。”
　　出于礼貌和习惯，在战斗开始之前，老人还是先询问了她的姓名。
　　“我的名字叫艾尔姬丝·普拉蒂尼。”
　　艾尔姬丝也马上报上了自己的名字。
　　“艾尔姬丝啊…总感觉这个名字好像在哪里听过。算了，我的名字叫做贝奇勒，是你冒险者资格考核第三项考核的考官。”
　　贝奇勒向艾尔姬丝做着自我介绍。
　　“噢…那么考官先生，请问，这第三项考核是要做什么？”
　　艾尔姬丝对于这个老人叫什么根本不在意，她在意的只是这第三项考核到底需要做些什么？
　　“第三项考核的内容很简单，只需要打倒我就行。”
　　果然，这第三项考核的内容和艾尔姬丝猜测的一样，想要通过这项考核，就不需要战胜考官。而且，偏偏来和自己战斗的是三位考官中最老的这一位，而且，以人类的年龄越大，战斗力就越强这一点来看。和自己战斗的这个叫贝奇勒的家伙恐怕也是三位考官中战斗力最强的那一个。
　　“那么，我就不客气了。话先说在前面，我可是相当之强的哦。”
　　艾尔姬丝也摆好了姿势，等待和贝奇勒战斗时的一个可以出手的机会。
　　第27章 26.我起了，一招秒了
　　当然，这第三项的考核就没有办法观战了。亚克也不知道那位小公主到底在和什么考官交战，不过以那位小公主的实力来说，无论是什么考官，应该都问题不大。自己还是早点儿去出口那里，等着她好了。亚克这么想着就回到了工会的大厅等待艾尔姬丝考核结束。
　　而另一边，艾尔姬丝还在和贝奇勒激烈的对峙着，两个人都在紧紧的盯着对方，等待出手的机会。以至于现在时间已经过去了快3分钟了两个人都还保持着一开始的姿势。
　　“嗯…居然能够让贝奇勒坚持这么长的时间还不出手。那位小姑娘看来并非平凡之辈。”
　　“我也有同感。那位小姑娘恐怕拥有着和外表并不相符的强大力量。若非如此，贝奇勒先生是绝对不会主动上去挑战的。”
　　另外两位考官坐在一旁看着还未开始战斗的二人，似乎已经开始在脑补了这场战斗拥有何样的精彩了。
　　【居然这么长的时间，一点儿破绽都没有露出来吗？】
　　艾尔姬丝盯着贝奇勒，虽然从刚才看来，自己只是在一直盯着对方，但是实际上自己是在等待能够出手的最佳时机。然而都已经过去三分钟了，自己仍然没有找到能够出手的机会。
　　【这位小姑娘看来实力确实很恐怖啊，老夫已经和无数的强者交手过了。但是能够像她这样坚持这三分钟还没有露出破绽的家伙，还是头一次遇到。】
　　艾尔姬丝在等机会，贝奇勒也是同样在等。高手过招，往往只需要一瞬间，就可以决定战斗的胜负。因此，二人都是万分的小心，争取不把破绽露给对方的同时努力抓住对方的破绽。
　　【啧，看来想要等到这些货发动进攻是不可能的了。只能由我来主动进攻了。】
　　终究还是艾尔姬丝这个涉世未深的小公主率先沉不住气，决定发动攻击。
　　【要来了！】
　　通过刚才的观察，贝奇勒也感觉到艾尔姬丝要发动攻击了。
　　“泽斯蒂姆驱动！”
　　将光鞭从双手延伸出来，艾尔姬丝挥动着它们向贝奇勒鞭挞过去。
　　“嗯…”
　　贝奇勒也摆好了防御姿态，准备硬接下这招。同时再进行反击。
　　当然他想得很美好，然而现实却是无情的。
　　“啊…”
　　被艾尔姬丝的光鞭打中，贝奇勒轻而易举的就被打倒在地昏迷过去。这一幕也让另外两个考官把眼睛都给瞪直了。
　　卧槽？贝奇勒这样的考官，居然直接被一招秒了？这个小姑娘到底是有多强啊？
　　“怎么……就这样结束了？”
　　不光是那两个考官。就连艾尔姬丝她自己也因为这样轻而易举的取胜而感到懵逼。自己之前还以为这个贝奇勒和之前这群菜鸡不同，是有两把刷子的呢。结果没想到，自己直接一招把他秒了。
　　“那…请问这项考核我过了吗？”
　　眼下，贝奇勒已经没有办法继续战斗了，这场战斗的胜利，已经属于自己了。那么按照规定，自己应该已经通过这项考核，可以成为一名合格的冒险者了。
　　“当然可以啦，来，这就是你的冒险者资格证明。请收好。”
　　其中一位考官赶紧把一枚徽章递给艾尔姬丝。
　　“嗯？就是这么一个小东西呀。”
　　艾尔姬丝把这枚徽章拿在手里就反复端详，没想到就是这么一个小东西。自己还以为这个冒险者资格证会是个什么手镯之类的东西呢。
　　【算了，反正都已经考完，拿到手了，还是赶紧去找亚克吧，不能让他等自己太久了。】
　　艾尔姬丝把徽章放进衣服的口袋里，朝考场的外面走去。
　　嘎吱……
　　推开了出口的门，艾尔姬丝快速扫视一下大厅的四周。看看能不能找到亚克，果不其然，亚克现在正在大厅里的一个椅子上打哈欠等着自己呢。
　　“喂！亚克！我考完了。诶？”
　　艾尔姬丝举起手和亚克打招呼，让他过来接自己。然而还没等亚克过来，就已经有不少其他人围在了艾尔姬丝的身旁。
　　“小姑娘，有没有兴趣加入我们啊？我们的队伍待遇可是很好的。”
　　“不要信他的，小姑娘，来我们的队伍吧。我们的队伍可是榜上有名的，队员们的待遇酬劳也是很不错的哦。”
　　那些人围在艾尔姬丝的身边，希望这位小公主可以加入他们的队伍。在艾尔姬丝还没有出来之前，就有人把她一个火球秒了一片人的事情泄露了出来，这也让数不清的冒险者队伍希望能够把这位小公主收入自己队伍。毕竟对于一个队伍而言，一个强大的法师是足以养活整个队伍的。
　　“呜…亚克！快来救我！！！”
　　看到这么多的人围着自己，艾尔姬丝的脸色也变得越来越差，只能大喊着让亚克过来救救自己。这种场面哪是一直待在王宫里的她能处理的过来的。
　　亚克也没办法，只好走过去帮自己的这位小公主解围，和那些队伍挨个交谈拿到他们的联系方式。
　　大概过去了半个时辰后…
　　“好的，那么等她考虑清楚后我会和您进行联系的。”
　　记下了最后一个队伍的联系方式，亚克累的瘫坐在工会的地板上。他敢保证，自己从小到大从来没有说过今天这么多的话。真的是让他感觉自己口水都已经所剩无几了。
　　“给。慰问品。不好意思啊，刚才让你过来帮我赶走那些家伙。”
　　艾尔姬丝拿着一瓶橘子汁递给亚克，亚克的努力她一直都有看在眼里的。
　　“啊…你知道就好，下次再遇到这种场景的话，就不要再来喊我了。把那些家伙挨个挨个的劝走，真的很浪费我的口舌。”
　　亚克拔掉瓶塞，将橘子汁一饮而尽。随后长呼了一口。
　　“我知道的，但是我也是没办法呀！我一直以来都生活在王宫里的。从来没有遇到过这样的场面。哎，要不下次还是直接用光鞭把他们全部操翻算了。”
　　“别，你可别千万这样做，你要是这样做了，那还不如喊我过来帮你解围呢。”
　　一听到小公主打算直接用暴力解决问题，亚克也赶紧站起来告诉她千万别这样做。
　　第28章 27.一切发展都是为了偷懒
　　“说起来。为什么你会突然想要去考这个？”
　　背着艾尔姬丝回家的途中，亚克想问她为什么会想要去成为一名冒险者。以她那恐怖的魔法水平，就算去王都那里成为一名魔法教师都是绰绰有余的，而且薪水待遇也比这种在刀尖上混饭吃的职业好了不知道多少。一般来说想要做冒险者的人，都是没什么大本领又为了钱而来的。只有少部分只是为了冒险的刺激感而成为冒险者的。
　　“也没什么特别的理由。只是想着要是能够成为一名冒险者的话，那么今后在世界各地行动，应该也多多少少能够方便一点。”
　　艾尔姬丝趴着亚克的背上这么说着。

第14节
　　“就只是为了这个？”
　　“就是为了这个。我身为血族的公主，必须要肩负起复兴血族的这份责任才行。为此，我需要一个能够合理在世界各地活动的身份。”
　　为了自己的目标，艾尔姬丝需要先构筑稳定的基石。要是自己一直这样身份不明的状态活动的话，预计会在今后的生活带来很多不必要的麻烦。为此，一个合理的身份是必要的。
　　“哎。行吧。那你接下来打算怎么做？”
　　亚克又问起今后的打算。自己现在的身份可是这位小公主的仆从，而且生命也是连接在一起的。那么艾尔姬丝的事情也就是他的事情了。
　　“首先，还是先打算回故乡看一下吧，对于血族突然全部失踪这件事情我还是很在意。”
　　从书屋拿回来的那本历史书艾尔姬丝也已经翻看完毕了，本来想从里面找到一些线索的她最后也只能无功而返。那本书里面也没有记录血族到底是怎么消失的，只提到在300年前的某一个晚上，原本居住在西方的血族连同着他们制造出来的都市一同消失在了这片大陆上。所以艾尔姬丝决定要亲自回到故乡去看一看，说不定在故乡的遗址那里，能够找到一些线索。
　　“这样啊，那打算什么时候出发？”
　　“不急，再等一阵子吧。我还打算再继续享受一会儿在这个小镇的生活。”
　　复兴血族这件事固然重要，但在这之前，艾尔姬丝决定好好现在在人类的都市享受一下现在的生活。顺便把自己感觉到违和的记忆碎片好好整理一下，看看能不能得到什么新的情报。
　　“行。不过你想要享受生活的话，我建议可以去隔壁的那个城市好好的玩玩。那里的大都市可不是切斯特小镇这里能比的哦。”
　　亚克提议让艾尔姬丝去旁边的那个大城市好好的玩一玩。那里可是一个商业都市，不少的冒险者为了把自己的战利品卖一个好价钱，都特意跑到那里去卖。而那里的商人开出来价钱也确实能让绝大多数的冒险者感到满意。而且去那里的话，亚克也可以利用手里面的这50枚金币去购买一些更加结实好用的装备，毕竟以后是要和这位小公主一起行动的，保不住还会遇上什么妖魔鬼怪。为了提高自己的存活率，更好的装备是必要的。顺便给家里添置一些新的家具，看看能不能给家里翻新一下。
　　“大城市啊，可以考虑一下。”
　　艾尔姬丝点了点头。如果去大城市的话，应该可以在那里得到更多有用的情报，说不定还可以遇见其他的血族同胞。既然自己能够活在现实的话，那么一定还有其他的血族同胞也活着。艾尔姬丝这么坚信着。
　　“我们回来了。”
　　回到熟悉的家，亚克打开房门说着【我们回来了。】一边走进了房屋。
　　“欢迎回来。亚克，小艾尔。有点事情想让你们帮忙去处理一下。”
　　蕾娜从厨房里面走出来一脸严肃的对着刚刚到家的二人说着。
　　“啊？妈，什么事情啊？这么严肃。”
　　看到自己平日都在保持着笑容的母亲现在居然表情变得这么严肃。亚克也皱起了眉头，总感觉好像出了什么大事。站在一旁的艾尔姬丝也闭嘴不说，等待蕾娜把具体要拜托的事情说出来。
　　“其实也不是什么很要紧的事情。就是想让你们帮忙把仓库里面的东西搬出来，我打算把仓库好好的整理打扫一下。”
　　“就这？”
　　听完了自己母亲的话，亚克也睁大了眼睛。自己还以为母亲表情这么严肃，是有什么大事情要摆脱自己。搞半天，原来就是这种事情？
　　“就是这样。本来要是可以的话，我想和希儿两个人解决的。但是有的东西实在是太重了，我和她实在是搬不动，就只能交给你啦。快去吧。小艾尔也去帮一下忙吧。”
　　蕾娜拍了拍亚克的背，把他推向了后院的仓库。
　　“真是的，不过就是整理一个仓库而已。表情搞的那么严肃干嘛？”
　　亚克一边嘀咕着一边往仓库走去。
　　“不，我倒是很能理解。仓库这种东西平时要是用不上的话还好，一旦要开始整理的话，是很容易头疼的。”
　　艾尔姬丝想起来自己小时候要父王要求去整理被自己翻的乱七八糟的书的时候，那个时候真的是累死自己了。明明这种事情是该交给下人去做的。蕾娜想把整理仓库这种事情交给自己的家人来做，实属正常不过。
　　“啊？有那么夸张吗？只不过是把里面的东西搬出来而已。”
　　“说着容易，你到时候自己去做一下就试试了。你看，希儿已经开始在那里搬了。”
　　艾尔姬丝指着仓库门口，希儿正在那里加上仓库里面的东西，一个个搬到外面的空地上。
　　“老哥，你们可算是回来了啊。赶紧过来帮我。”
　　希儿也注意到了亚克二人，让他们赶紧过来帮自己，这一仓库的东西，自己一个人可搞不定。
　　“这就来。”
　　亚克也只能提起精神，开始专心的干活。走进仓库帮希儿一起将里面一些小的东西先拿出来放在外面。
　　“嗯…要不你们两个先到一边待着去？让我一个来搞吧。”
　　艾尔姬丝站在门口，让亚克和希儿这对凡人兄妹一边凉快去。自己伸出双手嘴里还念叨着咒语。将仓库的那些东西控制住让它们漂浮起来。艾尔姬丝挥动着自己的双手，将那些本来很重的东西不费吹灰之力就移到了外面。
　　“厉害，果然魔法这个东西还是好啊。无论在战斗还是生活方面，都有很大的用处。”
　　看着这位小公主轻松的做到了自己恐怕要做一天的事情。亚克也是十分的羡慕，要是自己能有朝一日学会这些魔法的话，那该有多好。
　　“你想学？想学我可以教你呀。反正这个魔法也没有多难。我当初差不多花了三分钟就学会了。”
　　第29章 28.崽，妈对你很失望
　　想要学习魔法并非一件容易的事情，特别是亚克这种天赋还不算特别好的。像艾尔姬丝这种开挂天赋主角花三分钟就可以掌握的魔法，他可能花三天都没办法熟练掌握。
　　【一上来就学这种对你来说高难度的魔法并不是很好的开始。还是先从体能强化术这种基础的开始学起吧。】
　　看着亚克那不咋样的漂浮魔法，艾尔姬丝也只能劝他让他先从体能强化术开始学起。先稳固好基础才能去学习好后面的进阶魔法。
　　没办法，亚克也只能按照艾尔姬丝所定制的训练计划，学习强化身体这种的简单的魔法。
　　“感觉只是学会这个体能强化，对我来说也已经足够了。”
　　挥舞着自己的拳头，亚克感觉现在的自己已经战无不胜了。虽然以他现在的程度，每次体能强化只能在力量速度二选一，不过要是现在再遇见那些盗贼的话，他有信心一个人就干翻他们全体。
　　“是吗？那你也可以选择把体能强化练到极致的，对你的帮助绝对不小的。我也见过那种把体能强化点满后用剑把对方砍死的那种异类魔法师。”
　　认为法师的主要输出是魔法这点并没有什么问题，但是这世界上也总是有一些异类。艾尔姬丝就曾经见过一个梦魇和人类的混血法师。对方明明是一个魔法造诣很高的法师，但是却总喜欢从法杖里抽出一把剑冲过去秒了对方。
　　“还有，这个给你。已经改造完成了。”
　　艾尔姬丝把上次从遗迹里面顺回来的那把剑丢给了亚克。因为那把剑是相当古老的玩意，说不准上面会有诅咒，艾尔姬丝就对它实施了一定程度的改造。把它改造成了一个魔导器。
　　“哦？已经改造好了啊。这个要怎么用啊？”
　　亚克接过剑挥舞了两下，比之前相比重量几乎没什么差别，不知道艾尔姬丝对它改造了什么。
　　“你试着把自己的魔力注入进去试试。”
　　“哦…”
　　按照艾尔姬丝教导自己的一样，亚克将自己的魔力聚集到自己的手上，再从手上将魔力灌输进去。随着魔力被灌输进去，剑刃也开始发出亮光。
　　“好，差不多可以了。已经可以停了，现在挥舞下剑试试。”
　　看魔力灌输的也差不多了，艾尔姬丝赶紧叫停。然后指着一个石头比较多的房子，让亚克对着那里挥剑。
　　“好嘞。”
　　亚克对着那片石头，挥动了剑。一个弯形的能量波也顺着划过的方向飞过去，把那片石头都给摧毁成了更加小的碎石。
　　“喔，厉害啊这个，仅仅只是注入了魔力就可以发动这么强力的攻击啊。”
　　亚克自己也被这样的威力给吓到了，没想到威力居然这么大。要是自己能早点得到这些东西的话，自己在冒险者工会里的排行榜一定可以进一步的提升了。
　　“嗯。看来我的改造还算不错，能够发挥出这样的性能。”
　　艾尔姬丝看着那堆碎石，现在自己对于亚克的培养已经算是初步完成了。已经可以开始准备动身去别的城市去找哈尔克的线索了，就算自己没有办法重振血族的荣光，自己也要让哈尔克这个叛徒付出应有的代价。
　　“亚克，要是没什么事情的话，我就先自己回去了。你要是想继续练习的话，可以自己一个人在这里练习。”
　　“诶？今天要自己一个人回去吗？平常都是等我练习结束后一起回去的。”
　　“因为现在的你已经可以独当一面了，我没有必要继续待在你的身边了。而且，我也有一些事情想要自己独自去处理一下。”
　　“这样啊。那我自己再稍微练一会吧。在太阳下山之前我会回去的。”
　　“随你。那我先走了。”
　　把亚克一个人丢在野外，艾尔姬丝独自一个人回到了小镇里面。
　　“啊啦，这不是小艾尔吗。怎么今天就你一个人回来了。亚克呢？”
　　回到了亚克的家，蕾娜看着独自一人的艾尔姬丝，好奇怎么就只有她一个回来。
　　“亚克的话现在还在野外一个人练习，现在的他已经可以独当一面了，我也就一个人先回来了。”
　　艾尔姬丝也给蕾娜解释了亚克现在的情况。
　　“亚克这个孩子还真是不像话呢。回头我得好好说教一下他才行。那小艾尔现在想吃点什么吗？还是烤蜜饼？”
　　蕾娜说了一段意义不明的话后问艾尔姬丝有没有什么想吃的东西，自己给她做。
　　“不…今天的话就算了。我先一个人上去了，有点想要单独处理的事情。”
　　“这样…那好好休息呢。”
　　对着上楼的艾尔姬丝的背影。蕾娜让她好好的休息。
　　“呼…”
　　回到自己和亚克的房间，艾尔姬丝躺在床上闭上眼睛，试图进入自己的意识空间。有件事她还是需要处理一下的。
　　“这些记忆的碎片到底是什么呢？我是不是遗忘了很重要的东西啊。”
　　看着这些已经破碎的记忆，艾尔姬丝露出了苦恼的表情。因为记忆的碎片是没有办法查看的，就像是损坏的储存卡没有办法查看里面的东西一样。想要知道这些记忆到底是什么东西的话，艾尔姬丝只能挨个挨个把这些破碎的记忆收集起来拼成一份完整的记忆，然后才能得知这份记忆到底记录了些什么。考虑到说不定是很重要的记忆，艾尔姬丝也一直在睡眠的时候来到意识空间这里寻找碎片把它们拼凑起来。
　　然而…现在拼起来的，恐怕还不足三分之一。这样下去不知道什么时候才能拼完，但艾尔姬丝也只能硬着头皮继续拼了。毕竟记忆是很重要的东西啊。
　　“我回来了。希儿，我带了蛋糕回来哦，要吃吗？”
　　过去了不知道多久，亚克也回到了家里，对着坐在客厅里看书的希儿亮了一下手里的蛋糕。
　　“先放在桌子上吧。比起这个，老哥。妈妈有事情要找你，你先去妈妈那里吧。”
　　希儿指了指书房，让亚克放下东西后去书房那里找蕾娜。
　　“妈，有什么事情要找我啊？”
　　亚克走进书房，看到早已等候自己多时的蕾娜，总有一种不妙的感觉啊。
　　“亚克，妈妈我呢。对你非常的失望啊。都已经和小艾尔在一起快一个月了，你却还没有推了她。”
　　“啊？不是…妈你在说什么啊？”
　　看着蕾娜说着自己完全理解不了的话，亚克张大了嘴巴。
　　第30章 29.那就来演戏咯
　　“你都和小艾尔相处那么长的时间了，怎么还没有把她推了？而且今天居然还只让她一个女孩子孤零零的回来，你说你这干的都是些什么事儿？”
　　蕾娜现在看起来十分的生气。她对于自己这个不开窍的儿子是非常的气愤，和女孩子单独相处的时间这么长。不仅没有尝试去把艾尔姬丝推倒，甚至今天还只让她一个人回来。这样下去，亚克他到底什么时候才能够成功脱单。
　　“妈……我和艾尔她不是你想的那种关系啊。我和她只是主从的关系。”

第15节
　　亚克也只好给蕾娜又解释了一遍自己和艾尔姬丝之间的关系。
　　“主从关系又怎么了？谁规定的的主从关系就不能发展成恋人关系了。你知不知道就是那个帕米尔国的国王盖亚，人家最后都和身为他奴隶的冰龙王成为夫妻了。怎么你就不行？”
　　蕾娜显然并不认同亚克的这个理由。亚克也是哭笑不得。人家可是天下闻名的国王，自己一个普通的冒险者，哪里来的资格和他去比呢。
　　“妈，把我和盖亚比，您这也太高看您的儿子了吧。”
　　“我不管啊。总之我给你一个月的时间，要是这一个月内你还有没有把小艾尔推倒的话，你就不要再回来了。”
　　给亚克最后一个月的时间，蕾娜离开了书房，留下亚克自己愁眉苦脸。
　　“怎么家里人老想着让我脱单呢。明明我才24岁，还不着急的啊。况且我看上去也不显老啊。”
　　亚克看着镜子里的自己，唉声叹气。不管自己怎么想，老妈已经给自己下了最后通牒。那…要不自己就试着把这个小公主给推了？
　　【艾尔，我喜欢你，请你和我交往吧！】
　　【哈？你这家伙是不是脑子出问题了，还是说终于疯了？虽然我知道我的身材很迷人，但是我可没有对我的仆从出手的想法。而且你是个人类，而我是血族的公主，就凭你配得上我吗？亚克你最好还是有点儿自知之明吧。】
　　稍微在脑里面幻想了一下自己向艾尔姬丝告白时的场景以及这位小公主给自己的答复。亚克怎么想都觉得没戏。
　　“唉。烦死了。到底该怎么样搞啊。”
　　思来想去，亚克终究还是想不出个攻略方法。对方可是小公主，是个贵族。自己这么一个平民怎么可能攻略的了她啊。
　　【要不…和小公主坦白一下，看看能不能一起演一场戏？】
　　艾尔姬丝也从来不会摆那种贵族的架子，让亚克感觉这个小公主其实还挺好沟通的。要是和她好好交流一下，说不定能一起演一场戏把蕾娜给骗过去。
　　“嗯，好，就这样做。现在还是先上去找她吧。”
　　亚克走出书房来到二楼自己的房间。为了不吵到小公主，他打开门的动静很小。然而…艾尔姬丝现在正躺在床上睡觉。
　　【明明说是有事情要处理结果，却是在睡觉吗？】
　　看着小公主，亚克在心里默默地吐槽。既然艾尔姬丝在睡觉的话，那自己也不用担心会吵到她了，只要闹出的动静不是太大，是不会吵到正在睡觉的人的。
　　【要不还是把她摇醒？算了，还是等她自己醒过来再和她说吧。】
　　亚克放弃了把这个小公主叫醒的想法。要是这个小公主万一有了起床气，对着自己来了一发什么幻术让自己去做了什么奇怪的事情，那自己恐怕就社会性死亡了。为了自己的生命安全和名誉，亚克决定还是等艾尔姬丝什么时候自己醒过来在和她讨论关于演戏的事情。
　　而另一边…艾尔姬丝还在自己的意识空间里面拼凑那已经破碎的记忆。
　　“今天就先到此为止吧。已经快达成1/3了。按照现在这个速度下去，应该要不了多久就能把这个记忆全部拼好。”
　　看着已经成型的一部分记忆，艾尔姬丝点了点头。只要能够拼好这份记忆，就可以知道这记忆到底是什么东西了。
　　“亚克应该也差不多快要回来了。我也是时候该醒过来了。”
　　在意识空间里的时间和外面的时间流逝速度是完全一致的。现在艾尔姬丝在里面已经待了快两个小时了，亚克在这个时间也应该已经回来了。
　　“嗯…亚克，你回来了啊。”
　　一睁开眼睛，艾尔姬丝就看见坐在床边的亚克。
　　“嗯。艾尔，我有件事情想要和你说一下。”
　　看到小公主醒过来，亚克也终于可以开始和她谈一谈演戏的事情。
　　“什么事情呀？说吧。”
　　艾尔姬丝打了一个哈欠。问亚克是有什么事情要和自己说。
　　“就是。我妈说让我一个月内找到女朋友，不然她以后就不让我进这个家门了。”
　　“这样啊。确实，亚克你今年好像是24岁来着？按照人类的年龄来看的话，你这个年龄确实是该要找一个女朋友了。然后呢，看上哪家姑娘了？是不是需要身为主人的我来帮忙把对方拐过来？”
　　艾尔姬丝也来了兴趣。帮助自己的仆从解决恋爱的难题，也是身为主人的自己的义务之一。
　　“不是。我目前还根本就没看上哪家的姑娘，所以艾尔。你一会儿能不能配合我一下？就是在我妈面前装作和我已经是情侣的样子。不然我可要遭殃了。拜托了。”
　　亚克双掌合在一起向艾尔姬丝请求着，希望她可以答应。
　　“这……要是装作是情侣的话，倒是没什么问题。不过，我可没有恋爱的经验啊，至于情侣之间该做些什么，我也不清楚。所以这方面就交给你了。毕竟这是你提出来的。”
　　艾尔姬丝也答应了亚克的请求，但是至于要怎么才能装作情侣，她可没有这方面的知识，所以只能靠亚克了。
　　“这就不需要你担心了。我可是被老妈他们催婚过不少次，至于情侣之间到底该做些什么？我可是被他们训练过的。”
　　亚克自信的挺起胸膛向艾尔姬丝打包票。
　　“可以啊，那就听你的来好了。不过话先说在前面，要是被看出来的话，蕾娜会做出什么样的事情，我可不管啊。”
　　第31章 30.摸头杀
　　在和艾尔姬丝商量好暂时装作是情侣的样子来蒙骗蕾娜后，亚克就决定先带着她一起下楼去外面去做一些情侣才会做的事情。该做的戏还是得做的，要是什么都不做直接下楼去和蕾娜说【老妈我已经成功的把艾尔给推了】。估计蕾娜绝对会说【可拉倒吧，我当你妈这么多年了，你谈女人的速度是什么样，我还能不清楚？给我回去好好的把小艾尔攻略了。】
　　无奈，为了能够蒙骗过自己的母亲，亚克只能和艾尔姬丝假戏真做了。
　　“妈，我和小艾尔一起出去玩了。大概晚上才能回来，所以不用给我们留晚饭了。”
　　和还在打扫庭院的蕾娜打了一声招呼。亚克带着艾尔姬丝离开了家。
　　“嗯？出去玩？亚克他终于开窍了吗？终于要推倒小艾尔了吗？不行，我得亲自跟上去看看才行。希儿！”
　　蕾娜放下手里面的活。对着房子里喊了一声希儿。
　　“怎么了妈妈？”
　　下一秒希儿就打开了窗户看着庭院里的蕾娜。
　　“赶紧换身衣服跟我一起出去。我要看看亚克这个小子到底开窍了没有。”
　　蕾娜也走进屋子里换上了一身伪装用的衣服。带着希儿一起跟在亚克的后面，准备看看亚克这小子到底打算干些什么事情？
　　而另一边，还未察觉到她们两人跟踪的亚克和艾尔姬丝正牵着手在这个小镇里面闲逛。说是带艾尔姬丝出来玩，实际上嘛…
　　“给，你要的蓝色夏威夷口味儿的冰沙。”
　　亚克把艾尔姬丝要的冰沙递给她。
　　“喔，谢了。不愧是我的仆从，什么事情都能干好啊。”
　　艾尔姬丝接过冰沙，迫不及待的拿起一勺放心嘴中。
　　“嗯…这就是冰沙吗？果然人类的国家很有意思啊。没想到可以用冰制作出这样美味的点心。好，等我把血族复兴后第一个命令就是要天天吃这样美味的冰沙。”
　　感受到嘴巴里的甘甜以及冰爽的滋味，艾尔姬丝也情不自禁的笑了出来。
　　“在你们血族的国家没有这样的东西吗？”
　　“没有。我们血族的国家并没有像你们人类国家这样的文化。整天能够吃的东西，除了魔兽的肉就只有血了，子民们每天除了提高自己的力量就只有进食补充体力了。就算是身为血族公主的我也不例外。”
　　回想起自己在王宫里过的那些日子，整天除了进食睡眠就是修行来提升自己的力量。正因为过够了这些枯燥无味的日子。艾尔姬丝才会对人类的国家诞生出来的这些文化有很大的兴趣。
　　“这样啊，那你过来还真是辛苦啊…”
　　像是想要安慰小公主一样，亚克伸出自己的手摸着她的头。
　　“出现了！摸头杀！”
　　而在不远处观察他们的蕾娜和希儿也看到了亚克的摸头杀。
　　“没想到居然用上了三大把妹技能之一的摸头杀，看来亚克他真的开窍了啊。呜呜，我终于能够看到亚克结婚的那一天了。”
　　“妈妈，只是摸头杀而已。现在就开始下定论，还太早了点吧。还是先继续观察一会儿吧。”
　　“嗯，说的也是。仅仅只是一个摸头杀，还没有办法下定论，继续看好了。”
　　蕾娜和希儿二人继续监视着，等待亚克后面会有什么让她们惊喜的操作。
　　“嗯…”
　　“怎么了吗？”
　　看到艾尔姬丝似乎有些不舒服的样子。想着莫非是自己摸她的头让她感到不愉快了？亚克抽回了自己的手。
　　“没什么。只是你刚才摸我头的时候，我想起了自己的父王而已。在我还小的时候，父王他就经常这样摸着我的头作为表扬。”
　　艾尔姬丝放下手里的勺子和冰沙，抬头看着天上，缅怀自己的父亲。因为自己被封印了300年之久，再加上同时血族在一夜之间突然集体失踪。也不知道父亲现在到底还活着没有。
　　“艾尔，你的父王是个什么样的人啊？”
　　听到艾尔姬丝说到父亲，亚克也想了解一下血族们的王到底是个什么样的人。就按照自己从书上的了解来看，血族的王据说是一个相当残暴的家伙。
　　“父王他可是这个世界上最伟大的人，没有之一。”
　　要说自己父王留下的功绩，那艾尔姬丝可就不困了。自从她开始记事起，就听到过王宫里的人对父王的夸赞，称他是历代血族王里最有实力的一代，而父王也确实没有辜负血族子民对他的期待，无论是对外还是对内，他的声望都是非常的高。
　　也正因为如此，艾尔姬丝绝对不会原谅哈尔克。如果没有哈尔克那个叛徒的背叛，血族又怎么会这样一夜蒸发。那个该死的叛徒，将父王辛辛苦苦建造的王国一夜之间就给毁的一干二净。
　　“这样啊…”
　　听完了艾尔姬丝对父王的描述，亚克也多少明白了一点。确实对于血族来说，这个王是一个贤明的君王，但是对于与之敌对的国家来说，王族的王无疑是让人恐惧的发指的恶魔。也难怪人类的书籍会把血族的王写成残暴的君主。
　　“所以我决定了，无论如何我都一定要重振血族，不能就这样让父王的功绩消失掉。”
　　艾尔姬丝又把一口冰沙喂进自己的嘴巴里。
　　“说起来。亚克，你的父亲呢？他又是一个什么样的人呢？”
　　介绍完了自己的父王。艾尔姬丝又问起亚克的父亲。自己来到亚克的家里也有一个月的时间了，然而这一个月的时间，艾尔姬丝却从来没有见到过亚克的父亲。仅仅只有在亚克他们一家的全家福上才能看到这个人。按照一般情况来说，亚克的父亲恐怕已经不在人世了。
　　“我的父亲啊。他是个很厉害的冒险家。在冒险者行业里面是很有名的。也因为这样，他很受王国的关注。现在在王都那里替王国工作探索一些古老的遗迹，我也是因为憧憬着这样的父亲，所以才成为一名冒险者的。他经常写信给我们，抱怨说王都那边儿的工作实在是太多了，压的他喘不过气来。”
　　第32章 31.我要这个兔子睡衣！
　　就在艾尔姬丝还在这个小镇和亚克演情侣戏的时候，在这片大陆的其他区域，都在以她为目标搜索的艾斯和哈尔克相遇了。
　　“哈尔克，你这个叛徒，受死！”
　　看到哈尔克这个叛徒，艾斯也是红了眼睛，不由分说，逮住哈尔克就是一顿魔力输出，想要在这里就把哈尔克解决掉。
　　“哦呀，这不是艾斯老师吗？好久不见了，不知道这300年来您过的如何啊。”
　　虽然被艾斯使用魔力进行轰炸攻击，但哈尔克显然并没有受到什么太大的伤害，一副游刃有余的态度，在那儿挑衅着艾斯。
　　“你这家伙还有脸问这个问题？！说！你这家伙，把其他的血族同胞们给弄到哪儿去了？”
　　艾斯愤怒的看着哈尔克，在自己陷入沉睡的同时，血族也彻底的从这片大陆上消失了。这件事情绝对和哈尔可耻的叛徒脱不了干系。
　　“谁知道呢？那些根本不知道我价值的家伙对我来说怎么样都好，艾斯老师你也不会在意一颗路边的石子吧。”
　　哈尔克不屑的笑了出来，血族的那些家伙对他来说就如同一颗路边的石子。那些家伙最后去了哪里，是生是死，对他来说根本就是无所谓。

第16节
　　“你这家伙！”
　　听到哈尔克这番话。艾斯这暴脾气又忍不住的向他发动了攻击。
　　“艾斯老师，你的这些攻击好像和300年前相比，还要弱上了不少啊。该不会是年龄大，不中用了吧。”
　　哈尔克开启了魔力护盾将艾斯的那些攻击全数抵挡下来，还继续嘲讽了艾斯。
　　“什么？为什么，为什么我的攻击会无法打穿护盾。”
　　看到自己的攻击被哈尔克全数抵挡下来。艾斯也感到了迷惑，自己的魔法应该是强于哈尔克的，然而为什么自己的攻击会打不穿他的护盾？
　　“艾斯老师，今天就让我来教你一句话吧。士别三日应刮目相待。在这300年的时间里，我也是在不断变强的。哈！”
　　哈尔克从双手的掌心里释放出了黑色的闪电朝艾斯袭击过去。艾斯也没有犹豫，立马张开着自己的魔力护盾。
　　“什么？”
　　然而让艾斯感到惊讶的是，自己的魔力护盾在被那道闪电击中后，紧紧连两秒的时间都维持不住，就被击穿了。他也用身体亲自的品尝了哈尔克这道闪电的威力。仅仅这样的一击，就将他轰在了地上。
　　“那么，艾斯老师，您先一个人慢慢躺着吧，我还有任务要做，就不陪您晒太阳了。”
　　见艾斯被打倒外地，哈尔克也并没有进行补刀。现在他的首要目标还是找到艾尔姬丝把她带回去。只要这个任务可以完成就足够了。
　　“等等…”
　　艾斯挣扎着想从地上爬起来，但是受到了相当大伤害的身体完全无法行动。只能眼睁睁的看着哈尔克朝更远的地方飞去。
　　而艾尔姬丝现在还不知道，自己已经快要大祸临头了。还是在小镇这里和亚克演情侣戏。
　　“嗯，这身衣服会不会太薄了呀？感觉好像没什么安全感。”
　　艾尔姬丝穿着一件纯白的连衣吊带裙转了一下自己的身体。这件衣服是店长推荐给自己的说，就适合自己这样年纪的小女孩。本来艾尔姬丝还因此感觉有所不满的。但是在亚克的圆场下艾尔姬丝也只好忍下来这口气。
　　“因为这件衣服就是以夏天的轻薄作为卖点的。说实话，客人，在这种炎热的天气，您却还能够面不改色的穿着那种厚衣服真的佩服！”
　　店长也在一旁说着。艾尔姬丝换下来的衣服他简单的看了一下，虽然无论是做工还是用料都是属于很高级的档次。但是……在这种天气还穿着这种厚重的衣服。那是不行的！
　　“嗯…亚克，你觉得如何？”
　　艾尔姬丝提着裙子的两侧转了一圈。问亚克他有什么想法？
　　“好看，很好看，非常的适合你。”
　　亚克拍手鼓了一下掌要竖起的大拇指。不愧是克罗哥的熟人开的店，今天带着小艾尔来这里买衣服，真是来对了。
　　“嗯…既然亚克你觉得好看的话，那就好看吧。我就先穿着这身了。”
　　艾尔姬丝对于人类的服装美学还是有那么一点理解不能。不过既然身为人类的亚克觉得自己穿这身很好看的话，那就应该没问题了。
　　“不用找了。”
　　亚克从钱袋里面拿出一枚金币扔给店长。对于这样一件白色连衣裙来说，一枚金币已经绰绰有余了。
　　“诶！好嘞！客人，你看看你还有没有什么其他需要的衣服？一起买的话，我会给你打折的。”
　　喜笑颜开的收下了金币的店长又招呼着亚克和艾尔姬丝，让他们看看有没有什么别的想买的衣服。
　　“艾尔，你有什么比较中意的吗？”
　　亚克看中的也就只有这一辆白色连衣裙。不知道小公主有没有什么比较中意的衣服。
　　“嗯…那个吧，我比较中意那个。”
　　艾尔姬丝抬起手指着货架上的一件衣服。亚克顺着她指的方向望过去，在看见小公主指的衣服是什么样子之后，他脸上的表情瞬间绷不住了。
　　那是一件粉白色的连体垂耳兔睡衣，而且一般来说，这种衣服主要还真是给像艾尔姬丝这种身体还没有发育起来的小女孩儿穿的。
　　【这个小公主，她真的是1100岁吗？】
　　考虑到艾尔姬丝至今为止表现出来的这些完全像是小女孩才会做出来的举动以及喜好，亚克再一次的开始怀疑这小公主的真实年龄。
　　“店长。这件衣服怎么卖？”
　　亚克指着这件兔子睡衣，问店长这件衣服的价格。
　　“这件睡衣呀，5银币，你要的话，直接拿就行。反正刚才那枚金币还是绰绰有余的。”
　　“那就给我们拿这件吧。”
　　“好。”
　　店长熟练的把那件睡衣从货架上拿下来开始包装。趁着店长还在包装的时间，亚克和艾尔姬丝又看着其他的衣服，既然都已经掏了一枚金币了，那么得多买一点儿衣服才行。
　　第33章 32.你也给我换！
　　艾尔姬丝除了那件垂耳兔睡衣就没有其他中意的衣服了。倒是亚克本来挑了几件适合她身材的衣服想要让她穿上试试看一下效果怎么样。艾尔姬丝也满足了一下自己仆从的愿望，穿上这些衣服给亚克看。然后那些衣服也无一例外都被亚克买了下来。
　　“我怎么感觉你好像穿什么风格的衣服好像都挺合适的呢。”
　　亚克看着现在穿着连体泳装的艾尔姬丝，大概是因为这位小公主本身颜值就很不错，导致这些平淡无奇的衣服穿在她的身上总会变的相当惊艳。
　　“那是当然，我平时对于自己的外貌可是很注重的。毕竟之前可是少不了在公共场合出现。”
　　艾尔姬丝好歹也是一位小公主，身为王室的一员，自然是要出席各种聚会的，在这种公共场合，肯定是要好好打扮一番才行。
　　“那就这些吧。店长，这些衣服用刚才那枚金币结账够不够？”
　　亚克看了一下这些衣服，今天已经买了相当多的数量了，差不多够了。
　　“够了够了。客人您还有其他要买的衣服么？比如您自己的衣服要不要也来买两件？”
　　店长压根都不用看，一枚金币已经足够掏空他这个商店的全部衣服了，更别提亚克挑出来的那些衣服大部分都是一些卖不出去的存货。把它们全部卖给亚克，自己既赚了钱又清了库存，简直就是赚大发了。
　　“我自己的就不用了。反正一件衣服穿不了几天就会破掉。”
　　亚克身为冒险者，之前过的都是刀尖上的生活，可以说三天一小伤五天一大伤，新衣服基本没穿几天就变得破破烂烂了。所以对于亚克来说与其花钱买这种过不了多久就要丢进垃圾堆的衣服，还不如去买能够提高自己生存几率的药水和装备呢。
　　“行，那客人我这就来给您打包好这些衣服。”
　　“等等。”
　　就在店长准备把亚克挑好的这些衣服打包的时候，艾尔姬丝让店长先别急着打包。
　　“怎么了，艾尔。有什么看中的衣服吗？”
　　看到艾尔姬丝叫停，亚克还以为她是不是看中什么新的衣服了。
　　“这两件，麻烦给我拿一下。”
　　艾尔姬丝走到货架旁边，指着上面两件衣服。因为那里的位置对于身材矮小的她来说够不到，所以她只能让店长帮忙拿下来。
　　“喂，这两件不是男装吗？而且身材好像也不是很适合你啊。你是不是选错了啊。”
　　看到艾尔姬丝挑选的那两件衣服，亚克指出她的失误。这两件从设计来看很显然是男装，而且身材显然并不适合艾尔姬丝这种萝莉身。
　　“没有。这是给你挑选的，你看，这两件衣服不是很适合你吗？”
　　艾尔姬丝拿着其中一件衣服对着亚克比划起来。确实这两件衣服对于亚克来说是刚刚好合适的。
　　“我就不需要了，反正对我来说衣服穿两天就会烂的，给我买衣服也只会浪费钱。”
　　亚克果断拒绝了这位小公主的好意。在这种地方浪费钱还不如去买几瓶药水。
　　“听话，给我穿。身为我的仆从，我不允许你穿着那种寒酸的衣服。”
　　“唔…”
　　艾尔姬丝的话语仿佛注入了魔力一样，让亚克感觉身体一僵。这是艾尔姬丝通过主从契约对亚克进行施压，要是进一步使用契约力量的话，艾尔姬丝也可以强行控制着亚克的身体。
　　知道小公主是铁了心要让自己换上这身衣服，亚克也只能从命了。不然一会艾尔姬丝绝对会用契约强行控制自己的。
　　五分钟后…
　　“嗯，这不是气派很多了吗。亚克你人长的好歹也不差，平日里也好好打扮一下自己嘛，肯定能吸引很多异性的。”
　　穿上了艾尔姬丝挑选的其中一件夏装的亚克现在看起来显然比起之前穿着破破烂烂的风衣要帅气不少。
　　“才不需要那种东西啊。女人，只会影响我拔剑的速度。”
　　亚克黑着脸反驳着。女人这种东西他可是相当应付不来的，从之前蕾娜给自己策划的251次相亲大作战全部木大就能看出来，自己是根本就不会讨好女人的那种类型，就连希儿也常常对自己吐槽【老哥你的情商真的相当堪忧啊，明明那种场合你应该亲手喂对方的却选择撒手不管。】久而久之亚克也算是明白了自己根本就不是那种谈恋爱的人。
　　更何况冒险者这种行业一般都是九死一生的，能够成家的冒险者，大概也就顶尖的十分之一的数量吧。不过那也是人家根本不缺追求者啊！哪像自己，只是一个普普通通的菜鸡。虽然现在在小公主的魔鬼特训之下自己实力已经有了很大的增长了。
　　“这样的吗？那你就当是为了我穿这些衣服吧。毕竟我都为你选择穿这些衣服了。”
　　艾尔姬丝才不在意亚克的感受。既然亚克给自己挑了这么多他觉得合适的衣服，那么自己也要作为回礼让他穿上自己觉得合适的衣服。
　　“哎。”
　　亚克也无力吐槽这位小公主。不过自己只需要穿这两件衣服，而小公主却需要穿至少二十件衣服。综合看下来，自己还是赚的！
　　“店长，就这两件吧。一起打包。”
　　“好嘞！客人您先坐，这么多衣服我需要一段时间才能全部打包好。”
　　“这就不用了。店长你先打包吧。我们先去别的地方逛一会。亚克，我们走。”
　　和店长打好招呼后，艾尔姬丝又和亚克一起到别的地方闲逛。
　　“噢，妈妈，哥哥他们出来了噢。”
　　看到他们两个终于出来了，希儿赶紧用胳膊碰了下蕾娜提醒她。
　　“哦哦终于出来了啊，等的我好苦呀。而且两个人居然都换了衣服了吗。亚克的春天终于要来了吗！”
　　在看到两个人都换上了新的衣服，蕾娜也激动了起来。自己那个不开窍的儿子终于要迎来春天了吗！
　　两人跟踪着他们一起到服装店这里后，蕾娜和希儿就一直躲在附近的建筑里等待他们出来。然而因为他们两个在里面花费的时间实在是太久了，蕾娜甚至都怀疑他们是不是发现自己在跟踪他们，从后门离开了。
　　第34章 33.堕落区
　　和艾尔姬丝继续在小镇上闲逛的时候，亚克身为冒险者的直觉告诫着自己一件事：自己正在被人监视着。
　　【果然还是前几天小公主在工会里面闹出来的动静太大了吗。】
　　虽然自己也觉得艾尔姬丝那一天在冒险者工会里闹出来的动静肯定会引来很多不必要的麻烦，但是没想到这么快就有人来找上门了。
　　“怎么了？亚克。看你一副心不在焉的样子，提出来要演戏的不是你吗？怎么反而是你不在状态了？”
　　一旁的艾尔姬丝就完全没有察觉到不对劲，看到亚克一直东张西望的。
　　“我感觉有人一直在监视着我们。但是不知道对方到底是为了什么。”
　　“监视我们？做这种事情是有什么好处吗？”

第17节
　　艾尔姬丝也象征性的看了看四周，因为现在自己和亚克都在广场的关系，周围的人也不是一般的多，想在这里面找到监视者，也并不是一件容易的事。
　　“我也不知道到底是为了什么。不过可以确定的只有一件事，对方肯定没报好心。”
　　“嗯…亚克，我有一个计划，你要不要听一下？”
　　“什么计划？”
　　亚克也弯腰把耳朵凑到艾尔姬丝的嘴旁，不知道这位小公主的计划到底是什么样的。
　　“既然我们找不到对方的话。那么干脆我们就把对方引诱出来吧。”
　　“具体的呢？”
　　亚克也不是没有想过引诱对方出来，但是到底要做些什么样的事情才能把对方引诱出来？
　　“这还不简单？一般书里的主人公不都是故意去人少偏僻的地方，这样的话监视者为了不跟丢目标也会跟着过去，这样一来只要找到对方不就易如反掌吗？怎么这么简单的事情你都不明白。”
　　艾尔姬丝说完把自己的小手握成拳轻轻的敲在亚克的头上。
　　“这种计划能行吗？万一对方是个警惕性很高的家伙不上当怎么办？”
　　艾尔姬丝说的这个计划也不是不行，但是要是对方是那种警惕性很高的家伙，看到他们走进了偏僻的地方，因为害怕会暴露而选择不跟过来那不就白干了？
　　“所以我才说你蠢呀。”
　　艾尔姬丝又是一拳头敲在亚克的头上，继续往下说着。
　　“他要是不过来的话，大不了我们就从其他地方走出去就是了。这样一来，不就甩开他的跟踪了吗？”
　　“你说得对…那我们现在就行动？”
　　“可以呀。走。不过你可得注意一点，要是监视者没跟过来的话你得提醒我啊。我可没有像你一样的反侦查能力。”
　　“没问题。”
　　确认好了接下来的计划，艾尔姬丝抓着亚克的手继续装作一对关系亲密的情侣的样子一起朝小镇里比较偏僻的地方走过去。
　　“糟糕糟糕。妈妈，老哥他打算带小艾尔去堕落区了呀。怎么办？”
　　看到亚克他们正在往堕落区移动，希儿也开始焦急了起来。
　　堕落区，顾名思义，生活在那里的人，都是一些自甘堕落的家伙。整日都是以赌博偷盗抢劫为生的一群和下水道里的臭老鼠一样的家伙。亚克带着艾尔姬丝去那种地方，到底是要干什么？刚重要的是，她们还要不要继续跟踪下去？
　　艾尔姬丝的实力自不必多说，堕落区的那群家伙就是一起上也是她一根小拇指就能解决的事。亚克也在艾尔姬丝的特训下有了相当强悍的实力。
　　但是自己和蕾娜只不过是两个手无缚鸡之力的柔弱女性。要是跟着一起进了堕落区，那怕是凶多吉少了。
　　“跟上去。”
　　“妈妈！那里可是堕落区呀！”
　　看到蕾娜执意要跟上去，希儿也急了。
　　“我知道。但是，说不定亚克会在那里和小艾尔做那种羞羞的事情啊。虽然我很希望亚克能够尽快成家立业，但是像现在这种速度果然还是太快了。怎么能在婚礼还没结束就开始和新娘做那种事情呢，而且还是在堕落区这种地方！身为母亲，我有义务阻止自己的儿子。”
　　【现在重要的是那个方面吗！】
　　希儿在内心尖叫吐槽着，看着蕾娜依然坚定的表情走进了堕落区，希儿也没办法只好跟了上去。
　　“果然妈妈，我们还是快点离开这里吧。这里好不舒服的。”
　　光是待在堕落区这里，希儿的身体就感觉到一股子恶寒，而且这里的街道散发出来的发臭的气味更是让她无法忍耐。
　　“不行，还没有找到亚克和小艾尔。怎么可以就这样回去了。”
　　蕾娜虽然同样也对这里的环境感到恶心，但是为了自己的儿子，她拼了！
　　“但是这样下去什么时候才能找着他们啊？”
　　就这样漫无目的的在堕落区里面找他们的话，就算是找着太阳下山也找不到的。
　　“哟，看啊。这里有两个女人诶！”
　　两个人还没有找到亚克和艾尔姬丝，反倒是一群住在这里的地痞流氓围住了她们。
　　“妈妈…”
　　希儿躲在蕾娜的后面，瑟瑟发抖。她一开始就不赞成来到堕落区这里的。
　　“你们想要干什么？要是想做些什么下三滥的事情的话，就别怪我叫卫兵了。”
　　蕾娜倒是相当的镇定。看着这群不怀好意的家伙，她试图用言语恐吓走他们。
　　“嘿，瞧这个婆娘刚才说什么？叫卫兵？哈哈，不好意思啊，在这里卫兵根本就不好使哦。”
　　“你说我们是想要干什么？当然是想要干你呀！”
　　蕾娜的恐吓并没有起到作用。那群地痞流氓反而坏笑着离她们更近了一步。
　　“你们，能离她们远一点儿吗？今天我可是很享受约会的呢，不太想生气啊。”
　　“啊？”
　　听到背后传来了其他女人的声音。地痞流氓们也把头转了过去。大概一个身高只有他们三分之二的金发小女孩站在他们的身后瞪着他们。
　　“好家伙，这又来一个。看来今天我们哥几个很幸运啊。”
　　在他们的眼里，艾尔姬丝这样的金发小女孩根本就是来送人头的，完全没把她放在眼里。
　　“没办法，世上的愚蠢之人实在是太多了。以至于我有的时候必须要动用暴力才能解决问题了。”
　　艾尔姬丝也从对方的反应明白了是在小瞧自己。二话不说抽了自己的光鞭，对着这群地痞们一顿鞭挞。
　　“啊！！！”
　　顿时，那群地痞的惨叫声响彻了整个堕落区。
　　第35章 34.情侣的测试
　　在艾尔姬丝和亚克一起进去了堕落区后，他们也受到了居住在这里的居民们的攻击。不过艾尔姬丝还没出手，亚克就独自一个人把那群地痞流氓全部收拾的服服帖帖的。
　　在亚克收拾他们的时候，艾尔姬丝感觉到了其他的动静，想着会不会是监视者跟过来了，她就一个人率先过来了，结果没想到居然是蕾娜和希儿被这里的地痞流氓们给缠上了。她也爽快的出手解决掉了他们解救了蕾娜和希儿。亚克也收拾完了那边的家伙赶了过来。
　　“妈妈？希儿？你们两个在堕落区这里干什么啊？”
　　看到自己的家人也在堕落区这里，亚克一开始也有点摸不着头脑。但是很快他就明白了，监视自己的不是别人，就是自己的老妈啊。以蕾娜的行事风格，自己要是带着女孩子出来一起玩的话，她肯定会过来监视自己的。嗯，一定就是这样没错。
　　“当然只是路过啊，你说对吧希儿。”
　　尽管亚克早已看穿了她的想法，但蕾娜还是抛出了一个万能的借口：路过。
　　“对啊对啊，我和妈妈只是碰巧路过这里而已。绝对不是为了阻止哥哥在堕落区对小艾尔做什么羞羞的事情而跟过来的。”
　　希儿也点点头。
　　【你这不是已经说出来了吗？】
　　亚克和蕾娜一同用无语的眼神看着希儿。
　　“妈，我在你心里是像会做这种事情的人吗？就算要做，我也不会找堕落区这么肮脏的地方啊，开房的钱我又不是出不起。”
　　亚克看着蕾娜，一脸悲痛的说着。自己在母亲的眼里，就是这样饥不择食…饥不择场所的吗？自己缺那么点开房的钱吗？
　　“啊哈哈…这不是看你进堕落区，妈妈我想歪了，你没那个打算就好。记住了啊，想要滚床单的话，必须要在婚礼过后才可以哦。小艾尔也是，如果亚克他要是在还没结婚前就试图和你滚床单的话，那个时候你就不要客气，好好的教训一下他。”
　　“妈…都说了我不是那样的人。”
　　亚克又是一脸悲痛的看着自己的母亲。
　　“虽然从刚才开始就一直没听懂你们到底在说什么。不过没事的话就好，我们一起出去吧。”
　　艾尔姬丝自然没能听懂亚克一家子的对话。毕竟一个常年生活在宫殿里的小公主，平日的生活可接触不到这种事情。
　　一起离开堕落区后，蕾娜就和希儿一起找了个借口离开了，留下了亚克和艾尔姬丝继续在小镇里面闲逛。当然亚克可是很清楚自己的老妈绝对不会就这样善罢甘休的，肯定还在后面跟踪着自己。不过这样也好，自己反正是和艾尔姬丝出来演情侣戏的，能让蕾娜看见，说不定就正好认为自己和艾尔姬丝是情侣了，不会把自己赶出家门了。
　　只是…亚克还是太年轻了，他还是小瞧了自己母亲对自己婚姻的关注程度以及疯狂程度。在他今天还在和艾尔姬丝演情侣戏的时候，蕾娜已经开始帮他们两个准备婚礼仪式了。
　　“亚克，接下来去哪里？要回服装店拿衣服吗？”
　　艾尔姬丝坐在花坛边上，翘着自己的双腿。
　　“不，那边先不急。等今天的事情办完了回去的时候再拿。艾尔，我妈她们现在肯定还在某处监视着我们，所以为了能够演的更逼真一点让我妈相信我真的在和你交往，接下来可能要委屈你一下了。”
　　“嗯？你别做的太过火就好。”
　　艾尔姬丝也接受了亚克接下来的方案，稍微委屈一下自己也没什么。
　　“那么，接下来去一家在小镇里很有名的咖啡厅吧。”
　　亚克想了一下，那家在小镇里备受好评的咖啡厅似乎最近在举办情侣活动。要演情侣戏的话，去那里再好不过了。
　　“咖啡厅？！那么那里有蛋糕可以吃吗？！”
　　一听到咖啡厅，艾尔姬丝的眼里也发出了诡异的光芒。一般来说咖啡厅里面都会蛋糕可以吃的，自己可是很喜欢那种小甜点的。
　　“当然有，如何，要去吗？”
　　亚克摸了摸艾尔姬丝的头，问她。
　　“要去要去！我要去吃蛋糕！”
　　一听到有蛋糕可以吃，艾尔姬丝也欢快的蹦了起来，完全不像是一个1100岁的孩子。
　　“行，那就走吧。来，我背着你。”
　　看着这样可爱的艾尔姬丝，亚克也彻底被她给可爱死了。一把背过她往那家店走过去。
　　“你好，我想要参加那个最近的情侣活动，请问那个活动还在举办吗？”
　　背着小公主来到了这家咖啡厅的门口。亚克热情的和站在门口的服务生打了下招呼。
　　“啊…活动现在是还在举办中的。不过…您确定是来参加这个活动的吗？”
　　服务生看了一下艾尔姬丝，又看了一下亚克。这两个人与其说是情侣，倒不如说是父女。毕竟艾尔姬丝的年龄无论怎么看都觉着很小啊。
　　“是的，我和她作为情侣来参加这个活动。不可以吗？”
　　亚克也知道小公主看起来很年幼，要是说自己和她说情侣的话，自己多半会被打上【炼铜】的标签。但是事到如今，我还管他的！自己都快没地方住了还管什么有的没的。
　　“当然可以，先生。只是为了防止有的男女组队冒充情侣参加活动，在参加这个活动之前，需要你们通过一项测试来证明你们是真正的情侣。”
　　服务生眼睛一亮。之前可是有不少狗男女为了能够买到优惠套餐而选择组队冒充情侣。为了应付这种情况，店长也特意设置了一项测试来筛选掉那种虚假的情侣，只为了能够让真正的情侣们享受到他们的优惠。
　　“什么测试？”
　　亚克也紧张了起来。不知道服务生到底要自己和艾尔姬丝做些什么事情来证明是真正的情侣。

第18节
　　“很简单。二位先和我一起来。”
　　服务生转过身，带着他们一起走到了店内的一个房间里面。让他们先进去。
　　“请女方把自己身上除了内衣以外的衣服全部脱下来。”
　　“蛤？”
　　一听到咖啡厅提出来的要求，亚克下意识的喊了出来。
　　【这什么鬼？！】
　　第36章 35.婚纱照是什么好吃吗
　　“这什么鬼呀？！”
　　听到咖啡厅那边的无理要求，亚克忍不住大声喊了出来。这和要证明自己和小公主是情侣关系，有什么关系吗？
　　当然咖啡厅这边儿想的就不一样了，既然是情侣的话，那么女方就算当着男方的面脱得只剩下内衣也是可以的。但如果女方连自己穿着内衣的姿态都不愿意给男方看的话，那么就根本不配称作是情侣！
　　“请快一点。要是做不到的话，现在放弃也是可以的。”
　　门外传来的服务生无情的声音。催促着亚克和艾尔姬丝，让他们做出选择，是让小公主脱掉自己的衣服，来证明自己和他是真正的情侣，还是就这样放弃，打道回府。
　　“只要把除了内衣以外的衣服都脱了，就可以了，对吧。”
　　明白了服务生刚才那话的意思。艾尔姬丝也没有丝毫的犹豫。当即就准备把自己身上穿着的这唯一的白色连衣裙脱下来。
　　“等等…你还真打算脱呀！”
　　看到艾尔姬丝真的打算把身上的衣服脱下来。亚克也本能的阻止了她。
　　“对呀，因为刚才那个服务生他说了想要证明我们两个是情侣关系的话，不就必须要这样做吗？”
　　艾尔姬丝歪着头看亚克。自己都能理解的话语，怎么这家伙理解不过来？
　　“不是…你要是把这连衣裙脱下来了，你那只穿着内裤的姿态不就会被我看见了吗？”
　　“是啊，这有什么问题吗？你是我的仆从，是属于我的财产。那么就算让你看见身为主人的我的玉体又何妨？”
　　艾尔姬丝并没有把亚克当做一个人来看待，就算让亚克看到自己的玉体对她来说也不会有任何害羞的情绪。
　　“额…那，好吧。”
　　看到小公主也不在乎，亚克也干脆随着她去了。而且亚克也不是什么萝莉控，艾尔姬丝这种小萝莉就算在他面前脱光，估计他也不会有什么反应。
　　“这样就可以了吧。”
　　艾尔姬丝把身上唯一穿着点儿连衣裙脱下来后。现在她身上的就剩下那条白色的胖次了，已经满足咖啡厅这边的要求了。
　　“嗯。好的，已经确认完毕了。请您穿上衣服后出来吧。”
　　服务生也通过外面的设备确认了里面艾尔姬丝是脱的只剩下内衣的状态。确认了这两个人是真正的情侣，通过了审核。
　　“嗯。亚克，你怎么了？表情看起来好僵硬啊。”
　　艾尔姬丝把连衣裙重新穿上去后看着亚克。不知道是不是她的错觉，感觉亚克的表情和之前比起来好像僵硬了不少。
　　“没，是你看错了。我的表情一直都是这样的。”
　　亚克把脸扭到一旁，试图用意志把自己那突然坚挺起来二弟压下去。为什么会这样呢，明明自己也不是萝莉控啊，为什么看到小公主只穿着内裤的样子，自己就会可耻的硬了呢。难道自己真的是萝莉控？
　　“是这样吗？那就是这样吧。”
　　艾尔姬丝也没把这事放在心上。和亚克一起走出了房间，在门口等候已久的服务生带着他们来到了一处二人桌那里坐下并让他们安心等待，他们的情侣套餐马上就会来。
　　“亚克，为什么周围的人都在盯着我们两个看？啊，我懂了。是不是因为我的魅力太强了所以他们无法控制自己看向我。就像那时候我卖关东煮一样，无数的人都被我的魅力所吸引，于是都跑过来买关东煮。”
　　艾尔姬丝感觉到周围的人都在看向自己和亚克，不光是那些服务生，就连其他的顾客也在看向自己。果然，还是自己的魅力太强了吗？果然自己还真是一个罪孽深重的人呢。
　　“不…我想大概不是的。”
　　艾尔姬丝身为血族自然是无法理解那些人为什么看向她，但是亚克可是很明白的。自己一个24岁的人类带着一个看起来只有11岁的小公主参加这间咖啡厅的情侣活动。别人看到的第一反应绝对是【这人好不要脸呀，居然坑蒙拐骗小萝莉来参加这个活动。】，当然，艾尔姬丝很吸引人这一点他并不反对。
　　“两位，久等了。这是你们点的情侣套餐。敬请享用吧！”
　　二人在咖啡厅里面等待了一会儿过后。服务生端着一杯超级大的水果芭菲走了过来，放在这桌子上。
　　“喔！这个看起来很好吃的样子呀！我不客气了。”
　　看到这个看起来就似乎很好吃的水果芭菲。艾尔姬丝的眼里也闪烁着光芒。拿起勺子就准备开动。但她还没来得及动手就被旁边的服务生阻止了。
　　“小姐，这个芭菲不是您这么吃的。这款芭菲是专门作为情侣套餐之一，是需要情侣们相互喂着对方来吃的。”
　　“相互喂着对方…大概明白了。亚克，张嘴！”
　　艾尔姬丝马上明白了该怎么做。命令着亚克张嘴，自己把芭菲喂到了他的嘴里。
　　“好了，接下来该你喂我了，快点。”
　　“是…”
　　亚克一边咀嚼着嘴里面的芭菲，一边用自己的勺子挖起一勺喂给艾尔姬丝。
　　“嗯，好吃，好甜啊这个。这个是叫芭菲来着？太美妙了，果然人类的社会有着很多的宝物啊。”
　　艾尔姬丝感受着嘴巴里面的甘甜和冰凉混合在一起的感觉。简直太爽快了，等自己复兴了血族后就一定要天天吃芭菲吃到自己吐了为止！
　　“人类的社会？”
　　一旁的服务生面露疑惑，难道这个小女孩她不是人类吗？明明看起来就像是人类一样啊。
　　“没事没事，她就是这样的，不要在意啊。”
　　亚克也害怕艾尔姬丝身为血族的事情会暴露，赶紧打圆场。
　　“这样的啊。那么二位请尽情的享用吧，我先告退了。”
　　既然这对情侣已经明白这份芭菲该怎么吃了。服务生也没有必要继续留在这里，该去招待其他的客人了。
　　“啊对了，客人。如果你们有兴趣的话，在享用完这份芭菲后还可以去拍婚纱照的。身为情侣活动的一环，也是不收费的，免费给你们拍。婚纱和西装都会由店铺来提供。”
　　在离开之前，服务生想起来了这件事情，提醒亚克他们。
　　“好的，谢谢。艾尔，你觉得呢？要不要去拍？”
　　道谢过后，亚克转过头问艾尔姬丝的意见。自己今天的演戏已经差不多足够了，不缺拍婚纱照这么一环了。但是要去拍的话也可以起到锦上添花的作用。
　　“婚纱照啊，那是什么，可以吃吗？好吃吗？”
　　艾尔姬丝一脸纯真的问出了让亚克差点窒息的问题。
　　妈耶，血族那边就从来没有婚礼的吗？！
　　第37章 36.婚纱照（1）
　　“所谓的婚纱照啊，就是一对情侣在结婚的时候，要拍的照片以此来纪念结婚的那一天。因为在拍照片的时候，女方都会穿上婚纱来拍照。所以就把这张纪念照称之为婚纱照。”
　　亚克在那里给艾尔姬丝这位小公主好好的科普一下何为婚纱照。
　　“原来是这样，嗯，大概明白了。意思就是说，我只要穿着婚纱和亚克你一起拍张照片就可以了吧。”
　　听完了亚克的解说，艾尔姬丝也大概明白了这张婚纱照的意义。果然人类的社会有很多她还无法理解的文化。
　　“所以说，明白了婚纱照的意义的话，你还要不要去拍？”
　　亚克再一次的询问着这位小公主的意见。他不想让小公主在一无所知的情况下就和自己拍了婚纱照。要是这样做了，他的良心会过意不去的。
　　“嗯…哪就去拍一张吧。正好让我体验一下什么是婚纱照。”
　　艾尔姬丝对于婚纱照这种文化还是很感兴趣，决定亲自去体验一把，来决定要不要把这种文化引入到血族的文化之中。
　　“你确定吗？”
　　“当然呐！有什么问题吗？”
　　“没，没有问题。你要是坚定要去拍婚纱照的话，那就去吧。”
　　考虑到如果真的一起去拍摄婚纱照，对于今天的情侣戏也只有好处没有坏处。
　　吃完了这份情侣款芭菲，服务生又给他们上了活动接下来的情侣款套餐。包括但不限于：猪排盖饭，果汁，蛋糕之类的。当然除了果汁，那些套餐都和之前的那份水果芭菲一样。都是要求男女双方互相喂着对方吃的。
　　无奈，亚克只好就这样和艾尔姬丝玩起了喂食play，互相喂食着对方把这些情侣套餐全部消灭干净了。
　　【怎么感觉演戏演的好像有点过头了。】
　　看着艾尔姬丝喜笑颜开的享用着这些美味的食物，糕点。亚克感觉自己的心脏一直在加速跳动着。难不成自己喜欢上了这个小公主了吗？自己难道是一个萝莉控吗？
　　“恭喜二位，成功的参加完了本店的情侣活动全部项目。请问婚纱照需要去拍吗？”
　　服务生走过来询问终于玩完了喂食play的二人。
　　“要！要去拍婚纱照！”
　　艾尔姬丝也是早就等候多时就等服务生问这个了，赶紧站起来高举着手大喊着。
　　“那，男方的意见呢？”
　　见女方兴致如此高涨。服务生就转过头，看着旁边的亚克，问他的意见。
　　“那就去拍一张吧，只要她能开心就好。”
　　亚克也渐渐的放弃了演戏，把今天行动的方针改成了【只要这位小公主能够开心就好。】
　　“好的，那么二位，请跟我来。”
　　服务生转过身让艾尔姬丝和亚克跟在他的身后，一起离开这家咖啡行，来到了，另外一条街上的婚纱店。
　　“哟，来拍婚纱照的啊。”
　　店长也在里面等候多时。看到这熟悉的服务生，又带着一对情侣来到了自己的店里。店长也马上明白了是什么情况。
　　“那么二位，我先在此告退。请二位能够享受着最后的婚纱拍摄。”
　　服务生把他们带到了婚纱店这里也完成了他的任务。接下来的事情，就该交给这个店长了。
　　“嗯…”
　　店长打量着艾尔姬丝和亚克。亚克这种身材的人还算常见，只不过像是艾尔姬丝这样还是萝莉体型就来拍婚纱照的人反而很少见了。
　　“你们两个先做吧，稍微等一下啊，我去找一下有没有合适的尺寸。”
　　店长招呼着他们，让他们先坐在店里面。自己回到店铺深处看看有没有适合那个小女孩的尺寸。自己好歹也是开婚纱店的，也曾经给一些小女孩模特制作过婚纱，找到一件差不多尺寸的再改一改就差不多了。
　　“好，找到了。”

第19节
　　翻找到了一件合适尺寸的，店长走出去打量了一下艾尔姬丝的身材。好像…那个女孩的身材和这件婚纱，刚好合适啊。
　　“新娘过来试穿一下这件婚纱吧。哈贝特洛，过来帮新娘穿婚纱。”
　　店长一边让艾尔姬丝进试衣间看看尺寸合不合身又一边喊着自己的助手过来帮新娘穿婚纱。
　　“来了来了。喔！这次的新娘好可爱啊！呐呐，你今年多大？”
　　一个粉色头发的女孩子也从店铺深处走出来，看到可爱的艾尔姬丝，二话不说直接抱上去蹭了蹭她的脸。
　　“我…今年11…岁。”
　　艾尔姬丝本来还想说1100岁的，但是看到亚克急忙给自己使了一个眼色。只好把后面的两个零抹去变成了11岁。
　　“原来如此，11岁呀！真可爱呢！等等…11岁！哪里的混蛋家伙带着一个什么都不知道的小女孩来拍婚纱照！知不知道童婚这玩意是犯法的啊！”
　　一听到艾尔姬丝才11岁，哈贝特洛也瞬间化身fbi怒视着亚克。
　　“行了，只是拍婚纱照而已。又不是真的结婚，你不要那么激动好吗？”
　　店长无情的给了她一手刀让她好好收敛一下。
　　“说的也是呢，刚才是我太失礼了。抱歉啊小哥。那么，新娘跟我来吧。”
　　哈贝特洛带着艾尔姬丝走进了试衣间准备帮她穿上婚纱。亚克则是跟在店长这边，穿上店长递过来的一套又一套的西装。
　　“老板，只是西装的话随便一套不就行了吗？”
　　穿到第四套的时候，亚克向店长吐槽着。自己有必要换这么多的西装吗？
　　“此言差矣，看来客人您还是不明白一套西装穿在合适的人身上的魅力。身为婚纱店的店长，我肯定会帮你挑选出最适合你的那一套西装的。”
　　对于亚克来说是无所谓，但是对于店长来说，要是让他把一套西装穿在不合适的人身上的话，那简直比杀了他还要难受。
　　“唉，行吧。希望今天结束之前能够拍完啊。”
　　亚克也只能按照店长的意思不断试穿西装，而另一边艾尔姬丝也在哈贝特洛的帮助下换上了婚纱。
　　“怎么样？感觉有哪里不舒服吗？”
　　哈贝特洛一边帮助艾尔姬丝扎头发一边询问她。
　　“不…很合适，没有什么不舒服。”
　　艾尔姬丝坐在梳妆台前，任由哈贝特洛对自己化妆。
　　【这就是婚纱吗？看起来感觉还不错嘛。】
　　看着镜中穿着婚纱的自己，艾尔姬丝感觉这个叫做【婚纱】的东西也挺不错的，回头在血族里面也推行一下，肯定很受欢迎的。
　　第38章 37.婚纱照（2）
　　“嗯。这套的话倒是和客人您的契合度非常高呢。”
　　亚克换到第11套西装的时候，店长看着这样的亚克，给出了一个肯定的回答。
　　“那就穿这个拍吧。”
　　亚克也被店长之前一直折腾着换西装，现在好不容易换到了一个他觉得合适的。亚克决定就穿这一套拍婚纱照了。
　　“客人，您要不要再继续试一试？说不定还能够找到契合度更高的。”
　　“不了不了，就这一套就够了。”
　　看到店长还想拉着自己继续换西装，亚克赶紧摇头摆手拒绝。自己已经受够了，不想再这样继续被折腾了。
　　“客人，您再考虑一下吧，这可是拍婚纱照。如果不留下您最帅的那一张照片的话，您一定后悔万分的。”
　　店长仍然还不死心的劝着亚克希望他能再考虑考虑。
　　“店长，新娘这边我已经搞定了。新郎那边怎么样了？喔，这还挺帅的嘛，看来是已经搞定了。那我去把新娘带过来咯。”
　　哈贝特洛从另外一个试衣间走出来看着换上了西装的亚克。看来新郎这边也已经搞定了，那就只剩下给两个人一起拍婚纱照了。
　　“诶等等…”
　　“算了吧店长，就这样吧。我觉得这样的我已经很帅了，就这样拍婚纱照吧。”
　　亚克拦下了店长，他就要穿这一身拍婚纱照。
　　“唉，行吧。既然客人您都已经这么说了，那我也就尊重您的意见。”
　　见亚克如此坚持，店长也只能叹了一口气，放弃了自己的想法。
　　“好了，新娘来咯。锵锵！怎么样？可爱吧。”
　　哈贝特洛也带着换好了衣服的艾尔姬丝来到了亚克的面前。
　　“…”
　　亚克看着穿上婚纱的艾尔姬丝，一直没有说话。
　　“怎么样！亚克。我穿婚纱的样子。是不是很可爱？”
　　见亚克一直不说话，艾尔姬丝主动询问他的意见。
　　“很可爱，很适合你，跟你一起来拍婚纱照，真是来对了！”
　　亚克对着艾尔姬丝竖着大拇指。这位小公主穿上婚纱后的样子还真是可爱，让自己产生了心动的感觉。虽然亚克也不知道这种心动的感觉到底是不是喜欢。
　　“这样啊。那不是理所当然的吗？毕竟我穿什么都是很可爱的。亚克你的眼光也挺不错呢，这套西装和你也是很搭配哦，很帅气的。”
　　听了亚克对自己的称赞，艾尔姬丝也很开心。顺便称赞了一下亚克身上的那套西装。
　　“是呢。店长，现在可以开始拍婚纱照了吧。”
　　亚克看向店长。
　　“当然，二位请跟我来。哈贝特洛，把东西带上。”
　　“好的！”
　　亚克二人跟着店长一起来到了一个密封的房间，店长走到了一个水晶面前似乎在调试着什么东西。
　　“请问二位对于外景有什么需求吗？比如这样的？”
　　店长扭动了一下水晶，周围的环境也从密封的室内变成了教堂内。
　　“哇！这是什么？好厉害，传送魔法吗？一瞬间居然就可以来到外面。”
　　对于人类文明产物毫无常识的艾尔姬丝被这种技术给吓到了。
　　“并不是，这只是简单的投影罢了，通过投影就可以把室内的环境变成设定好的环境。就像这样。”
　　店长又一次的扭动水晶。周围的环境也从教堂这里变成海边。
　　“厉害。果然现在的技术了不起。”
　　艾尔姬丝看着面前的大海。自己沉睡这300年的时间里，人类的文明发展已经远远超出自己的想象了。
　　“艾尔，你觉得什么样的环境好？”
　　亚克自己还是比较中意那个教堂的，不知道小公主她喜欢什么样的。
　　“我啊，嗯…店长，有没有那种宫殿样式的环境？”
　　“宫殿啊，我找找。啊，有的，这个怎么样？”
　　店长扭动着水晶，把环境变化成了一个王宫的宫殿。
　　“嗯…那就这个吧。亚克你觉得呢？”
　　艾尔姬丝看着这个模拟出来的环境，虽然和自己所想象的不一样，但是也已经满足了自己80％的要求了。
　　“艾尔你要是喜欢的话，那就用这个拍好了。店长，可以准备开始拍了吧？”
　　亚克还是以小公主的意见为主。只要她开心就好。要是努努力真的把她追到了，自己好歹也能够成为血族的一个王室成员了，怎么想都不亏。
　　“可以开始了，请两位摆一个亲密的姿势吧。”
　　店长拿着手里面的相机，对着两个人。希望他们可以摆出一副甜蜜情侣的姿势。
　　“亚克，这里就交给你了。”
　　这里是艾尔姬丝的盲点，只能交给亚克让他来决定摆什么样的姿势。
　　“好的，放心交给我。”
　　亚克好歹也是被蕾娜灌输过不少知识的人，拍婚纱照的时候要摆出一个什么样的姿势，他可是再也清楚不过了。
　　“嘿咻！”
　　亚克的一只手抱住艾尔姬丝的背，另一只手则抱住膝盖。将这位小公主用公主抱的姿势抱在自己的胸前。
　　“喔！不错呢，这个姿势。很不错，很不错。新娘你的表情有点太僵硬了，笑的再自然一点。斯迈路斯迈路！”
　　店长看到这样的情侣，如果不是艾尔姬丝的表情还有点僵硬的话，刚才那一瞬间，他就会按下快门了。
　　“这样吗…”
　　艾尔姬丝试着平复下了自己的心情。刚才被亚克抱起来的时候她可是受到了相当大的惊吓，所以表情才会那么僵硬。在平复好了心情后，艾尔姬丝露出了一个很自然的微笑。
　　“很好很好，就是这样的笑容！请二位保持这样不要动，我要准备拍了！”
　　看到新娘的表情也十分的自然。店长让他们两个保持现在这样不要动，自己按下了快门，收获了他们两个人看起来最为幸福的这一瞬间。
　　“好，这是拍好的婚纱照，请两位收好。”
　　等婚纱照拍摄结束。艾尔姬丝和亚克也换回了自己原本的衣服。店长将之前拍摄好的婚纱照递给了他们。当然，是两张。新郎和新娘一人一张。
　　“十分感谢。等我们真正结婚的时候，一定会过来找你们拍婚纱照”
　　“哈哈，那我可等着那个时候了。”
　　第39章 38.坏了，两人份的药被小公主吃了
　　“这就是婚纱照啊...人类的文化还真是不可思议啊。看来我要学习的东西还有很多。”
　　把自己和亚克的婚纱照拿在手里面，艾尔姬丝感叹着人类的文明真是太有意思了，不知道人类的文化中还有多少有意思的存在等着自己去学习呢。
　　“今天就先这样吧。太阳快下山了，我们也先回家吧。今天陪我演了一天的情侣戏，辛苦你了。可能接下来的几天还得你来帮忙演戏。”
　　亚克看着时候也不早了，是时候该回家去吃晚饭了。今天都已经和艾尔姬丝在外面待了一下午了。蕾娜那边应该也会认为自己已经和小艾尔开始交往了吧。

第20节
　　“没事没事，这演戏我觉得还挺开心的啊。下午和亚克一起见识到了很多有意思的东西。明天也一定要让我见识更多有意思的东西啊。”
　　“好好。那我们回去吧。要我背你吗？”
　　“要！不愧是我的仆从，就算我不说，你也会主动来服侍我了呢。作为仆从来说当初选你还真是选对了呢。”
　　艾尔姬丝一把扑到亚克的背上，就这样让亚克背着自己慢悠悠的回家去了。
　　“我们回来了。嗯，闻着好香，不知道妈做了什么好吃的。”
　　“嗯，确实很香啊。好像是煮出来的食物的香气。”
　　刚回到家门，两个人就闻到了食物的香气。被这股香味所勾引，两个人马上来到了厨房门口想要看看到底是什么食物。
　　“亚克，小艾尔。你们两个回来了啊，赶紧坐吧，妈妈我今晚为了庆祝亚克成功迈出脱单的第一步，做了很多好吃的哟。”
　　看到他们两个站在厨房门口，蕾娜让他们两个先去餐厅那里坐好等着食物上桌就好。
　　“妈，要不我来帮忙吧。”
　　“我也来吧。”
　　看似乎还没有烹饪完毕，亚克和艾尔姬丝也打算来帮忙。
　　“真遗憾已经不需要你们来帮忙了，我和妈妈两个人已经差不多把晚饭给准备好了，你们两个还是听妈妈的话，老实去餐厅那里等着就是了。”
　　在厨房里面帮李奈一起做饭的希儿也对着他们摆摆手让他们去餐厅，别在厨房这里继续待着。
　　“好吧。艾尔，我们去餐厅那里待着吧。”
　　“哦。”
　　既然已经不需要自己帮忙了，继续待在厨房这里也只会碍事。亚克只能带着艾尔姬丝一起到餐厅里等饭好。
　　没过一会，蕾娜和希儿把各种美食端上了餐桌。看着面前这种根本叫不出名字的美食，艾尔姬丝的双眼已经彻底被它们所蒙蔽了。
　　“艾尔，你把口水擦一下好吗？不要滴到桌子上啊。”
　　看着小公主的口水已经滴在桌子上，亚克拿出自己的手帕擦掉了她的口水。
　　“但是，这些东西光是闻着，看着就感觉好好吃。我已经快要忍耐不住了。”
　　“不行，忍耐一下。等妈妈和希儿坐好了才可以吃。稍微忍耐一下。再说了下午你不已经吃过那么多的情侣套餐的吗？”
　　眼看艾尔姬丝马上就要被这些美食勾引的快失去自我了，亚克索性按住了她的双上阻止她提前动手。
　　“啊啦，小艾尔这是饿了吗？饿的话就算提前动筷子也是没问题的哦。给。亚克你也是，要是饿的话就不用等我们了，你们先吃吧。”
　　蕾娜看艾尔姬丝和亚克两个人似乎在因为到底要不要提前动筷而起了争执。递给了他们每个人一双筷子。
　　“那么，我不客气了！”
　　既然蕾娜允许了，艾尔姬丝也展露本性，对着这些美食展露了自己的獠牙。
　　“啊对了，小艾尔。你和亚克今天去拍的婚纱照能给我看看吗？”
　　“婚纱照啊，好的，给。”
　　被美食迷惑了心智的小公主也顺从着蕾娜，把今天拍摄的婚纱照交给了蕾娜。
　　“啊，亚克还真是帅气呢，小艾尔也很可爱。要是你们两个结婚的时候也能够拍出这样的照片那该有多好。”
　　看着照片里自己帅气的儿子和可爱的‘儿媳’，蕾娜都已经幻想着他们两个人结婚的那一天了。
　　“妈，果然今天跟踪我和艾尔的是你和希儿啊。”
　　在堕落区遇到她们的时候，亚克就猜到今天在跟踪自己的是妈妈她们了。现在也验证了亚克的猜测是正确的。
　　“嗯，因为亚克之前和女孩子出去玩总是会去武器店看装备啊，哪有你那样约会的嘛。所以为了防止你重蹈覆辙，今天我和希儿就一路跟着你和小艾尔了。没想到亚克今天居然很认真的和小艾尔约会了，不仅参加了咖啡厅的情侣活动，更是拍了婚纱照。妈妈我真的很高兴。”
　　说着说着，蕾娜情不自禁的捂着嘴巴流下了喜悦的眼泪。
　　“妈，你至于这样吗？今天我只是带着艾尔她出门正常的游玩而已啊。”
　　虽然一开始亚克就打算欺骗蕾娜的目的和艾尔姬丝演了这出情侣戏，不过现在看来，好像效果比自己想象的还要好不少啊。
　　“老哥你真是不懂啊。妈妈她对你能够脱单这件事情到底有多上心。打个比方的话，嗯。大概就是一直买的彩票某一天突然中了大奖那样吧。我开动了。妈妈，老哥，你们也赶紧吃吧，不然小艾尔她会把这些菜全部吃光的。”
　　希儿端上最后一道菜，自己也坐在一边开动了，还不忘提醒亚克和蕾娜也赶紧吃饭。不然以艾尔姬丝的能力，这些食物她会全部吃光的。自从艾尔姬丝来到了她家，家里就从来没有过一颗剩饭了。
　　“我就不吃了，还不饿。下午已经吃过了，我先上楼去休息了。”
　　和艾尔姬丝那不见底的胃不同，亚克的胃还没能完全消化下午吃掉的那些食物。看着这些食物亚克也提不起食欲，反正小公主能全部吃光，自己也不用担心会有剩饭。干脆直接上楼休息了。
　　“那还真是遗憾呢。明明妈妈我为了庆祝，特意做了这么一大桌好吃的呢。”
　　蕾娜所说的遗憾，并不只是这些美味的食物本身，而是这些食物里面被她加入了一些特殊的粉末，虽然效果没药那么强烈，但会加强食用者对于身边异性的好感度。而艾尔姬丝在不知情的情况下，吃掉了相当多的分量了。
　　第40章 39.给你一次机会
　　“怎么了？一直盯着我看。”
　　亚克放下手里面的书，看着艾尔姬丝。这位小公主自从上了楼之后，就一直在盯着自己看。是不是自己做了什么让她很不爽的事情？
　　“没什么。只是感觉有点奇怪。”
　　“奇怪？具体什么意思？可以和我说说看。”
　　亚克从床上坐起身。毕竟小公主要是觉得奇怪的话，那么肯定是有什么问题。
　　“没什么，只是觉得现在的你…好像出奇的很帅气。”
　　“啊？你刚说了什么？现在的我很帅气？”
　　亚克低头看着自己现在的装束，只是很平常的黑衬衫加上大裤衩这样的居家服饰而已。艾尔姬丝居然会觉得这样的自己很帅气？这tm问题还不大？！
　　“嗯…感觉就是有点奇怪。明明白天的时候完全没有这种的感觉，但是现在觉得亚克你很帅气，甚至想一直把你关在我的身边，让你永远只属于我一个人，你的双眼也永远只能看着我。这种感觉到底是什么呢？真是奇怪啊。”
　　听了艾尔姬丝的话，亚克也明白了一件事。这个小公主还是一个病娇啊！不过确实挺奇怪的，明明白天的时候小公主对自己还不是这样，怎么晚上就变成这样了。莫非…
　　“停。你稍等一下啊，我大概明白你现在是什么情况了。”
　　亚克思考了一下，现在的小公主多半是吃了维纳斯草，他曾经听说过食用维纳斯草的生物会突然加强对于异性的好感。以至于不少人在谈恋爱的时候都会试图给对方吃这个东西。
　　不过是什么时候？自己下午可是和小公主一起吃的那些东西，要是有效果的话不可能只会对艾尔姬丝起效果的。唯一一次艾尔姬丝吃了的而自己没吃的，也就只有蕾娜准备的晚饭了。还好自己没吃晚饭，不然现在恐怕自己已经和小公主在床上决斗了吧…
　　“啊，找到了。艾尔，你把这个喝了吧。”
　　亚克从箱子里面翻出了一瓶粉红色的药水丢给艾尔姬丝。这是能够接触精神异常状态的药剂，亚克为了防止自己在探险的时候陷入幻境里，也准备的有这样的药水。应该也可以解除维纳斯草对于精神的影响。
　　艾尔姬丝也按照他说的那样把药水全部喝了下去。解除了自己的精神异常。
　　“啊…确实，感觉你好像又没有之前那么帅了。到底是怎么回事？”
　　“果然是这样。你中了我妈的计。她要晚饭里面全加了维纳斯草，以至于刚才你看我的时候会加深对我的好感。我妈还真是可怕，为了尽快让我脱单，居然连这样的手段都用出来了。”
　　感叹着自己母亲的恐怖，亚克把空药瓶丢进了垃圾桶。
　　“原来如此。难怪我刚才会觉得奇怪。不过亚克，你…不喜欢我吗？”
　　艾尔姬丝对于亚克刚才的行动也有点好奇。既然刚才自己处于那种被维纳斯草迷惑的状态，只要亚克顺水推舟，就可以把自己拿下了。然而亚克并没有这么做。
　　“喜欢啊。但正是因为喜欢，所以我才给你喝了那种药水。因为要是在对方处于被迷惑的状态下把对方推了，那种行为我觉得是非常卑劣的。要是发自内心的喜欢一个人，应该要堂堂正正的把对方追到手把她推了才对，靠药物的作用来推倒对方，那根本算不上男子汉的行为！”
　　当然亚克也不是没有想过，刚才顺水推舟把艾尔姬丝给收了。但是维纳斯草的效果只是一时的，万一等效果过去了，小公主发觉自己只不过是被迷惑了，肯定要对着自己来一顿鞭挞折磨自己的。
　　“原来是这样！不愧是被我选中的人类，我的仆从。拥有这样的觉悟值得赞赏。不过呢，亚克哟，你若是真的成为我的伴侣的话，我也是可以考虑的。”
　　“真的？你确定…不会嫌弃我吗？如你所见，我只不过是一个普通人家的孩子哦！不是什么与你公主身份相符的贵族啊国王什么的。”
　　“身份什么的，根本无关紧要。而且我虽然是血族的公主，但是现在血族整体已经失踪的情况下，我这个公主头衔也算是名存实亡了。现在只不过和你一样是一个普通的血族小女孩罢了。而且，能成为我的伴侣的，必须得是那种能够和我一同奔赴战场，拥有无畏精神的真正的勇士才行。”
　　在艾尔姬丝还小的时候，父王也不是没有试图给她找过优秀的血族子嗣来和她结合。只不过找来的那些家伙都被艾尔姬丝给pass了，原因也很简单，那些家伙实在是太弱了，不仅力量弱小，就连精神也相当的脆弱。久而久之，父王干脆就让艾尔姬丝自己去寻找能够与她相符的伴侣了。
　　“我真的没问题吗？”
　　“这就要问你自己了，看你愿不愿意迈出这一步了。不过我也只会是考虑你而已。要是你在以后的生活没有让我满意的话，那么我就会把你剔除掉，明白了吗？我可不是那么简单就能追到手的。那么，你要考虑吗？迈出这第一步。”
　　艾尔姬丝对着亚克伸出了自己的手。等待亚克的决定。
　　“虽然不知道是我能不能够坚持到最后，但是既然你都这么说了，那我就尝试着来迈出这第一步好了。”
　　亚克犹豫再三。还是伸出了自己的手，握住了小公主的手。
　　“那么就先这样了，我很期待你在以后的表现。希望你能够不让我失望的坚持到最后。”
　　艾尔姬丝对着亚克露出了一个微笑。
　　“我会努力的。”
　　亚克也一脸严肃的对艾尔姬丝说着。
　　“看来妈妈你给下的维纳斯完全没有作用呢。不过最后老哥他还是误打误撞的成功脱单了。”
　　趴在门口的希儿和蕾娜正在通过门缝看着房间里面的二人。
　　“嗯。果然亚克他真的很能干呢，对吧？只要用心去干，还是能做到的。”
　　“嘛，这点确实。老哥的能力还是不错的。差不多够了吧妈妈，我们要在这里看到什么时候？”
　　“再等一会儿，再等一会就好。”
　　“那么，这档子事先放在一边。”
　　艾尔姬丝突然把头看向门口，门口那里的蕾娜也突然一凉。
　　“居然敢给我下药，这事我还是要跟你算清楚的！蕾娜！”
　　第41章 40.充电五分钟，精神一整天
　　“抱歉。以后不会再这样做了。”
　　在被艾尔姬丝“教训”了一顿后，蕾娜跪坐在她的面前向她保证自己绝对不会再做这样的事情了。
　　“好了。艾尔，既然我妈都已经如此诚恳的认错了。你也就原谅她吧。”
　　一旁的亚克也劝着艾尔姬丝。
　　“哼，看在你认错态度如此诚恳的份上，我就先放你一马。起来吧。”
　　“好的！啊…腿，我的腿麻了。希儿，亚克，快扶我起来。”
　　因为跪坐的时间太长了。蕾娜的双腿都已经麻痹了，在自己两个孩子的帮助下才好不容易从地上站起来坐在沙发上。
　　“妈，你说你这也是。偏偏给人家下药干什么？你这样做哪家的姑娘不会被你吓跑啊？”

第21节
　　亚克也趁机对着自己的母亲说教起来，说实话，他觉得自己能一直单身到现在。自己的母亲起码要承担70％的责任。哪有这样直接给下药的亲妈啊！这不妥妥会把对方吓跑嘛！
　　“哎。妈妈这不是觉得你和小艾尔进展的速度太慢了么，就想着给你们加速一下进度，就在晚饭里面放了维纳斯草的粉末。没想到你没有吃，反而是小艾尔一个人全部吃光了。”
　　按照蕾娜的计划，吃了维纳斯草的二人应该会互相增加彼此的好感度，然后直接加速说不定会行夜事。结果亚克因为没有吃，保持了清醒。识破了蕾娜的计划。不过就结果来说也不算坏，亚克算是被艾尔姬丝列入了伴侣考虑范围内。虽然现在这个考虑范围也只有他一个。
　　“没什么事的话，我就先去睡觉了。明天还得和亚克一起出去玩，睡眠不好的会影响到明天状态的。晚安。”
　　艾尔姬丝一个人回到二楼的房间睡觉去了。留下亚克一家人。
　　“妈…要是没什么事情的话，我也上楼去了。”
　　“等等。”
　　“妈，还有什么事情吗？”
　　“我只是提醒你一下，30天内要是还没有把小艾尔推了的话，后果是什么，你应该知道的吧。”
　　虽然蕾娜的下药计划以后是没有办法再使用了，但是这可不意味着她就愿意看着亚克和艾尔姬丝龟速进展。只能通过给亚克施压的方式来加快进度了。
　　“妈，不管怎么说，这30天也实在是太少了吧。”
　　亚克欲哭无泪的看着自己的母亲。自己这不过才成为了小公主的候补伴侣，自己何德何能在剩下的29天之内把小艾尔给推了呀！
　　“那我可不管。怎么在这30天之内把小艾尔给推了，这是你的任务。要是这都做不到的话，你也就不用回来了。”
　　显然这件事情对于蕾娜来说，是没得商量的。亚克也只能硬着头皮接下了这个任务。
　　【只能试着接下来这29天内疯狂刷好感度了。】
　　为了自己能够不被赶出去。亚克也决定豁出去了。接下来的29天自己要努力争取从小公主的候补晋级成丈夫。
　　努力吧！亚克！加油吧！亚克！你可以做到的，你能行的！
　　第二天早上…
　　“亚克，亚克，醒一醒，这都什么时候了还在睡。”
　　艾尔姬丝吃完了蕾娜做的早饭回到房间里发现亚克还在睡觉。也没多想，直接骑了他的身上推搡着他，试图把他摇醒。
　　“啊…艾尔你别推了，我醒了，我醒了。你先从我上去下去好不好？”
　　亚克就这样被迫从梦境中醒了过来。昨天因为想着要怎么样才能在30天内推倒这位小公主，以至于他到了凌晨4点才差不多成功入睡。而现在不过才早上7点，小公主就把自己摇醒了。亚克感觉现在的自己都快要死了，只睡了三个小时不说，今天还要带着小公主一起出去在外面折腾一整天，光是想想他都觉得自己头大。
　　“快点儿起来吧。今天可是要带我见识更多有意思的东西。怎么感觉你的脸色看起来好差。是生病了吗？”
　　看着亚克那没有丝毫生机的脸色，艾尔姬丝伸出手摸了摸他的额头，应该没有发烧。
　　“算是吧，昨天想了有点事情，睡得比较晚。睡眠有点不足。”
　　亚克打了一个哈欠。从床上站起来，但是却因为精神不足而又摔回了床上。
　　“睡眠不足吗？真是拿你没办法呢。明明知道要一起出去玩的，却还是那么晚睡。来，躺过来吧。”
　　艾尔姬丝也双腿并拢跪坐在床上，拍了拍自己光溜溜的大腿，让亚克躺在自己的大腿上。自己给他膝枕。
　　“这是要做什么吗？”
　　亚克躺在艾尔姬丝的大腿上面。艾尔姬丝也把自己的双手放在亚克头的两侧。
　　“很快你就知道了。没什么，很快就会结束的。”
　　艾尔姬丝调动着身体里面的魔力。从自己的双手里释放出了蓝色的粒子。
　　而亚克则是受到了这些蓝色粒子的影响，在本就很困的情况下轻而易举地入睡了。
　　等他从睡梦里面苏醒过来的时候，自己仍然躺在艾尔姬丝的大腿上。艾尔姬丝正在低头看着自己。
　　“怎么样？感觉是不是好多了？”
　　看到亚克苏醒过来。艾尔姬丝向他问着。
　　“好像…确实是好多了，感觉就像舒服的睡了一觉。我睡了多久？不会已经在你的大腿上躺了一天了吧。”
　　“才没有呢，我说了很快就会结束的。你睡了差不多有五分钟吧。现在还是早上呢。”
　　“五分钟？！真的假的呀？我感觉自己都像睡了15小时一样。”
　　亚克活动着自己的身体。他从未感觉自己的精神如此的舒畅，绝对不可能只是只睡五分钟就可以得到的精神。
　　“当然是五分钟啦，因为看你早上实在是没有什么精神。所以才对你使用了这个特殊的魔法。让你在睡五分钟的情况下，精神却得到了15个小时的休息。”
　　“厉害。居然连这种魔法都有啊！这也太不讲道理了吧。”
　　亚克对于魔法又有了新的认知。居然还能有这样不讲道理的魔法存在。
　　“这种魔法虽然是很不讲道理。但是也不能经常对同一个人使用。这种东西怎么说呢，就像是兴奋剂一样，长期使用的话，也是会对人体造成不可逆的伤害的。所以你这家伙，平时也给我好好注意一下睡眠。”
　　艾尔姬丝眯着眼睛，对着自己的仆从说教起来。
　　第42章 41.可算找到了
　　“应该就是在这里了。我能够感觉到她的气息。她应该还停留在这个小镇里面。真是一个贫穷的地方啊。也真亏这位小公主能在这个地方呆这么长时间。”
　　哈尔克也终于来到了小镇这里。自己在这个世界上找了都不知道多久时间。自己还以为那位小公主会在什么繁华的大都市呢，没想到居然是在这么一个穷酸的乡下地方。
　　事不宜迟，哈尔克决定立刻进入这个小镇。只是…
　　“不好意思，请提供你的身份证明。”
　　把守在门口的卫兵拦住了他。不让他进入。
　　“身份证明？区区下贱的人类，竟然敢拦住我？给我滚！”
　　哈尔克没有把这个把手的卫兵放在眼里，从手掌里放出黑色闪电把卫兵轻而易举的打晕过去。
　　“哼，就算过了300年，人类也是一种废物。”
　　轻哼了一声。哈尔克走进了这个小镇。这个小镇的范围说大不大，说小也不小。在这里生活的居民也差不多有1w人，想要在这里面找到小公主，并不是一件简单的事情。
　　但哈尔克显然是有备而来。找到了一个无人的角落，他拿出了一个瓶子，把里面的黑色液体倒了出来。很快，瘫在地上的那些液体融合在了一起，成为了一个黑色的史莱姆，看着面前的主人，等待他下达命令。
　　哈尔克又不慌不忙的拿出了一条粉白胖次，这可是艾尔姬丝在宫殿时曾经穿过的东西。把这条内裤丢到了史莱姆的身上，史莱姆也很快把这条内裤吸收进了身体里。
　　“去，给我把这条内裤的主人找出来。”
　　史莱姆点了点头转过身去寻找这条胖次原本的主人了。
　　“接下来，就等影子史莱姆的好消息了。我也先去找个地方好好睡一觉吧。”
　　为了找小公主，这些天哈尔克从来没有睡过一个好觉。趁着现在史莱姆去搜查目标的时间，自己去舒舒服服的睡一会儿。
　　而另一边，小公主还完全不知道事情的严重性，还在和亚克在城镇里边儿玩。
　　“艾尔，你们血族到底是有多么能吃？”
　　看着坐在自己对面的艾尔姬丝，亚克发出了这样的疑问。因为她的饭量实在是太恐怖了！自从他们来到这个饭店后，艾尔姬丝差不多已经吃了14斤烤羊肉，17斤拌牛肉了。现在的艾尔姬丝还在抱着一个烤羊腿猛啃。更加恐怖的是，吃了这么多的食物。小公主的肚子那里完全不见一点涨的！
　　妈耶，总感觉就是让她这样一直吃下去的话，自己过不了多久，就会养不起她了。
　　“啊？我这还算能吃吗？”
　　艾尔姬丝放下手里的羊腿，看着亚克。
　　“我觉得已经相当能吃了。这可是三十多斤的肉啊。”
　　亚克看向周围的食客。他们也因为艾尔那超出常识的食量而偷偷的关注着她。
　　“嗯…大概是因为消化系统的不同的吧。我们血族的消化系统除了会把食物转换成体力之外，还会转换成魔力。在魔力也被充满之前，血族一般是不会感到饱腹感的。”
　　而艾尔姬丝又属于血族中魔力特别多的那一类，因此她在进食的时候，为了尽可能的补充魔力，吃的分量也会格外的多。
　　不过，艾尔姬丝也忽视了另外一个设定。现在她吃的这些牛肉羊肉不过都是普通的家畜，消化了能提供给她的魔力也是少的可怜。完全比不上遗迹里的那些魔兽提供给的魔力。
　　“好吧…原来还有这样的设定啊。”
　　亚克也算是明白了血族的大概设定了。
　　在艾尔姬丝的【攻势】下，这家饭店的食材成功的被她吃空了。亚克也只好带着小公主去寻找其他有意思的东西。
　　“亚克，那是什么？有好多人都围在那里。”
　　路过广场的时候，艾尔姬丝看到广场那里似乎有着什么活动，人们围在那里欢呼着。
　　“那个啊，大概是马戏团的表演吧。等等，那个莫非…是罗杰先生的马戏团？”
　　亚克原本还没有放在心上，但是仔细一看，居然是那个罗杰先生的马戏团。这可不得了。得赶紧回家把妈妈和希儿也给喊出来，让她们过来一起看才行。要知道，罗杰先生的马戏团表演，根本不是其他那些杂七杂八的马戏团就可以比得上的。而且罗杰先生的马戏团也是从来不会收取观众的费用，让每一个观众都尽情的享受到马戏团的精彩表演。但是于是相对的，罗杰先生的马戏团行踪一直非常诡异，没有人知道他们会在一个地方停留多长时间，又会去哪一个地方进行下一次的表演。这次居然可以在自己的小镇看到他们的表演，实在是太幸运了。
　　“马戏团的表演吗？看起来好像很有趣呢。就把这个作为今天的娱乐好了。”
　　“那艾尔你自己在这里看吧，我得回家把妈妈和希儿喊过来，她们也一定会对这个很感兴趣的。”
　　把小公主一个人放在这里。反正以她的力量没人可以伤害得了她。亚克一个人赶紧往家里跑过去。
　　“妈妈！希儿！不得了啊。”
　　推开门，亚克站在客厅里面大声喊着。
　　“什么事啊老哥，看你激动成这样。难不成你终于成功脱离处男了？”
　　希儿放下手里的书，看着自己的哥哥。
　　“不不，是马戏团，马戏团。那个罗杰先生的马戏团现在正在广场上表演呢。”
　　“诶？罗杰先生的马戏团吗！”
　　听到这样重磅的消息，希儿也从沙发上站起来。
　　“对啊，就在镇子的广场上呢。现在去的话说不定还能来得及，不知道他们什么时候会离开。”
　　“老哥你怎么不早点说。我这就去，等我换一身衣服。妈妈！别睡了，罗杰先生的马戏团来了。”
　　希儿走上二楼换衣服顺便喊蕾娜去了。
　　“那我先过去了。艾尔她现在还在那边等我，我不能让她一个人待太久。”
　　通知完毕的亚克又回到了广场这里，幸运的是，罗杰先生的马戏团表演仍在继续。
　　第43章 42.不要小瞧史莱姆噢
　　“女士们and先生们！欢迎各位能够来到这里观赏罗杰·哈顿的马戏团表演！我们的目标只有一个，就是让每一个观众都能够发自内心的欢笑。那么接下来就请尽情的享受吧！我们带给各位观众的表演！is show time！！！”
　　宣布演出开始后，马戏团的成员们开始轮番上阵为台下的观众带来他们精彩的表演。
　　“哇哦，真有意思啊。这就是马戏团吗？好，到时候也把这种娱乐项目在血族里面推行一下吧，肯定会很受欢迎的。”

第22节
　　台下的艾尔姬丝也和其他的观众一样，被这些绚丽的表演深深地吸引住了。
　　“艾尔，怎么样？这个马戏团的表演。”
　　回到了广场的亚克还没来得及休息就跑到艾尔姬丝身旁问她的感想。
　　“不要总是问这种显而易见的事情。这还需要说吗？这个马戏团的表演实在是太精彩了。我都想把他们变成我的玩具，让他们天天为我表演这样的演出了。”
　　“对吧。不过你的这个想法还是算了。罗杰先生他是从来不会在一个地方停留的。每次在一个地方演出结束后，就会马上去下一个地方准备下一次的演出。无论是谁用什么样的手段都没能成功的把罗杰先生留下来过。”
　　“那还真是让我越来越感兴趣了。我倒要试试等恢复到全盛期以后能不能成功留下这群家伙。哦，是鸽子啊。不过为什么羽毛颜色是红色的？而且好像还在着火的样子。”
　　看着罗杰从自己的魔术礼帽里面变出来的那些红色羽毛的鸽子，艾尔姬丝又把目光转移到那些正在上空盘旋的鸽子身上。
　　突然，罗杰又打了一个响指。那些鸽子又突然发生了小规模的爆炸，变成了蓝色的蔷薇花掉了下来。
　　“嘿咻。”
　　艾尔姬丝跳起来将其中两支蓝蔷薇抓在手心里，仔细的观赏这两支蓝蔷薇。
　　“那么，罗杰·哈顿的马戏团表演到此为止就结束了，感谢各位观众的观看！”
　　在罗杰先生宣布了这次的演出已经全部结束后，原本还围在广场这里的居民们也散开各回各家干各自的事情去了。
　　“妈，希儿。你们两个怎么现在才来？罗杰先生的马戏团表演都已经结束了。”
　　亚克和艾尔姬丝准备回家的时候，蕾娜和希儿也才刚刚从屋里面赶到广场这里。
　　“诶？居然都已经结束了吗？亏我还特意化了个妆才来的。”
　　听到表演已经结束了。蕾娜当场就被破防了。
　　“妈妈，还不都是因为你化妆时间太长的锅嘛。还要让我等你一起过来。”
　　希儿也在一旁埋怨着蕾娜，如果不是要等蕾娜化妆好，她早就过来了。现在倒好，自己也没能看到罗杰的马戏团。
　　“怪我怪我，都是我不好。呜…”
　　蕾娜也明白这只能是自己的问题，都是自己的错。只能在那里一个人难受着。
　　“给，这是刚才那个叫罗杰的送给观众们的蓝蔷薇，就给你们了。作为没能看到演出的一点小安慰吧。”
　　艾尔姬丝把手里的蓝蔷薇给蕾娜和希儿一人一个。希望这两支蓝蔷薇可以稍微抚平一下两个人的心情。
　　“这是那个，罗杰在结束的时候发放给观众的蓝蔷薇吗？！”
　　看到艾尔姬丝手里面的蓝蔷薇。蕾娜还有些不敢相信。这可是她第一次亲眼看见。
　　“是的，所以说你要不要啊？不要的话，我就拿回去了。”
　　“我要我要。”
　　蕾娜赶紧收下了这支蓝蔷薇，放在鼻子旁边闻了一闻这朵花的味道。
　　“啊，好香啊。谢谢小艾尔了，一会儿给你做点好吃的。”
　　“你别在里面放药就行了。”
　　“放心，肯定不会的。”
　　就在艾尔姬丝还在和蕾娜有说有笑的时候，那只史莱姆也已经通过那条胖次找到了她。
　　“嗯？”
　　感觉到似乎有什么不怀好意的视线在看向这边，亚克也往那边看过去。但是那里什么都没有。
　　“怎么了？又感觉到被什么人监视了么？”
　　艾尔姬丝也注意到了亚克的异常。
　　“是啊，刚才感觉到了一阵不怀好意的视线。但是那里什么都没有。”
　　“会不会是老哥你想多了？感觉你自从当上了冒险者，就一直对于周围的环境敏感过头了。走吧，回家了。”
　　希儿也看过去，根本什么都没有。
　　“可能吧，希望只是我多虑了。”
　　亚克也跟着自己的家人一起离开了广场。在他们离开之后，史莱姆才从地砖的缝隙里面钻出来恢复了原型跟在了他们后面。
　　“果然还是有些不对劲。妈，希儿，艾尔。你们三个先走，我倒是要看看那个家伙什么时候才能出来。”
　　跟着家人一起走了一段路后，亚克感觉到那阵不怀好意的视线一直跟在自己的身后，但是每次回头的时候都没有发现什么。这次他是铁了心要和对方耗着了，他倒要看看对方到底是想干嘛。
　　“亚克，要不我也留下来吧？”
　　艾尔姬丝不放心亚克这样一个战五渣单独面对敌人。
　　“没事，不用担心我。你们先走！”
　　亚克发出自己的剑插在地上。
　　“没事的，大概只是老哥他想多了。我们先回去吧，反正过不了多久老哥他就会回去的。”
　　希儿拉着艾尔姬丝的手，和蕾娜一起把她拉回了家。
　　史莱姆自然是想要跟上去。但是亚克现在阻拦在它的身前，让它无法继续跟踪。既然这样，只能先想办法解决掉这个碍事的家伙了。
　　“什么？”
　　看到一团黑泥突然从路上的地砖里面窜出来，亚克也被打了个出其不意。而且下一秒那一团黑泥就固定住了亚克的身体，把他黏在了这里，没有办法活动自己的身体。用分裂出去的部分把敌人黏住，本体继续执行主人布置的任务。这也是影子史莱姆很方便的一点。
　　“可恶，这是什么东西？史莱姆吗？但是史莱姆有这么强的粘性吗？”
　　亚克奋力的挣扎着，想让自己的身体挣脱这些黑泥的禁锢。然而他越是用力挣扎，黑泥对他的禁锢也就越深。
　　【不行，得快点挣脱开才可以。不然的话小公主她们就危险了。这些黑泥绝对是冲着她们去的。】
　　亚克这么想着，愈发加强了挣脱用的力量，希望可以快点挣脱这些黑泥。
　　第44章 43.被抄家了
　　直到最后亚克也没能挣脱这些黑泥对自己的束缚，反倒是那些黑泥在束缚了他一段时间后主动的松开了他。
　　恢复了自由的亚克赶紧转过身，往家里的方向跑过去。虽然大概率已经赶不上了，但是亚克还是希望家里面没有出事。
　　“妈！希儿！艾尔！你们没事吧？！”
　　虽然从外面看来家里似乎没有发生什么事情，但亚克是第一时间冲到了家里，面对着里面喊着。
　　“老哥，你喊那么大声干嘛，耳朵都快聋了。”
　　希儿一脸不悦的走到了门口看着亚克。
　　“希儿？你没事啊。没事就好，妈妈和艾尔呢？”
　　看到自己的妹妹似乎平安无事。亚克又询问另外两人的情况。
　　“妈的话，现在在厨房里面忙活呢，艾尔正在吃她烤的饼干。我们都好好的呢，没有事。真是的，我都说了是老哥你想多了。”
　　希儿转过身，回到了客厅继续看书。亚克也跟着走进去，看到蕾娜和艾尔正平安无事的待在餐厅那里。
　　“亚克，你回来了啊。刚烤出来小熊饼干你要不要也来两块尝一尝？蕾娜烤出来的饼干好好吃的。”
　　艾尔姬丝拿出一块饼干对着亚克。
　　“喜欢吃的话多吃一点哦，下次要是有时间，我还会给你做的。”
　　蕾娜也伸出手摸了摸艾尔姬丝那金色的头发。也不知道是不是因为血族的头发发质天生就比人类要好？小公主的这一头金发摸起来还挺舒服的。
　　“嗯！谢谢妈妈！”
　　艾尔姬丝也趁机喊了一声妈妈来刷一下蕾娜的好感动。
　　“饼干就算了。现在还不饿。话说家里面没有出什么事情吗？”
　　亚克再一次的询问。自己都遭遇到了那样的攻击，他还有点不相信，家里面居然会什么事情都没有发生。
　　“没有发生什么事情啊。怎么了？路上遇到什么事情了吗？”
　　蕾娜眉头一皱。既然自己的儿子会这么问，那么就代表他在回来的路上，一定遇到了什么事情。
　　“嗯…算是吧，遇到了一点小麻烦。在你们走后，我遭遇到了一坨黑泥的攻击，虽然并没有对我造成什么伤害，但是它紧紧地束缚着我，让我没有办法行动。我就在想对方是不是只想把我困住，好趁机去解决其他的人。”
　　“那你是怎么回来的？”
　　艾尔姬丝也对亚克遭遇着攻击的事情有点儿在意。现在的亚克是自己精心培育过的，能够束缚住他的，绝非等闲之辈。
　　“我到最后也没有挣脱开它的束缚，再把我困住一会后，黑泥就自己主动松开了我，走掉了。恢复了自由的我担心家里会不会发生什么意外情况，就赶紧一路跑回来了。艾尔，你见多识广，应该能知道那坨黑泥应该是什么东西吧。”
　　“恐怕是史莱姆吧。但是具体是什么样的史莱姆，我就不知道了。”
　　如果是泥的话，那么八成应该是史莱姆了。但是自己活了这么长的时间，还从来没有听说过有黑色的史莱姆。难道在自己沉睡的这段时间里，有新种类的史莱姆诞生了吗？
　　“你也不知道吗？我还以为你肯定会知道的。”
　　“不要什么问题都来问我，我又不是百科全书。不过既然对方只是用史莱姆束缚住你的话，那么你应该就不是他的目标。对方的目标恐怕是我了。”
　　希儿和蕾娜都是普通的人类。平日里也没有招惹什么仇家，那么唯一剩下的自己就有很大可能是对方行动的目标了。
　　“那接下来要怎么办？”
　　既然对方的目标是这位小公主的话，亚克也必须要参加这场战斗。现在的自己可是和这位小公主共用一条生命的。
　　“我想想。蕾娜，希儿。能麻烦你们先暂时去旅馆住一阵子么。住宿费我会给你们报销的。接下来这个房子恐怕会变得很危险。我不想把你们卷入到这场危险的战斗里。”
　　艾尔姬丝从法阵里面掏出40枚金币，给希儿和蕾娜每人20枚。这是她们这段时间的住宿费和生活费。
　　“亚克，你的感觉比我要敏锐的多。对于周围环境的侦查就交给你了。要是敌人来袭，你就跟我说。我去把对方给收拾了。”
　　“好的。妈，希儿。这阵子先麻烦你们了。”
　　和艾尔姬丝商量好了接下来这段时间的安排。亚克先把自己的母亲和妹妹护送到了旅馆。艾尔姬丝则在屋子里面等待敌人。
　　而另一边，哈尔克也等影子史莱姆等得有些不耐烦了，开始一个人在这个小镇里面随便闲逛，顺便看看有没有什么好吃的能给自己补充一下体力。自己可是来干架的，不吃饱怎么行。于是……
　　“老板，再给我来一碗。”
　　把碗里的面条连着汤一块吃干抹净。哈尔克对着老板大声喊道。
　　“诶！好嘞，这就给你下。话说这位客人，您还真是能吃啊。”
　　老板看了一下哈尔克那桌上的碗，已经摞得相当高了。从他进店开始，到现在，他已经吃了20碗了。像他这样能吃的客人真的很少。
　　“因为饿了啊，而且我一路上几乎就没吃过你这么好吃的面。情不自禁就多吃了一点。”
　　“那还真是辛苦了啊。客人您请用。”

第23节
　　老板把煮好的面条端过来放在桌子上后，哈尔克正准备开动的时候，影子史莱姆也回到了他的身边。
　　“嗯？怎么现在才回来？已经找到了吗？”
　　影子史莱姆无言的点了点头。
　　“好，那等我吃完这碗面，你就带我过去。”
　　既然影子史莱姆已经找到了那位小公主的所在地。哈尔克也不打算继续磨蹭下去了，加快了吃面的速度，不到一分钟就把这碗刚刚出锅的连面带汤吃完了。
　　“老板，不用找了。”
　　哈尔克从口袋里拿出三枚闪闪发亮的金币放在柜台上，给老板结了账。
　　“诶，客人。您这付多了啊，一枚金币就够了。”
　　老板看着这三枚金币，良心也过意不去。哈尔克吃的费用不过一枚金币就可以付清了，另外两枚金币他想办法还回去才行。
　　“不用了，另外两枚金币，就当是给你的小费好了。毕竟你的面条这么好吃，要是有空的话，我下次还会再来这里的。再见。”
　　哈尔克推开店门，跟着影子史莱姆一起往小公主的所在地前进。
　　第45章 44.仇人见面，分外眼红
　　跟着影子史莱姆，哈尔克来到了一处住宅面前。他要找的人，就在这里面等着他。
　　“没想到小公主住的，居然会是这么寒酸的一个地方，也真亏她能住得下去啊。”
　　哈尔克看着这栋住宅。他还以为从小就住在王宫里面的艾尔姬丝会因为娇生惯养的缘故而找个起码还看得过去的房子住。就现在这个寒酸的小房子来看，那位小公主能住下来还真是奇迹。
　　“回来吧，影子史莱姆。你的任务已经结束了。”
　　哈尔克把瓶子拿出来，影子史莱姆也在把那条胖次吐出来后钻回了瓶中等待下一次的任务。
　　哈尔克走到门口，抬起一脚就把这道门轻而易举的踹了下来。没了门的阻碍，哈尔克径直走进了屋内。
　　刚走进客厅，哈尔克就看见了躺在沙发上的艾尔姬丝。从她那异常淡定的反应来看，似乎她已经等待着自己很长时间了。
　　“公主殿下，好久不见了呀。不知道这段时间，您过的如何啊？我可是过的相当的惬意呢。”
　　哈尔克首先试图用言语来激怒艾尔姬丝。在战斗中永远只有保持理智的人才是最后的赢家，只要能够先行激怒对方，自己就已经赢了一半了。
　　“哼。哈尔克吗？你这个叛徒，居然还有脸来找我？还有，你还是别叫我公主殿下了。你没有那个资格！”
　　艾尔姬丝瞪着哈尔克。有资格称呼自己为公主殿下的只有血族的子民，像他这样的叛徒，自己是绝不会承认是血族的一员的。
　　“好吧，那我该怎么称呼你？要不直接就喊你的名字艾尔姬丝好了？不过老实说，怎么称呼你都无所谓，因为很快我们就不会再见面了。”
　　“我想也是啊。你来这里的目的，不就是为了我么？不过你觉得，我会乖乖的束手就擒吗？”
　　艾尔姬丝亮出了魔力组成的光鞭来作为自己的武器，同时也像哈尔克表明了自己要抗争到底的决心。
　　“确实不会。不过那又如何呢？对我来说不过是稍微麻烦一点罢了。哈！”
　　哈尔克也从自己的手心发出了黑色的雷电，向艾尔姬丝袭击过去。
　　boom！
　　艾尔姬丝及时的弯腰躲过了哈尔克的第一次雷击，而未能击中目标的雷击则是瞬间就在身后的墙上开了一个大洞。
　　“跟我来吧，换个战场！”
　　艾尔姬丝率先从这个大洞里面飞出去。要是在居民区这里和哈尔克开战的话，肯定会造成很多不必要的伤亡。虽说都是一些低贱的人类，但艾尔姬丝也绝非是那种喜欢让别人流毫无意义的血的家伙。
　　“别想逃！”
　　哈尔克也紧随着艾尔姬丝往镇子外面的树林飞过去。
　　另一边，亚克也成功的护送了自己的母亲和希儿到旅馆。
　　“唔...”
　　通过契约的关系，亚克也多多少少可以感觉到艾尔姬丝那边的状态。现在她体内的魔力正在快速的消耗，恐怕已经和敌人战斗了。自己也得赶紧过去帮忙才行。
　　“妈，希儿。我先走一步了。艾尔那边的情况有点不太乐观。等我收拾好了会过来接你们的。”
　　“嗯，亚克加油哦，要好好的保护小艾尔，不能让小艾尔被不知道哪来的野男人给绑走了听见没。”
　　蕾娜还是老样子非常的奇怪。
　　“老哥，注意安全。”
　　既然那位艾尔姬丝都感觉不太乐观了，那么对手也应该是非同寻常的强。希儿还是蛮担心自己这个笨蛋老哥会战死的。
　　“哈，放心。我的命大着呢，不会那么轻易就死的。艾尔我也会保护好的，我和她一定会安全回来的，我保证。那我走了。”
　　和自己的家人做好保证后，亚克也抓紧时间用最快的速度往城外跑去，他能够感觉到艾尔现在就在那里战斗。
　　“泽斯蒂姆驱动！”
　　艾尔姬丝挥动着手里面的光鞭向哈尔克猛烈的发动着攻击。但都被哈尔克的魔力护盾抵挡了下来。
　　“啊哈哈哈。艾尔姬丝，我还以为你有多强呢，原来你就这两下子。你的攻击实在是太弱了。连我的护盾都打不穿。”
　　哈尔克一边抵挡着攻击一边对艾尔姬丝嘲讽着。
　　“那就来试试这招吧！”
　　见光鞭的攻击没有什么效果，艾尔姬丝把光鞭收回去。转而把魔力光汇聚在自己的额头上，从那里将光线发出了出去。
　　“都说了没用的，你的攻击实在是太弱了。”
　　和之前一样，这道光线打在哈尔克的魔力护盾上根本没有办法打穿。
　　“嗯....呀！”
　　艾尔姬丝没有理会哈尔卡的嘲讽，继续加大的魔力输出来提升光线的威力。威力提升了的光线也成功的击穿了哈尔克的魔力护盾，可惜的是没能给哈尔克造成严重的损伤，仅仅只是擦过了他的胳膊罢了。
　　“怎么样？你要是太小瞧我的话，我能保证会让你吃不少苦头的。”
　　看着捂着受伤胳膊的哈尔克，艾尔姬丝也有点开始飘了。这个哈尔克，实力看来和以前也没多大进步嘛。只要自己努力提高一下魔力的输出，还是有赢面的。
　　“看来是这样啊。我确实太小瞧你了，刚才也一直在用和你玩玩的态度确实是我的不对。”
　　哈尔克治疗好了自己右臂上的伤，冷冰冰的看着艾尔姬丝。他的视线也让艾尔姬丝的身体忍不住一颤。
　　“你，还有什么遗言要说吗？不然等我认真了，你可就没有说出来的机会了。”
　　“少说大话！先干翻我再说吧！”
　　艾尔姬丝也打起了1000％的精神，她能够感觉到，哈尔克的身体里似乎有着什么恐怖的力量。那并不是血族的力量，而是来自于其他种族的力量。
　　“哈...”
　　哈尔克闭上眼睛开始深呼吸，随着他的用力，有一瞬间他的身体被一股金色的光芒包裹住了，然后变回了原样。随后再一次睁开眼睛，从眼睛里面发出了诡异的金色光芒。
　　【？！】
　　艾尔姬丝也察觉到事情不对，从手掌里发出了好几个能力切割波去攻击哈尔克。
　　“现在知道害怕了？晚了！”
　　哈尔克无视了那些向自己飞过来的切割波，快速的往艾尔姬丝那里冲过去。
　　第46章 45.知道情报了，你可以死了
　　好在艾尔姬丝也不是什么那种温室里长大的花朵公主，从小就被雷欧和艾斯进行了格斗和法术的特训。看到哈尔克猛地往自己这里扑过来，在意识下达躲避的命令之前。身体先一步本能的往一旁躲闪过去。
　　“嘶...”
　　艾尔姬丝捂着自己的手臂。刚才躲避的哈尔克攻击的时候，手臂还是多少被攻击擦中了一部分。躲过了，但没能完全躲过。不到三秒的时间，被攻击展露出来的伤痕就被血族自带的恢复能力治愈了。
　　“哦？躲过去了吗。看来你还是有两下子的嘛。我还以为仅凭刚才那招就可以解决掉你了。明明要是昏过去的话，就不会再痛苦下去的呢。”
　　哈尔克一脸惋惜的说着。这位小公主选择了躲过了这击和自己继续打，真是愚蠢的选择，只会加深她接下来要尝到的痛苦罢了。
　　“你，刚才到底干了什么。那股力量，我能够感觉得出来，那并不是属于血族的力量。而是属于相当危险的力量。”
　　艾尔姬丝还在想着哈尔克刚才身上发出的那阵金光。她能够感觉得到，那是一股相当不妙的力量。
　　“不愧是你，感觉真敏锐。念在我曾经还是血族子民的份上，我就告诉你好了。这股力量确实不是来自血族的。而是来自于混沌一族，究极生命体阿德里安人一族的力量。”
　　“阿德里安人？那是什么？”
　　听见自己从未听说过的词汇，艾尔姬丝感觉事情比自己想象中的还要严峻上不少。自己自幼也在王宫里面看过不少书籍，对于大陆上各个种族的信息还是略知一二的，但是关于哈尔克所说的究极生命体阿德里安人，无论是哪本书都从来没有记载过。
　　“你不知道也是当然。实际上当他们第一次出现在我的面前的时候我也很惊讶的。没想到居然会有这样的生命体存在。不过那也无关紧要，重要是他们接下来对我所做的事情。”
　　那个时候的哈尔克在血族里面也是拥有强大战斗力的战士，但是却迟迟得不到上层的赏识。这让哈尔克十分的恼火。
　　【血族的那些家伙为什么从来就不肯欣赏我的才能呢？明明我的力量比任何一个血族都强大的。】
　　就在哈尔克因此恼火而决定去血族以外的地方度个假发泄一下自己心中的愤怒的时候。阿德里安人出现在了他的面前。
　　“血族的那群家伙是没有办法理解你的才能的吧。但是我们阿德里安人不一样，对于优秀的人才，我们阿德里安人是绝对不会放过的。如何？想不想在一个崭新的舞台发挥出你的才能？”
　　对于那时候的哈尔克来说，向他伸出了橄榄枝的阿德里安人无异于【伯乐】，正愁没地方展现自己才能的他毫不犹豫的答应了对方，成为了混沌一族的一员。
　　而在哈尔克加入混沌一族后不久，上面就交给了他一个很重要的任务：在阿德里安人对血族发动攻击的时候，活捉血族公主艾尔姬丝。
　　虽然大部分的血族都被阿德里安人成功的打倒，但是最为关键的艾尔姬丝却最终不知道去了哪里，这次的任务也只能定为失败。
　　“所以关于其他的血族最后到底去了哪里，我也不清楚，我也不在乎。我只需要把那个时候逃脱的你抓回去，把失误弥补上，就足够了。”
　　说完，哈尔克又一次的像艾尔姬丝冲过去。这次一定要一击制服她，把她带回去完成这个任务。
　　“看来我还得谢谢你了，告诉我真正的敌人。阿德里安人，这个名字我记住了，我一定会向他们算这笔账的。”
　　艾尔姬丝用了相当多的魔力来强化自己的肉体，以此来和哈尔克进行抗衡。
　　“不可能的，你连我这关都过不去，还想向他们算账？你好歹也有点自知之明吧！”
　　看到艾尔姬丝完全没把自己放在眼里，哈尔克也有些生气了。
　　“你？我告诉你好了，自从你告诉我阿德里安人的存在后，我的眼里就已经没有你了。”
　　艾尔姬丝铆足了劲，对着哈尔克的肚子踹了过去，拉开了各自的距离。
　　“艾尔姬丝！你这家伙别太目中无人了，我可是得到了阿德里安人赐予的混沌之力！”
　　“那又如何？你的力量，不过只是一些虚无缥缈的幻影罢了，依靠不属于自己的力量，又能强到哪里去？！强力爆裂！”
　　艾尔姬丝将魔力汇聚在自己的右手上，将一道绿色的光线发射了过去。
　　“我都说了没用...啊！怎么可能。”

第24节
　　哈尔克不慌不忙的构造出魔力护盾准备抵挡光线。但魔力护盾在被光线击中的那一瞬间就被击碎了，光线无情的击中了哈尔克的身体，让他不停的发出惨叫。
　　“我也说过了。你的力量，只不过是一些虚无缥缈的幻影罢了。想战胜我，你还早了两万年啊！”
　　艾尔姬丝没有松懈，加大了光线的魔力输出，争取这一波直接把哈尔克打死，绝不给他残血的机会。
　　被光线持续输出伤害的哈尔克也在发出了最后的惨叫后掉在了地上。看样子应该是已经被光线打死了。
　　“额...”
　　艾尔姬丝也感觉到身体传来一阵前所未有的虚脱感，甚至比自己刚从遗迹里面苏醒时的感觉还要强烈，让她一时半会维持不住，当场趴在了地上。本来强力爆裂就是属于那种穿透力较强的光线，魔力消耗自然不会少，后面自己还加大了魔力输出。同样属于血族的哈尔克也是属于那种皮糙肉厚的敌人，艾尔姬丝也是输出的相当长一段时间才把他干掉。现在小公主体内剩余的魔力也已经所剩无几了。
　　【看来自己又需要休养很长的时间才能行动了。】
　　调动着体内剩余的魔力，艾尔姬丝勉强从地上爬了起来。她还得去看看哈尔克的情况才行，不能给这家伙翻盘的机会，要是还活着的话自己得赶紧补刀。
　　“啊...我失败了...我失败了...我失败了...”
　　哈尔卡躺在草坪上看着天空，嘴里这样念叨着。明明自己都已经这样努力了，却还是没办法打赢艾尔姬丝。可恶，难道自己天生就不是她的对手吗？不，一定不是，哈尔克，赶紧动用你的脑子想一想，一定还有什么手段的。
　　“嗯？这个是，刻耳柏洛斯大人给我的混沌之种。对啊，还有这招啊。”
　　看着自己挂在脖子上的这颗种子，哈尔克想起来了，当初刻耳柏洛斯大人把这个东西交给自己的时候就说过是【最后的杀手锏，不到万不得已的时刻千万不要用。】，但是现在，不就是那个万不得已的时刻了么。
　　哈尔克没有多想，将这枚种子吞了下去。
　　第47章 46.我变异了，也变强了
　　“艾尔，你没事吧？”
　　亚克也刚好赶到了现场。看到小公主一副气喘吁吁，状态似乎十分不妙的样子。他也赶紧上前扶住连路都已经走不稳的她。
　　“噢…亚克，你来了啊。没事了，那个家伙我已经解决掉了。只不过为了干掉他，我用的魔力稍微有点多了。现在身体感觉有点虚，没什么大碍的。”
　　艾尔姬丝稍微整理一下自己的身体，让自己重新站好。
　　“比起这个，亚克，你赶紧去那边儿的树林。看看哈尔克那个家伙还活着没有。要是还活着的话，你赶紧把补刀把那个家伙干掉。不能让他拥有东山再起的机会。”
　　艾尔姬丝指着哈尔克掉下去的那个树林。让亚克赶紧过去补刀。
　　“那你怎么办？现在的这种状态，我不能让你一个人待着呀。”
　　比起补刀，亚克还是更在意艾尔姬丝现在的状态，周围的敌人也未必就只有那一个人。要是自己离开了，那剩余一个人的小公主有很大概率会被其他的敌人补刀。
　　“你不用管我。虽然说我的魔力没有多少了，但用来自卫还是没什么问题的。赶快过去！不然等哈尔克那个家伙身上的伤痊愈了就麻烦了。”
　　同为血族，哈尔克的恢复能力是和自己一样强大的。要是浪费太多时间的话，说不定他已经全部恢复完毕了。
　　“那…我这就过去把刀补了，你在这里等我。”
　　“嗯，你放心，我会在这里等你的。”
　　就在亚克准备去树林补刀的时候，从树林那里也发出了渗人的喊叫。同时艾尔姬丝也从树林的方向感受到了一股比之前还要恐怖的气息。
　　“亚克！回来！不要过去了。”
　　当即她就对下令让他赶紧回来。以亚克的实力，过去了也只会白白送人头。
　　亚克也没有多嘴，赶紧回到了艾尔姬丝的身边。即便是他这样的人，刚才也感受到了树林里面那股恐怖的气息。
　　“艾尔，那里到底发生了什么？”
　　“我也不知道。但是能够散发出这样气息的，绝对不是等闲之辈。亚克，这附近有没有什么能够藏身的地方？”
　　艾尔姬丝很清楚，现在这自己和亚克就算联手一起战斗，也绝对不是对方的对手。那么眼下就不应该死磕，而且先找一个地方隐藏自己的身形，等对方走了之后，再找一个安全的地方恢复状态。明知道对方实力远远凌驾于自己却还是要战斗的，那不是勇士，那是莽夫。
　　“这附近的话，树林倒是有很多呢。话说你不能用潜伏术吗？”
　　“要是能起作用的话就好了呀，对付这种家伙，潜伏术恐怕根本没有什么效果。算了，现在已经来不及了。亚克，准备战斗，看看能不能创造逃跑的机会。”
　　看到对方从树林里面飞了出来，艾尔姬丝知道现在想要跑路已经晚了，只能硬着头皮上了。
　　“噢！”
　　看到艾尔一脸严肃，亚克也明白这次的敌人并不好对付。必须要打起精神用自己的全力来对抗了。
　　“啊哈哈哈哈哈！真是爽啊，我现在的状态，简直好的不得了。从来没有像这样嗨过！呕，好想吐。”
　　哈尔克落到了这对主从的面前。食用了混沌之种的他也得到了前所未有的强大力量，但是他付出的代价也很明显。那就是他已经不再是一个血族了。
　　现在的哈尔克在混沌之种的作用下，身体已经变异成了一个彻彻底底的怪物，在现在的他身上，还长出了好几个其他生物的头颅，发出了不同声音的悲鸣。看起来颇有一种生化危机的感觉。
　　“艾尔，这家伙是？”
　　看到这个毛骨悚然的姿态。亚克的后背也流下了冷汗。这到底是个什么怪物？
　　“哈尔克，就是我一直在找的，让血族集体失踪的仇人。不过现在的这家伙，已经不能再说是哈尔克了吧，身体都已经变异成这样了，想必精神也已经错乱了。”
　　看到现在的哈尔克，艾尔姬丝也第一时间想要呕吐。只要看一眼就会不停的掉san。
　　“啊哈哈，这就是阿德里安人赐予我的力量。何等的美妙。”
　　“亚克，要不我们两个还是趁着现在赶紧走吧。那个家伙好像自嗨上头了。”
　　“我也正有这个打算。”
　　看到哈尔克还在沉迷于自己得到的全新的力量。艾尔姬丝和亚克正打算趁着他还在自嗨的时候，偷偷的溜掉。
　　“想跑？门都没有！”
　　看到艾尔姬丝打算逃跑，哈尔克直接飞到了他们的面前，阻挡了他们的去路。刚才自己还被这位手公主狠狠地羞辱了一番，自己怎么可能就这样放她离去。
　　“啧，亚克，准备战斗。”
　　“噢。”
　　亚克把剑拿在手里，做好战斗的准备。艾尔姬丝也运转体内的魔力，准备用法术攻击来援护亚克。
　　“哈哈，来吧！那我今天不把你给杀了骨灰也跟你一块儿扬了。”
　　哈尔克大笑着，往他们走过去。
　　“亚克，上！”
　　“好！”
　　亚克举起手中的剑，跳起来借助重力的力量来加强这一剑的力度向下劈去。哈尔克也用已经成为了翅膀的左手来挡下了这次攻击。
　　“什么？”
　　“你的攻击力度太弱了，给我滚一边去！我的目标只有那位目中无人的小公主！”
　　挡下了这次攻击，哈尔克一个巴掌直接把亚克给抽到一边打滚儿去了。
　　“三重爆裂冲击！”
　　艾尔姬丝也迅速的构筑三个魔法阵，从法阵里面射出光线去轰击哈尔克。结结实实的吃了这一击，哈尔克也被爆炸产生的烟雾掩盖住了身形。
　　“怼死他了吗？”
　　“不，还没有。想要解决掉这家伙，以我们现在的力量还远远不够。啊！”
　　艾尔姬丝还没有说完。就被哈尔克从嘴巴里面吐出了点闪电击中，身体也没有办法，再继续保持平衡，倒在了地上。
　　“如何啊，艾尔姬丝。你现在感觉如何呀？”
　　哈尔克没有给艾尔姬丝苟延残喘的机会，立刻追击，用自己那已经变成了怪兽的脚掌，不断地蹂躏着脚下的艾尔姬丝。
　　“给我住手！”
　　看到小公主被这样蹂躏，亚克也看不下去了。拉开弓对着哈尔克射出了一箭，希望可以吸引他的注意力。
　　第48章 47.遇事不决就自爆
　　“啊？”
　　感觉像自己的背似乎被什么东西打中了一下，哈尔克转过身看着对自己射箭的亚克。如果没有猜错的话，应该就是这小子射箭击中了自己。
　　“这件事情和你这个路人甲没有关系，你给我滚一边凉快去。要是继续插手的话，保证没你好果子吃。”
　　哈尔克并没有立即对亚克出手，而是先警告亚克，让他不要再继续管这件事。自己的目的只有把这个自大的小公主暴打一顿然后带回去交差，完成自己的任务而已。
　　“那可不行。虽然我不知道你到底为什么要对艾尔出手？身为她的仆从，我哪能就这样眼睁睁的看着你蹂躏她。”
　　亚克再次拉动弓弦，对哈尔克射出了魔力箭矢。
　　“仆从？啊…说起来好像确实是这样呢，因为一开始你身上的气息太微弱了，我倒还没注意，你这么一说我才发现，你已经和这个家伙共享生命了啊。”
　　哈尔克眯着眼睛看着亚克，他能够感觉得到，亚克的身上也有着一股子微弱的和艾尔姬丝相同的气息，大概是缔结了灵魂契约吧。要是这两个人隔的太远的话，彼此的生命都会减弱甚至死亡。真是麻烦，看来自己也得把这个家伙一起带回去交差了。
　　“是的，所以我不能让你继续蹂躏她了。”
　　“可是你觉得你能阻止我吗？就凭你这种弱小的攻击。”
　　哈尔克不以为然的说着。亚克的攻击他一直都没有放在眼里，这种程度的攻击，只会给自己刮痧罢了。
　　“那就来试一试吧。哈！”
　　按照艾尔姬丝教导自己的方法，亚克把体面的魔力其中在双腿上加快自己的移动速度。当着哈尔克的面把艾尔姬丝从他的脚下夺了回来。
　　“嗯？”
　　等亚克完成了这一系列的动作。哈尔克才回过神来，发现艾尔姬丝已经被抢回去了。
　　“你踏马的，敢在我的眼皮子底下抢人？”
　　亚克的这种行为也直接激怒了哈尔克。一个本来就没有入他眼的小角色，居然当着他的面儿把人给抢回去了？这等于就是在狂扇他的脸。
　　“艾尔，你还好吧？要不要喝点药？”
　　把艾尔姬丝放在一处隐蔽的树林里，亚克拿出她制作给自己的药水打算喂给她。
　　“我没事，不用担心我，不要小瞧了血族的恢复能力。不过那个到底是怎么回事？明明哈尔克应该已经被我彻底打败了才对，为什么会变成这种怪物的样子？难不成这也是阿德里安人的杰作吗？”
　　艾尔姬丝探出头看着还在不远处因为丢失了目标而四处都在攻击的哈尔克，如果不赶紧想办法解决掉他的话，自己和亚克被他发现也只是时间的问题。
　　“艾尔，我们接下来该怎么做？”
　　亚克也从来没有和这样怪异的敌人战斗过。这个家伙不仅力气大的惊人，一巴掌就把自己拍到了一边去。防御力也是相当的强悍，吃了艾尔姬丝一个三重爆裂冲击都没受到什么大伤害。
　　“我想想啊。亚克，你先去牵制一下他，我要稍微蓄力一下，来一个大招了。”
　　艾尔姬丝沉思片刻，事到如今只能试试看能不能用那招解决掉哈尔克了。
　　“好。”

第25节
　　亚克拿好自己的弓，保持着高速从树林里冲出去，对着哈尔克放箭。每次射完箭后马上就会换一个位置，让哈尔克的攻击打空，戏耍着他。
　　哈尔克自然也不会就这样让亚克继续秀下去，发出了一声凄厉的嚎叫，从身体的各处放出了闪电开始无差别aoe攻击。亚克也很不幸的被他的雷击命中了胳膊，倒在了地上。
　　趁你病要你命，哈尔克可是很懂这个道理的，抬起自己的脚对着亚克踩下去。
　　“唔…”
　　亚克也紧急切换了魔力的强化方向，把力量集中自己的手臂上，在哈尔克踩下来之前就用手抓住了他的脸。但即便是强化了自己的力量，也只能勉强和现在的哈尔克抗衡。而且自己的胳膊刚才受了伤，发挥不出全部的力量，只能勉强抵挡一阵子。
　　“哈…”
　　在亚克和哈尔克生死搏斗的时候，艾尔姬丝也努力的把自己体内的每个细胞都点燃，准备放出自己的大招——血族大爆炸。
　　这招在艾尔姬丝目前所有的技能里面杀伤力可以说是最强的。而且使用时不需要耗费使用者的魔力。但是作为代价，在使用这一招过后，使用者将会失去五年的寿命，并且在短时间内身体将会无法活动。可以说是破釜沉舟的一招了，能把艾尔姬丝逼得用出这招，足以看出现在的局势有多么严峻了。
　　“血族大爆炸！”
　　把自己全身上下的每个细胞都点燃后，艾尔姬丝直接向哈尔克冲了过去，一把从背后抱住了他。
　　“亚克，你赶紧躲开！这招威力很强的，误伤到你就不好了。”
　　在把自己引爆之前，艾尔姬丝还不忘提醒亚克让他赶紧离开。
　　“噢！”
　　看到艾尔姬丝浑身冒火，就算她不说，亚克也会吓的赶紧溜到一边去。
　　“血族大爆炸吗？有趣。那就来试试看吧，看看到底是谁能笑到最后。”
　　感受到背部传来的灼烧感，哈尔克狂笑了起来。现在的自己是无敌的！区区血族大爆炸，根本双不了自己分毫！
　　艾尔姬丝发出了一声怒吼后引爆了自己，身体产生的爆炸把哈尔克卷入了进去。爆炸的冲击还把已经躲避了的亚克给震飞了。
　　下一秒，因为爆炸而漂浮在空中的血族因子们又自动的聚合在一起，再一次的把艾尔姬丝的身体构筑了出来。
　　“啊…”
　　艾尔姬丝立刻无力的趴在了地上，这次是真的把艾尔姬丝身体给掏空了。
　　“啊哈哈…我都已经说过了，现在的我状态好的不得了。区区血族大爆炸根本伤不了我。哈哈哈哈！！！”
　　在烟雾中，哈尔克重新的显露出了身形。看着匍匐在地的艾尔姬丝，露出了胜利者的狂笑。
　　“唔…怎么会这样…”
　　艾尔姬丝也只能咬牙接受了现实，自己作为杀手锏的血族大爆炸居然也没办法解决掉哈尔克。自己只能到此为止了吗…
　　“直到最后一刻都不可以放弃！艾尔姬丝。”
　　绝望的闭上了自己双眼的时候，传来了她曾经听过的，一位很熟悉的人的声音。
　　第49章 48.是我切不动了还是你头铁了
　　“这个声音是？”
　　听到自己这个熟悉的声音。艾尔姬丝也抬起了头，看向上方。不只是她，就连亚克和哈尔克也抬起了头看着上面。
　　一个红色的球体正在高速的接近着这里，最终坠落在了地面上，随后球体发生了爆炸。在爆炸产生的烟雾中，出现了一个熟悉的人影。
　　“你他妈是…”
　　看见那个熟悉的人影，哈尔克立刻口吐芬芳。就现在的情况来说，他可不太想看见这个人。
　　“艾斯老师！”
　　艾尔姬丝激动的喊出了他的名字。她还以为存活到现在的血族就剩下自己一个了。没想到艾斯老师居然也还活着。
　　“诶，这家伙就是艾斯？”
　　亚克看着这个男人，他之前也从小公主那里多次听说过这个人的名字。是从小就在教她魔法的老师。
　　“你们战斗散发出来的能量波动，把我吸引到了这里。能够战斗到现在，你们干的不错。艾尔姬丝，你先休息一下吧，这场战斗我来接手。”
　　艾斯看着旁边趴在地上的艾尔姬丝。使用了血族大爆炸的她现在也根本没有办法活动身体，只能先让她继续休息了。随后转过头看着哈尔克。胆敢对小公主出手的家伙，无论是谁，他绝不轻饶！
　　“艾斯！艾斯！去死吧！”
　　看到艾斯，哈尔克也没有多和他逼逼赖赖，直接甩了两道闪电过去。他知道想要劝降艾斯是不可能的，一旦被他认定是敌人，就绝对没有商量的空间。
　　艾斯单手制造出一个魔力屏障，抵挡住了他的雷击。随后用另外一只手释放出切割光弹对哈尔克不断攻击。在攻击的同时也在不断的前进，缩短自己和哈尔克的距离。
　　看位置也接近的差不多了，艾斯把手里的屏障丢到一边去，把魔力凝聚在自己的右手上变成了一个旋转的锯齿，对着哈尔克挥下去。
　　“我日你妈！好疼，好疼啊啊啊！！！”
　　哈尔克现在的的肉身虽然可以抗住艾斯的光锯，但是痛觉并不会因此减少。被艾斯这么一打，哈尔克也是疼的嗷嗷叫，赶紧扇动翅膀，把艾斯打退。
　　被哈尔克打飞的时候，艾斯也不忘把手里面的光锯丢出去，尽可能的多给哈尔克造成一点伤害。
　　“艾尔，这位就是你经常给我提到的艾斯老师吗？他的实力好强啊。”
　　在艾斯对付哈尔克的这段时间，亚克也赶到艾尔姬丝身边保护她。
　　“是啊。艾斯老师在魔法方面可是很强的，在整个血族里面他要是说自己魔法第二，就没人敢说自己第一。”
　　在亚克的搀扶下，艾尔姬丝也勉强的站了起来。
　　“艾斯！艾斯！你这家伙，为什么偏偏要在这种时候出现坏我好事！无论是那个时候，还是现在！”
　　哈尔克对着艾斯发出了愤怒的咆哮，从那个时候，他就已经看艾斯非常的不爽了。这个家伙总是在关心的时候出来坏自己的好事。
　　“你，是哈尔克吗？”
　　因为现在完全已经变异成了另外一种生物，艾斯第一时间也没有认出这是哈尔克。听到他说的话，艾斯才认出来。
　　“艾斯！艾斯！艾斯！”
　　大概是因为混沌之种对身体的影响。哈尔克的理智也随着战斗时间的增长逐渐全部被愤怒吞噬。他现在脑海里的念头只有一个，那是就把这个一直坏自己好事的家伙撕碎。
　　“亚克，你不要继续管我了。快去帮出艾斯老师，
　　现在的哈尔克，恐怕艾斯老师一个人不太好对付。”
　　虽然不知道艾斯一个人能不能应付的了现在的哈尔克。但就现在的情况来看，多一个战斗力也就多那么一分胜算。
　　“可是你怎么办？我不能丢下你不管吧？”
　　“不用担心我。要是我出了什么事情，我会用契约来通知你的。快去！”
　　比起自己的安危，艾尔姬丝还是更担心艾斯的情况。因为自己是想使用了血族大爆炸，现在身体还没有彻底恢复。就算想要去帮忙，也根本没有办法活动身体。只能让自己的仆从亚克去代替自己战斗了。
　　“好吧，那我去去就回。”
　　亚克拿回自己的武器重新加入了战场。
　　“那个…初次见面。艾斯老师，我是艾尔姬丝的仆从亚克。让我们两个一起把这个家伙解决掉吧。”
　　在这一起战斗之前，他先和艾斯好好的做了个自我介绍。
　　“嗯。我能够感觉得到，你的身上有着艾尔姬丝的颜色。多余的话，就不用说了，一起干掉这家伙吧。”
　　“噢！”
　　看着已经狂暴的哈尔克，艾斯和亚克两个人分别往两边的方向跑去，试图左右夹击。
　　哈尔克也理所当然的以艾斯为目标，追着他穷追猛打。完全忽视了绕到自己背后的亚克。亚克也趁机用强化了力量的剑对着哈尔克的背一刀砍了下去。在他的背上留下了一道伤痕。
　　“啊！”
　　感觉到背上传来一阵痛楚，哈尔克立刻转过身准备先把这个烦人的家伙收拾掉。
　　“你在看哪里呢？你的对手是我。”
　　看到哈尔克背对着自己，艾斯立刻释放了一道彩色的光线击中了他的背。
　　“你这混蛋！”
　　哈尔克又立刻转过身，准备对艾斯进行反击。
　　“嘿，你个**毛，看哪儿呢？”
　　亚克又是一剑砍下去。哈尔克又不得不转过身，接着重复之前的步骤被艾斯攻击，转身，亚克攻击，转身，艾斯攻击。
　　就这样在亚克和艾斯的组合攻击下，哈尔克的身体也渐渐的撑不住了。
　　“亚克，你赶紧躲开，我要终结这家伙的生命了。”
　　“噢！”
　　亚克也赶紧撤离了哈尔克的身边。艾斯将体内剩下的魔力凝聚在自己的双手，制作出了五个和之前一样的光锯，瞄准了哈尔克的四肢和头，对着他发射过去。
　　那些光锯飞过了哈尔克的身体，把原本连接在一起的四肢和头颅切断，分离了。
　　“这样一来，应该就没问题了。”
　　看着已经被自己分尸的哈尔克，艾斯也放下了心。虽说血族拥有着即便身体被切碎也能够活下来的强大生命力，但哈尔克这个家伙已经变异成完全不同的生物了，应该不会复活了。
　　“艾斯老师，果然好强。”
　　艾尔姬丝一脸羡慕的看着他。她在魔法这方面的应用，还远远不如他灵活。
　　“来，艾尔姬丝。站起来吧。现在应该安全了。”
　　艾斯伸出自己的手。把艾尔姬丝从地上拉起来。
　　“是。话说艾斯老师，我刚才从哈尔克那里得到了一丁点情报。毁灭血族的是他背后的势力。”
　　艾尔姬丝也准备把自己从哈尔克那里得知的关于混沌一族的存在告诉艾斯，讨论一下关于今后的对策。
　　“混沌毁灭！”
　　第50章 49.爷就是究极生命体
　　“混沌毁灭！”
　　还没等艾尔姬丝三人反应过来，强大的能量轰炸就将他们三人轰倒在地。
　　“啊！”
　　在三人发出了惨叫声倒在地上后，一个穿着蓝色斗篷的男子缓缓的向他们走来，最终在一个距离他们不远的地方，停下了脚步。
　　“你…你是什么人？”
　　艾斯强撑着从地上爬起来看着对方。通过刚才的那股能量轰炸来看，这个男子绝非等闲之辈，战斗力绝对不在自己之下。

第26节
　　“我是究极生命体，阿德里安人的战士，阿德里安·吉尔巴里斯！”
　　面对艾斯的质问，对方也爽快的报上了自己的名号。
　　“竟然是究极生命体。”
　　得知对方就是一直在背后操纵着哈尔克的究极生命体阿德里安人。艾尔姬丝也慌了，她还以为像这种幕后黑手的角色，一般都是要到很后期才会出现的。没想到居然这么快就出现在了自己的面前。
　　“这就是加百列告诉我，这个世界的危机。究极生命体阿德里安人吗？”
　　听到对方自报了名号，艾斯也才知道他就是加百列告诉过自己的，试图把这个世界拉入混沌的势力，阿德里安人。
　　“哼，果然跟着哈尔克一起过来是正确的，我就知道那家伙根本完不成这次的任务，真是的。真亏这家伙还得到了我们赐予他的力量，却最后还是打的如此难看。”
　　看着脚边那颗哈尔克的头颅，吉尔巴里斯轻哼了一身，一脚把他的头踹飞了。
　　“你们的目的是什么？为什么要对血族出手！”
　　既然幕后黑手已经出现在了自己的眼前。艾尔姬丝也正好趁着这个机会要问出对方的目的。
　　“目的啊，从一开始就没有变。我们阿德里安人要把这个世界变成我们混沌一族的领土。至于为什么要对血族出手，那是你的误会了，公主。我们最开始的目标，仅仅只有你一个而已。”
　　吉尔巴里斯紧紧盯着艾尔姬丝，让她感觉浑身上下都十分的不舒坦。
　　“为什么，为什么要对公主殿下出手？”
　　这次是轮到了艾斯发问。
　　“告诉你也无妨。为了让我们混沌一族的神降临，需要6个拥有强大力量的女孩作为祭品。为此，我们在这个世界寻找着拥有成为祭品资格的女孩。艾尔姬丝，你就是被我们选中的祭品之一。”
　　吉尔巴里斯指着艾尔姬丝。
　　“别开玩笑，别自顾自的就把别人作为祭品。什么混沌一族的神啊，我才不会成为那玩意的祭品！”
　　听到对方直接把自己当成祭品，艾尔姬丝也是生气了。居然把自己和牛羊那种家畜一样当做祭品。
　　“我们并没有打算征求你的意见。实际上，要是300年前的那个时候，你乖乖的成为我们神的祭品的话，血族也不会在这个世界上消失了。”
　　“你把那些血族都怎么了！”
　　艾尔姬丝对着吉尔巴里斯大吼着。这家伙肯定知道那些消失的血族的下落。
　　“不必担心，公主。他们已经得到了永恒的生命，在我的身体内，和我一起活着。”
　　吉尔巴里斯轻笑着抚摸自己的肚子。意思也很显然，那些血族已经被他当做食物十分美味的享用掉了。
　　“你这家伙！”
　　看到这一幕，艾尔姬丝也彻底爆发了。不顾自己的身体还没有完全恢复。对着吉尔巴里斯冲了过去。
　　“哼！”
　　吉尔巴里斯对着艾尔姬丝深处了自己的手掌。下一刻艾尔姬丝的身体就以【大】字形被禁锢在了空中。
　　“什么啊这是…我的身体动不了！”
　　小公主奋力的挣扎着，自己的身体像是被看不见的枷锁束缚住了一样，只能这样以【大】字形浮在空中。
　　“哈尔克没能完成的任务，就由我来完成吧。公主，你就由我们阿德里安人收下了。不必担心，我们阿德里安人是不会忘记你的伟大献身的，你的名字将会和其他五位一样铭记在我们的心中。啊，对了。差点忘记了。”
　　吉尔巴里斯像是回想起来了什么，看着亚克。
　　“你应该通过契约和那边那个小子共享了生命来着吧，真是麻烦的，这家伙也由我来收下了。”
　　“快跑！亚克！”
　　看到吉尔巴里斯打算对亚克出手，艾尔姬丝也大吼着让他赶紧跑。
　　“咕…啊…”
　　亚克还没来得及做出反应，身体瞬间就被吉尔巴里斯制服了。和艾尔姬丝不同，亚克感觉像是身体被紧紧的捆绑住一样，身体呈1形。
　　“至于你，只要你不阻止我们混沌一族的话，我倒是可以放你一马呢。你也知道的吧，战斗的话，你不是我的对手的。”
　　吉尔巴里斯看着艾斯，上头并没有说要解决这家伙。自己也没必要打多余的战斗。
　　“那可不行啊。我可不能就这样让你带走公主殿下，带走我自豪的学生！”
　　就算自己不是他的对手，艾斯也不打算就这样让他带走艾尔姬丝。
　　“你打算违抗身为究极生命体的我吗？”
　　“没错。即便我不是你的对手，我也绝对不会逃跑。”
　　艾斯摆好了架势，准备和吉尔巴里斯战斗。
　　“好吧，既然你这么想死，那就成全你好了。”
　　吉尔巴里斯把能量汇聚在自己的双手，从手掌发出蓝色的闪电，凝聚出了一个能量球。
　　“艾斯老师，不要管我了，你赶紧跑吧。你要是在这里死了，血族就真的全灭了。”
　　艾尔姬丝也对着艾斯喊着让他赶紧撤退。那个能量球的力量非同小可，要是被正面击中，恐怕艾斯会当场蒸发的。
　　“那可不行。你可是我自豪的学生，怎么可以就这样丢下你。而且加百列也告诉我了，若是想要复兴血族，你是唯一的希望。不管说什么，我都必须要保住你。”
　　“艾斯老师…”
　　看着艾斯老师，艾尔姬丝也说不出来话了。要是自己的力量还能够再强的话，就不会这样了。
　　冷静点，艾尔姬丝。这种情况下，你绝对还有什么可以做的事情才对，你可不是那种会轻易放弃的女孩子。
　　第51章 50.我打的就是究极生命体！
　　“我再劝告你一次。现在你放弃的话还不算太晚。我们阿德里安人的目的只有公主。如果你不插手的话，我可以饶你一命，以你的力量，就算在人类的过度也是可以过的相当滋润的。何必为了一个已经不再是公主的女孩放弃自己的未来呢？”
　　在战斗开始之前，吉尔巴里斯还在试图劝说艾斯。他不太喜欢打这种可有可无的战斗，只会浪费自己的能量。
　　“你别再说了。无论你劝我几次都是一样的，我是不会让你带走艾尔姬丝的，更别提你们还是让整个血族消失的罪魁祸首。”
　　面对吉尔巴里斯的劝说，艾斯并不领帐。无论是出于哪一方面，他都不打算让吉尔巴里斯带走小公主。
　　“这可是你自己挑的，我已经给过你机会了。既然你这么想寻死，那我就成全你。混沌毁灭！”
　　把双手汇聚的能量波一口气的打出去，艾斯也张开了魔力屏障，想要把他的攻击抵挡下来。但是显然吉尔巴里斯的攻击远远超出了屏障能够承受的力量。仅仅抵挡了两秒左右的时间，艾斯的魔力屏障就被击破，而他本人也被这股攻击轰倒在地上。
　　“哦…不会是血族最强的魔法师，居然能吃下我一招还没死。要知道能吃下我这一招后还能活着的人不超过5个。我会把你的名字记在我的心里的，艾斯。你完全可以为此感到荣幸，只不过是在另外一个世界呢。”
　　看到艾斯吃了自己一招还能活下来，吉尔巴里斯一边称赞着他，一边再一次将能量汇聚在自己的手掌，准备再使用一次刚才的那招来解决掉艾斯。
　　“这次可是要真的说再见了。为你那愚蠢的选择后悔吧。混沌毁灭！”
　　看着巨型能量波向着自己冲过来。还在地上挣扎起身的艾斯也只能无奈的接受了现实，闭上了双眼，接受自己的死亡。
　　【不行啊，要是被这招攻击到的话，艾斯老师肯定会死的。】
　　看着能量波距离艾斯越来越近，艾尔姬丝也越来越焦急。
　　力量，我需要力量，需要更加强大的力量，需要足够扭转现在局势的力量！
　　就在小公主渴望着力量的时候，吊坠中隐藏的力量回应了她的愿望。融入了她的体内。
　　【接下来的战斗就是交给我吧，你先休息一会吧。】
　　在意识陷入昏迷之前，她听见了这些的声音。
　　【你…你是？】
　　在最后，她对着那个声音发出了这样的疑问。
　　“嗯？什么？”
　　吉尔巴里斯惊讶的看着面前发生的这一幕。自己的混沌毁灭，居然被对方硬接了下来。怎么可能，那个艾斯不是已经风中残烛了吗？那么，到底是谁？
　　“你是？不，怎么可能。”
　　等到能量消散后，吉尔巴里斯才看清楚对方的姿态。
　　“嗯？艾尔姬丝…大人？”
　　艾斯也好奇到底是谁替自己挡下了这次的攻击，睁开了自己的眼睛，是小公主站在了自己的面前，接着了对方的攻击。
　　不过现在这公主的状态，看起来似乎有些奇怪。瞳色从原本的红色变成了现在的金色，身上也散发出一种说不出来的威严感和圣洁感。让艾斯不自觉的在她的名字后面加上了大人这个称呼。
　　“艾尔？”
　　一旁的亚克对于小公主现在的状态也是一脸茫然。虽然从外表上来看，艾尔姬丝还保持着原来的样子，但是从感觉上来看，和她原本给人的感觉实在是相差甚远。亚克甚至都不觉得这个就是那个平时喜欢小零食的小公主。
　　“这个姿态是？”
　　吉尔巴里斯看着她，明明公主已经被自己制服了，怎么突然会变得这么强大？他可从来没有听说过公主会有这样的能力啊。
　　“哈…”
　　艾尔姬丝没有和三人任意一人回话。将双手旋转，把大气里面的魔力以及刚才被自己挡下的混沌毁灭其中的能量汇聚在自己的胸口。凝聚成了一个比刚才还要更为强大的能量波，对着吉尔巴里斯轰了过去。
　　“切。算你厉害。”
　　光是凭感觉，吉尔巴里斯都知道这股能量波的威力绝对不容小窥，如果自己硬接的话，自己必死无疑。于是明知的选择了36计之走为上计，开启了一个小型虫洞跳了进去，躲开了艾尔姬丝的攻击。
　　因为吉尔巴里斯撤退的缘故，原本还在禁锢着艾斯和亚克的那些束缚，也消失了。而艾尔姬丝身上的那些光芒也开始消散，本人则是失去了意识，昏迷过去摔在了地上。
　　“公主殿下？公主殿下？”
　　“艾尔？艾尔？”
　　艾斯和亚克两个人也立刻上前查看她的情况，艾斯立刻用手去探她的鼻息，听她的心跳。
　　“没有事，公主殿下她只不过是用力过猛，昏睡过去罢了，没有生命危险。”
　　确认了艾尔姬丝因为体内的魔力缺乏过度而陷入了昏迷。艾斯也和亚克报平安。
　　“那就好。不过，刚才的艾尔他到底出了什么事情？怎么会突然像变了一个人一样，拥有那么强大的力量？”
　　虽然因为艾尔姬丝的原因，他们两人才能够平安的脱险。但想起刚才在小公主，亚克还是有些疑惑。
　　“这个事情我也不知道，我也是第一次见到那样的公主殿下。总之，你是他的仆从，对吧？”
　　“是的。”
　　“如果有很多事情想要问你，在我沉睡的这段时间，你和公主殿下到底发生了什么事情？不过，还是先去找一个安全的地方吧。要是继续停留在这里的话，还不知道这些家伙会不会继续攻过来。”
　　艾斯背起艾尔姬丝，带着亚克一起先去附近一个安全的地方。
　　“那就跟我来吧，我家就在不远处的小镇里面。那里人多，他们应该是不会擅自出手的。”
　　“好，那就先去那里了。”

第27节
　　在亚克的带领下，他们很快就从小镇外面的草丛来到了小镇里面。当然亚克并没有带着他们回家，现在家里是不是安全的，还不确定。只能先带着艾斯他们来到了旅馆这里先住下。
　　第52章 51.连接
　　“就是这样。我在那座遗迹里面被艾尔姬丝救了下来，成为了她的仆从。”
　　亚克把自己和和艾尔姬丝是如何认识的，再到如何成为她的仆从的这段时间发生的事情告诉了艾斯。
　　“原来还发生了这样的事情啊。谢谢你了，在这段时间一直保护着公主殿下。”
　　“不不不，完全没有的事情。因为我的实力实在是太弱小了，根本什么忙都帮不上。所以这段时间反而是公主她一直在保护着我。”
　　亚克看着躺在床上沉睡的艾尔姬丝。通过刚才的那几场战斗，他也明白现在这自己对于小公主来说，只是一个累赘。根本什么用处都派不上。要是自己可以变得更加强大的话，就一定可以保护好她了。
　　“行了，你也不要太自卑了。不是你的实力太弱了。而是敌人的实力太强，刚才的那场战斗你也看到了，如果不是公主殿下她救了我们的话，我们一定都凶多吉少的。”
　　艾斯拍着亚克的肩膀，在那种敌人的面前，以他们现在的实力还不足以正面对抗。会败北是很正常的事情。
　　“说起来，公主，她刚才的那个姿态到底是什么？”
　　回想起艾尔姬丝刚才展露的那种充满着神圣感和威严感的姿态。亚克十分的好奇，难道这也是血族其中的特殊能力吗？
　　“关于那个，我也不太清楚。我也是第一次见到那样的公主殿下。不过…我可以肯定的是，追虎立场肯定是属于公主殿下的。因为加百列也是这么告诉我的，想要成功把失踪的血族全部解救回来。就必须要保护公主殿下。说的大概就是这样吧。”
　　虽然不知道原因是什么。但是那种状态下的公主殿下拥有着远远超出自己的强大力量。如果艾尔姬丝能够掌握住这股力量的话，管他什么究极生命体的，根本不是对手。
　　“说起来，你要不要先去睡一会儿休息一下。看你身上的伤势还是很严重的。我来给你治疗一下吧。”
　　看着亚克身上那因为和哈尔克战斗留下的伤痕，艾斯让他到另外一张床上去躺着休息一会儿，自己来给他疗伤。
　　“那就谢谢您了。”
　　亚克也早就困的不得了了，今天白天本来就没有怎么休息到。晚上还有和哈尔克恶战了一场，他确实早就感到疲惫了。
　　“行，那你睡吧，我来给你疗伤。”
　　在艾斯的治疗下，亚克闭上了自己的双眼，轻松的进入了睡眠。只不过…这次好像出了一些意外的情况。
　　“这里是？哪里？”
　　等亚克睁开眼睛，自己已经不在旅馆的房间里面了，而是在一个非常奇怪的空间。没有自己熟悉的天空，也没有熟悉的建筑物。周围只有一些漂浮在空中的立方体。
　　“嗯？亚克？你为什么会在这里？”
　　听到背后有人在呼唤自己，亚克也赶紧转过身。艾尔姬丝正站在自己的面前，看着自己。
　　“艾尔？”
　　看到艾尔姬丝站在自己的面前。亚克还有点怀疑，毕竟这里是什么地方他都还不清楚呢。
　　“嗯，是我。你是亚克对吧？”
　　“是的。我是亚克。艾尔，这里是哪里？为什么我会在这里？”
　　亚克重新看向周围，这个空间自己并不熟悉，但是艾尔姬丝似乎对于这里十分熟悉的样子。
　　“这里嘛，是我的意识空间。是我的精神领域。”
　　“你的意识空间？那为什么我会在这里？”
　　“我也不知道呀，话说这不是我要问你的问题吗？为什么你会在这儿？”
　　“我也不清楚啊。我本来在艾斯帮我疗伤的时候睡着了。等我睁开眼睛的时候，就已经在这里了。”
　　“嗯…这样吗？原因我大概我也知道了。”
　　艾尔姬丝眉头一皱，答案他大概已经猜出来到底是为什么了。
　　“是什么？”
　　“大概是因为那个时候，我和你签订的契约的关系吧。”
　　“契约？那个契约不是只让我们两个共享了生命吗？”
　　“不是。那个契约不只是单纯的共享生命。更会将主从的双方灵魂连接起来。大概是因为这个的原因，所以你才会来到我的意识空间。”
　　“好吧。那我该怎么才能出去？”
　　知道了这里是艾尔姬丝的意识空间，亚克又接着询问该怎么样才能从这里离开。
　　“你这么急着从这里出去干嘛？我准你出去了吗？别忘了，你可是我的仆从。”
　　艾尔姬丝嘴角轻微上扬，既然亚克都已经来到了自己的意识空间了，那自己可不会轻易的就让他出去。况且现在自己还有事情想让他过来帮忙呢。
　　“额…好吧。那我留在这里干什么？不会碍你的事吗？”
　　“不会。恰恰相反。因为你来到了这里，反而还帮了我的忙。过来，有件事情需要麻烦你。”
　　艾尔姬丝跳到了另外一个平台上，让亚克也跟着跳过来。没办法，亚克也只好跟着她一起过去了。
　　“这是什么？这个立方体的颜色，看着和其他的立方体不一样啊。”
　　跟着艾尔姬丝，亚克来到了一个金色的立方体面前。
　　“这个是什么我也不知道，但是可以肯定的是，这个肯定是我的记忆。”
　　“记忆？那么说，这个空间里面的那些立方体，全部都是你的记忆？”
　　亚克指着还漂浮在上空的其他蓝色立方体。
　　“没错，我说过了，这里是我的意识空间。而那些立方体则是我的记忆。但是关于这个记忆，不知道为什么，突然就破碎了，我现在还在找寻这个记忆的碎片。不过要靠我一个人来复原的话，不知道要到什么时候才能够全部凑齐，所以说嘛…”
　　艾尔姬丝扭过脸看着亚克。
　　“好吧，所以你就是想让我再帮你找到这个记忆的碎片吗？”
　　“不愧是亚克，真聪明。没错，你帮我在这里好好找一找吧，像这样的金色小方块。”
　　艾尔姬丝从手里展示出三块金色小方块儿，这是关于她记忆的碎片。
　　“好吧。不过我也不确定今天能够帮你找到哦。”
　　“没事的，我也没打算今天就可以凑齐这些碎片。啊，你最好小心一点，虽然说是我的意识空间，但是这并不意味着这里的全部都是受我掌控的，明白吗？在你寻找碎片的过程中，可能会遇到一些危险。”
　　“好好。我知道了。那就分头行动吧，我去那边找找。”
　　亚克对着左手边的平台跳了过去，看看在这意识空间能不能找到所谓的记忆碎片。
　　第53章 52.恢复的记忆
　　亚克在这个空间里面四处闲逛着，帮助艾尔姬丝收集散落在意识空间各处的记忆碎片。
　　“这种地方到底有什么危险的？明明是艾尔的意识空间。”
　　亚克又捡起一颗金色小方块，完全没把艾尔姬丝的叮嘱放在心上。也在这次拾取这个碎片的时候，他的胳膊不小心触碰到了旁边的一个蓝色立方体。
　　“嗷！”
　　下一刻，一个影子就从蓝色立方体里面窜了出来，以肉眼根本看不清的速度袭击了亚克。
　　“啊！”
　　下一刻，亚克的惨叫就响彻在了意识空间里。
　　“亚克？”
　　听到自己的仆从发出了惨叫，艾尔姬丝也赶紧往亚克的方向跳过去。八成亚克这个倒霉蛋不小心触发了意识空间的防御系统了。
　　“手臂！我的手臂啊！”
　　亚克捂着自己的右手惨叫了起来。就在刚才，他的右胳膊因为那次袭击，已经从他的身体上消失了。不过因为现在他也是意识体存在的关系，所以并没有什么血喷出来，但是作为交换，痛觉比肉体感受到的还要更加强烈一倍。如果亚克只是一个普通的路人的话，肯定会因为这次的痛楚直接昏过去了吧。
　　【那是什么玩意？速度太快了，我根本来不及做出反应就被它夺取了右手。】
　　在惨叫的同时，亚克还在思考这个问题。虽然艾尔姬丝也在一开始就叮嘱过自己这个空间很危险，并不是她全部都能够掌控的区域。但是…这也太离谱了吧！
　　“嗷！”
　　对着跪在原地的亚克，那个影子再一次的发出了吼叫声，对着他冲了过去，似乎这一次就要把这个侵略者解决掉。
　　“退下！”
　　听见了艾尔姬丝的声音，影子的爪子也在距离亚克的咽喉不到1cm的地方停了下来。
　　“哈…我就知道会是这样的情况。”
　　看着影子和亚克，艾尔姬丝叹了口气。果然是亚克这个倒霉的家伙触发了防御系统啊。
　　“艾尔…这到底是什么情况？”
　　亚克强忍着剧痛，问艾尔姬丝现在的情况。
　　“没什么。等一下在给你解释，先把你的胳膊接上去吧。”
　　艾尔姬丝从影子那里拿回了亚克的胳膊，粗暴的接在了亚克的肩膀上。
　　“嘶！能不能麻烦温柔一点，很痛的啊。无论是被拽出去还是接回来。”
　　亚克一脸痛苦的说着，这感觉实在是太折磨人了。
　　“下次我会考虑的。你先回去吧，这个人不是敌人。”
　　影子无言的点点头，回到了那个蓝色的立方体内。
　　“那个到底是什么？我不小心触碰到了那个，结果就从里面窜出来了那个速度超快的影子把我胳膊卸掉了。”
　　“那个啊，是记忆的防御系统。为了保护这些立方体里面的记忆，通常都会有这样的防御系统存在的。要是有像你这样的外来者，触碰到了记忆的话，就会触发防御系统像刚才那样攻击你。明白了吗？如果我没有及时的过来的话，恐怕现在你已经被防御系统给打成渣渣了。”
　　艾尔姬丝给亚克解释了一下那个影子的真面目。
　　“好吧…下次再拾取碎片的时候我会注意的。”
　　“话说，你收集了多少了？我看看。”
　　“诺。”
　　亚克把自己收集到的记忆碎片捧在手心里展示给小公主看。
　　“喔，收集到了这么多了啊。不错呢，不愧是我看中的人类，真是能干啊。”
　　看到亚克收集到的记忆碎片的数量，艾尔姬丝一脸惊喜。没想到他居然可以收集这么多，自己平日里收集的时候可没有这么多呢。
　　“那是当然，你以为我是谁？我可是亚克，你的仆从。选我肯定不会亏的。”
　　“行吧，那你继续加油吧，我去把这些碎片拼上去，要是拼好了，作为你帮忙的回报，我会让你一起来看这段记忆的，感激戴德吧，这可是我的记忆，可不是谁都会有机会看的哦。”

第28节
　　“那还真是感激了啊。我先继续收集其他的碎片去了。”
　　亚克继续在意识空间里面收集碎片交给艾尔姬丝，让她把这些碎片拼上去。
　　男女搭配，干活不累。在艾尔姬丝和亚克的搭配下，这个残缺的记忆也在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“怎么样？这个记忆恢复了没有？”
　　亚克把自己收集好的碎片交给小公主，顺便询问现在的进度。
　　“别急，我把你现在收集到的这些拼上去再看看。”
　　艾尔姬丝把最后的这几块碎片拼上去，再将最后一块碎片拼凑上去的瞬间，立方体发出了光芒，把这些碎片融合在了一起。变成了一个正常的金色立方体。
　　“这算是恢复完全了吗？”
　　亚克看着已经恢复的立方体，问艾尔姬丝。
　　“嗯，应该已经没问题了。那么，按照之前的承诺，我会给你看这个记忆的，感激戴德吧。”
　　艾尔姬丝把手触碰到立方体上。确认了这个女孩是自己的主人，立方体也发出了更加耀眼的光芒，把艾尔姬丝和亚克两个人吞噬了。
　　“这里是？”
　　等艾尔姬丝睁开眼睛的时候，自己和亚克站在一个空地上面。不远处还有着一群穿着同样制服的人类在排成方阵绕着空地跑步。
　　“艾尔，这里是到底是？”
　　亚克看着周围的风景，这里的建筑风格和他所熟悉的完全不一样，宛如来到了异世界一样。
　　“这里是我的记忆内部再现出来的风景。应该吧…”
　　看着这些陌生的建筑风格，艾尔姬丝也不太确定这到底是不是自己的记忆。
　　“哎呀！”
　　不远处的一个小男孩摔倒的声音吸引了他们的注意力。亚克本能的想要过去把他扶起来，却被艾尔姬丝拦住。
　　“没用的，这里只是记忆的再现。我们是没有办法介入这里发生的事情的。还是老老实实看着吧。”
　　“好吧。”
　　亚克也只好放弃行动的想法，和艾尔姬丝一起看着这个记忆里发生的事情。
　　“冠宇，没事吧？你的腿好像受伤了，先别继续踢球了。来，先到旁边休息下吧。”
　　很快一个体型和亚克差不多的男人跑到那个男孩的旁边，把他扶到不远处的椅子上。
　　第54章 53.神的恶趣味
　　接下来记忆再现出来的场景，都是与这个小男孩儿为主角展开的。以至于在旁边看着的艾尔姬丝和亚克都是一头雾水。
　　“艾尔，你确定这个是你的记忆吗？这个人怎么看着都不像你啊。”
　　亚克看着这个男孩，随着时间的流逝，这个男孩也从一开始的小男孩成长为了一个和亚克身高差不多的男人。
　　“我也不太确定了…按理来说，这个记忆既然存在于我的意识空间里面的话，那么就肯定是属于我的。”
　　艾尔姬丝也越来越没有把握了，这个记忆展现出来的画面和其他的记忆实在是异类，压根就不是一个画风的。
　　“等等，艾尔，你看，这上面的好像是你呀。”
　　画面一转，来到了那个男孩坐在一个机器的面前操控着机器。亚克定睛一看，那个画面上的人，好像就是自己旁边的小公主。
　　“什么？好像真的是我呀。这是什么情况？”
　　艾尔姬丝也把头伸过去看了下那个画面上的角色，不能说和自己十分相似，只能说是一模一样。这到底是什么情况？
　　“你也不知道吗？”
　　亚克还以为艾尔姬丝会知道原因的。
　　“不知道。对于这个记忆再现出来的这些场景，我根本就不知道到底是什么东西。”
　　艾尔姬丝也只能摇头，和亚克继续看下去。
　　记忆的下一个场景，是那个叫做冠宇的男人在插了一个叫做【u盘】的东西后，身体像是被什么东西蚕食了，快速的分解消失在了房间之中，什么都没能留下。
　　“这个人是死了吗？”
　　“大概吧？身体都已经连根骨头不剩了，怎么想都不可能活着的。不过这些记忆到底跟我有什么关联？为什么会在我的意识空间里…嘶。”
　　艾尔姬丝突然捂着自己的脑袋蹲下身。自己的脑袋，好疼…就像是刚刚苏醒的时候一样。
　　“艾尔？你怎么了？”
　　亚克也俯下身，关心的询问着她。
　　“没。没什么，只是稍微有点头疼罢了。让我一个先好好歇一会吧，你可以出去了。”
　　艾尔姬丝打开了一个漩涡，把亚克从自己的意识空间里赶了出去。
　　“嘿！等等！”
　　亚克想伸出手抓住艾尔姬丝，但是为时已晚，他什么都没能抓住，消失在了黑暗中。
　　“呕…”
　　送走了亚克后，艾尔姬丝捂着嘴跪倒在平台上。真是…有够恶心的！虽然不知道到底是哪个家伙干的好事，但是居然给自己强行植入了艾尔姬丝的记忆，这不等于把自己给杀了么。要命的偏偏在现在自己已经习惯以艾尔姬丝的意识行动后，身为冠宇的这部分记忆又苏醒了，这到底是何等的恶趣味呀。
　　“算了，也未必都是坏事。毕竟现在麻烦都已经解决了。”
　　仔细想了一下，在自己作为艾尔姬丝行动的这段时间里，哈尔克被艾斯解决了，自己也和亚克拥有相当多的财富，自己还拥有了血族的超长寿命。相当于自己可以坐享其成，直接过上混吃等死的好日子了。嗯，还算不错。虽然这个世界没有电脑手机让自己一时半会儿适应不了。
　　“你这才睡了不到十分钟就醒过来啊。真的睡着了吗？”
　　另一边，因为被逐出了艾尔姬丝的意识空间，没有地方可去的亚克苏醒了过来。看到他醒过来，原本趴在桌子上睡觉的艾斯也坐起来。
　　“没。我刚才因为契约的关系进入了公主的意识空间里。”
　　“喔，意识空间啊。那你被公主殿下赶出来了啊。”
　　听到亚克进入了艾尔姬丝的意识空间，艾斯也马上明白了，亚克这么快就苏醒过来，肯定是被公主赶出来了。
　　“是啊。只不过有点在意…”
　　“在意什么？”
　　“没什么。我还是先继续睡吧。这次应该不会进入她的意识空间了，可以睡个好觉。”
　　亚克还是没把自己看到的那副记忆以及艾尔姬丝之后的反应告诉艾斯。因为直觉告诉自己，这些东西还是知道的人越少越好。
　　“好吧，晚安。”
　　艾斯也继续趴在桌子上，用着短暂的时间来恢复自己的精神。
　　艾尔姬丝在意识空间里整理一下现在的情报，发现了一个可悲的事实，自己想要混吃等死那是不可能的，那群究极生命体阿德里安人绝对不会放过自己的，铁了心要把自己抓过去当祭品唤醒混沌之神。
　　“有的时候太受欢迎也不是什么好事啊。我算是理解那些校花的感受了。”
　　无奈的耸了耸肩。艾尔姬丝思考着以后的对策，说起来…自己是因为使用了那个u盘才会变成现在这样，那么按照那个活动的规则来看，应该还会有其他的人和自己一样来到这边的世界。
　　而美少女狂想曲中，除去自己使用的艾尔姬丝之外，还有其他5位可以供玩家操控的角色。也许自己可以去找其他的玩家一起联手来对抗那什么狗屁的究极生命体。
　　“不对啊，仔细一想，这个世界真的是所谓的异世界吗？”
　　往深想，自己是启动了那个程序。那么，这里有很大的概率，不过是那个游戏的世界而已。自己也只不过是在扮演【艾尔姬丝】这样的一个角色。嗯，应该就是这样没错。那么和其他的玩家联手，把【究极生命体】这个主线任务给打通关，自己和其他的玩家，应该就可以回到现实的世界了。
　　“嗯，一定就是这样没错。”
　　艾尔姬丝点点头，不愧是自己。竟然这么快就解读了这个世界的真实。
　　“不过嘛…既然难得变成了艾尔姬丝本人。不做一点刺激的事情，感觉好浪费啊。正好亚克应该也不会再来这里了。”
　　艾尔姬丝也放飞自我，开始自摸起来。反正这里是她的意识空间，除了她绝对没有别人在这里，在这里随便她怎么闹腾都没问题。
　　不过很可惜的是，这里是意识空间，存在于这里的她也同样是意识体，无论她在怎么闹腾都是不可能得到那种肉体特有的感觉的。
　　“算了，还是等什么时候自己一个人了再尽情的爽一把得了。”
　　第55章 54.前面可是地狱哦，少女
　　【那些记忆到底是什么？为什么艾尔会有这样的记忆？】
　　躺在床上闭着眼睛，亚克一直都在想着刚才在艾尔姬丝那里看到的那个记忆，想的他根本睡不着。又转过头去看了眼躺在另一张床上睡觉的艾尔姬丝，不知道她什么时候才能苏醒过来。
　　算了，现在自己一个人在这里胡思乱想也什么用都没有，还是等小公主她醒过来了，自己再问一问她吧。现在还是先睡觉好了。这么想的亚克翻了个身，进入了梦乡。
　　“咕…”
　　被饥饿所折磨的艾尔姬丝被迫从睡梦中苏醒了过来，之前和哈尔克以及吉尔巴里斯的连续战斗也消耗了她不少的体力和魔力。现在她必须要起床来搞一点东西吃了。
　　“公主殿下？您醒过来了啊。太好了，我还在想您要是一直昏睡下去的话，我们到底该怎么办才好。”
　　听到房间里面有动静。一直趴在桌子上睡觉的艾斯也被惊醒。准备和入侵房间的敌人战斗时才发现原来刚才的动静是艾尔姬丝起床时发出来的。
　　“不好意思啊，让你担心了。艾斯老师。话说…我怎么会在这里？我们不应该是在和吉尔巴里斯的战斗吗？”
　　艾尔姬丝看着周围的环境，这里应该是旅馆里的房间而不是什么囚笼。
　　“您不记得了吗？是您出手把吉尔巴里斯打跑了，我们才能安全的待在这里。”
　　“诶？我吗？完全没有印象啊。我记得那个时候我看着艾斯老师你快要被那家伙杀死了，接着我就失去了意识。”
　　回想了一下当时的情况，艾尔姬丝也没有自己是怎么把吉尔巴里斯击退时的那段记忆。
　　“您也不记得吗？那可就麻烦了啊。不过，那个时候的公主殿下可是很强的，一招就把他逼得撤退了。”
　　回想起那个时候的艾尔姬丝身上散发出来的威严感，艾斯现在都还记忆犹新。
　　“这样啊。我没有那个时候的记忆还真是亏了啊。不管怎么说，我们都得救了就好。啊对了，艾斯老师。你是怎么躲过血族灭绝的？有没有其他的血族同胞的下落？”
　　当下艾尔姬丝最为关心的还是有没有其他幸存的血族同胞。既然自己和艾斯老师都可以幸存下来的话，那么说不定也会有其他的同胞在世界的别处生存着，自己身为公主，有义务要去把他们带回来一起重建血族。
　　“其他的血族怎么样我并不清楚。在血族被阿德里安人攻击之前，我被米丝蒂封印在了世界某处的遗迹里，也正是因为这个，我才幸存了下来。”
　　“诶。艾斯老师也是被封印在了遗迹里面啊，和我一样呢。我也是被关在这里的遗迹里面，直到不久前才苏醒过来的。”
　　听到艾斯也是在一直被封印在遗迹里面，艾尔姬丝仔细想了一下，以自己和艾斯的经历来看，估计其他的血族也被封印在世界别处的遗迹里，而且应该也快要从封印中苏醒了。
　　不过想了一下自己穿越过来的经历，艾尔姬丝本来还想询问一下艾斯是不是跟自己一样是来自某颗蔚蓝行星的老乡。但是艾斯在游戏里面并不是玩家可操控的角色，应该不会是和自己一样的穿越者。

第29节
　　“比起这些，公主殿下，我有很重要的事情要和你说。”
　　“咕…”
　　艾斯刚说完，他的肚子也不适时宜的叫了起来。
　　“艾斯老师你也饿了吗？我也是。要不我们一起出去吃点什么东西吧，边吃饭边说吧。”
　　看着尴尬的艾斯，艾尔姬丝轻笑着邀请他一起出去吃顿夜宵。
　　“不好意思，让公主殿下您见笑了。”
　　“没事没事。肚子饿是常事。走吧，噢，亚克这家伙也得喊上才行，他可是我重要的资产。”
　　艾尔姬丝跳到亚克的身上，把他摇醒。
　　“啊？怎么了艾尔？发生什么事了？阿德里安人他们又杀过来了吗？”
　　刚刚睡醒的亚克还不知道现在到底是什么情况？不过小公主既然把自己强行摇醒的话，那么肯定是出了什么相当严重的事情。
　　“没有。你现在应该也还没有吃晚饭吧？我和艾斯老师准备一出去吃点东西的，你也一起过来吃一点吧。刚刚打完了两场恶仗，你也需要吃点东西补充体力的。”
　　“好吧，那你稍微等我一下，我这就起来。”
　　听到艾尔姬丝喊自己起床的原因居然要喊着自己一起去吃晚饭。亚克多少有点哭笑不得，不过仔细一想，确实现在吃饭补充下消耗的体力这件事的重要程度，并不亚于敌人来袭。稍微整理了一下自己的衣服。亚克跟着小公主一起离开了旅馆。
　　因为时间已经太晚的缘故，本来还想去找蕾娜和希儿让她们出来一起吃一顿的亚克也只能放弃了自己的想法。
　　“嗯，这个时间居然还有拉面店在开张，真是幸运啊。”
　　一路上艾尔姬丝他们寻找可以吃饭的地方，然而全部都是硬核的烤肉。对于现在饥饿到不行的他们来说，他们可没有耐心去等肉烤好。再看到这家拉面店还在正常开张的时候，艾尔姬丝也就决定了去这家吃饭。反正拉面什么的，肯定很快就可以煮好的。
　　“晚上好…”
　　一打开店门，看着趴在桌子上的把脸埋进碗里的6个人，或者说是六具尸体？艾尔姬丝不知道为何感觉到了一股前所未有的危机感。
　　“欢迎光临，请问三位客人你们需要什么拉面？本店提供特制麻婆拉面，特制麻婆拉面以及特制麻婆拉面。”
　　在厨房那里擦拭碗的店长看着艾尔姬丝三人，“热情”的招待了他们。
　　“这不是都一样吗？”
　　艾尔姬丝本能的吐槽着店长刚才说的菜单。
　　“不一样哟少女。”
　　“到底哪里都不一样啊，不都是特制麻婆拉面吗？”
　　“想要知道的话，你都点一份就知道了。怎样？要来挑战一下吗？”
　　店长用不屑的眼神看着艾尔姬丝，虽然知道店长使得大概是激将法，不过这反倒激起了艾尔姬丝的斗志。反正自己现在有血族的身体，谁怕谁啊？区区麻婆拉面还能解决掉我？
　　“好吧。那三种拉面各给我来一份。顺带一提，我要最辣的那一份。”
　　“了解了。那么请三位稍等片刻。”
　　店长转过身开始为这三位客人烹饪拉面。
　　“喂喂。艾尔，你别和这个店长较劲啊，我可是听妈妈她曾经说过，这个镇子上有一家拉面馆，那个店长做出来的拉面可不是一般人能承受住的辣。”
　　趁着店长还在煮面的时间，亚克小声的提醒着艾尔姬丝，这个店长煮的拉面可是不容小觑的。
　　“不用担心。我可是血族的公主，是肩负复兴血族使命的，要是连区区拉面都能把我击倒，那我还不如一开始就别干了。”
　　艾尔姬丝自认头铁，坚决要吃这家的拉面。亚克也只能叹息着摇头，开始给自己的胃提前准备好哀悼词了。
　　第56章 55.卡路里，我的天敌
　　“久等了。这是客人您点的最辣的特制麻婆拉面。”
　　直到店长把拉面端上来，艾尔姬丝才深深的明白了自己的无知到底会害多少人。要问为什么的话...
　　“店长，你确定没有搞错什么吗？”
　　“客人您指什么？”
　　“我再确认一下，这是特制麻婆拉面对吧？为什么只有麻婆豆腐而没有拉面？”
　　艾尔姬丝指着碗里面的那碗被麻婆豆腐充满的‘拉面’。这玩意你跟我讲是拉面？根本看不到拉面啊！这不全都是麻婆豆腐吗？而且光是看着这些麻婆豆腐散发出来的味道，艾尔姬丝的舌头都已经开始感到恐惧了。她的直觉正在告诉自己，要是吃下了这一整碗麻婆豆腐的话，就算不会死恐怕也会没了半条命。
　　“拉面只不过装饰罢了，在麻婆之海里面沉下去就是。而漂浮在上的麻婆豆腐才是本店的精髓。”
　　店长若无其事的继续洗着自己的碗，给艾尔姬丝解释着。
　　“艾斯老师，您能用魔法来消除掉这个特制麻婆拉面的味道吗？艾斯老师？艾斯老师！”
　　艾尔姬丝小声的转过头想要向艾斯求救让他用料理方面的模仿改变这个拉面的味道，然而她却绝望的发现，艾斯老师已经失去了意识，和其他的六人一样把脸埋进了碗里。
　　哦豁，完蛋。看来今天自己大概率是要交代在这里了。
　　“怎么了少女。要求吃最辣的特制麻婆拉面的是你吧？为什么还不动筷呢？”
　　看着艾尔姬丝仍未开始进食，店长的眼神也逐渐犀利了起来。这家店唯一的铁则就是不允许客人浪费食物，若是吃不完这些麻婆拉面的话，他便会把客人绑在椅子上亲手把这些麻婆拉面给客人灌下去以确保客人们可以摄入足够分量的卡路里。
　　“吃就吃，我还怕你不成啊！”
　　艾尔姬丝也是决定要把那个时候自己通宵打游戏的决心和意志拿出来，开始把这碗特制麻婆拉面扒进嘴里。
　　呜！好辣！什么啊这个店长，这个麻婆豆腐的辣度实在是太厉害了吧，不行，我快不行了，要失去了意识了。但是，还不行！我可是被选中的主人公啊，区区这种麻婆豆腐！我怎么可以倒在这里啊！！！
　　随着吃下去的麻婆豆腐的数量的增多，艾尔姬丝眼睛里面的血丝也变得越来越多，以至于..
　　“艾尔？艾尔？”
　　看着艾尔姬丝的碗里满明明已经什么都不剩了却还在保持着进食的动作，亚克试着呼喊她，然而小公主像是没听见一样继续保持着进食的动作。
　　没错，她在保持这样动作的同时，失去了意识。
　　“没想到居然在失去了意识的同时还能把我制作的最辣特制麻婆拉面吃完，这位少女绝非常人。日后必成大器的吧。”
　　店长从艾尔姬丝的手里收回了碗和筷子，随后又把目光转移到了旁边一直还没有动筷的亚克。
　　“你又如何？面对这碗麻婆拉面，你有像这位少女一样战斗到死的决意吗？”
　　“我觉得我可能根本做不到艾尔她那样的水平。不过，果然还是没有在这里退缩的道理啊。亚克，要上了！”
　　亚克皱起眉头，掰开筷子开始进食。
　　噗叽！
　　和其他的几人一样，仅仅只是吃到了第一口，亚克就失去了意识，把脸埋进了麻婆之海里。
　　“终究只能做到这种程度吗？真是遗憾啊。”
　　看着倒下去的二人以及还在大口吃空气的艾尔姬丝，店长转过身继续收拾着厨房。
　　一小时后...
　　“啊...这家店，我以后绝对不会再来了。”
　　艾尔姬丝捂着自己的肚子，一脸痛苦的表情。而一旁的艾斯和亚克也是同样。小公主因为成功吃完了拉面的关系而不用被店长亲自灌下去麻婆拉面，但是没能吃完的艾斯和亚克则是享受到了店长的‘贴心服务’。
　　“愉悦吧客人，你们已经摄入了一天的卡路里了。特别是你，少女，你已经摄入了一周的卡路里了。”
　　这是他们在离开店之前，店长对着他们说的话语。
　　而殊不知，这些麻婆拉面只不过是对他们折磨的第一道关卡而已，现在那些麻婆拉面正在他们的胃里面折磨着他们。在消化这些麻婆豆腐的同时，这些麻婆豆腐也会对他们的胃造成强烈的痛楚。艾尔姬丝甚至感觉自己的胃会因为这些麻婆豆腐而得上胃溃疡。
　　不过有一说一，消化这些麻婆豆腐确实很痛苦，但是艾尔姬丝惊讶的发现，这些麻婆豆腐能够给自己的身体提供相当多的魔力，差不多已经比得上一整只高级的肉带给自己的魔力了。
　　“公主殿下，您的这句话，我是务必的赞同。这种店，我也不会再来了。竟然用食物来折磨食客，这种厨师，我实在是无法认同。”
　　艾斯好歹在作为艾尔姬丝的魔法老师的同时也在兼任肉联厂主任，没有为什么，就因为他的切割法术是整个血族里面最强的。而曾经有一种凌驾于魔兽的叫做超兽的生物，因为其肉质鲜美肥瘦相隔鲜嫩多汁，艾斯一个人硬是把那群超兽给杀绝种了。当然那阵子也因为艾斯的行为，整个血族的肉类市场还因此出现了暴跌现象。
　　“我也赞成。这个麻婆拉面，实在是太折磨，呕！”
　　亚克还没说完，又忍不住跪倒在地把刚才吃的那点麻婆豆腐吐了出来。和艾尔姬丝，艾斯不同。他只是一个普通的纯种人类，胃部的承受能力显然不如血族那么强，这些麻婆豆腐也根本承受不住，最后被迫吐了出来。
　　“不好意思啊，让你们陪我一起受苦了。特别是亚克，抱歉啊。”
　　艾尔姬丝一脸抱歉的走到亚克身边，拍了拍他的背。顺便从一边的池塘里面抽出来一点水把地面上的亚克呕吐物全部冲洗干净。
　　“我不太行了，我要先躺着休息一会。”
　　“稍微坚持一下啊，等我们回到旅馆去你就可以在床上舒服的睡去了。不要在这里睡着啊。你稍等一下啊，古娜拉黑暗之神，呜呼啦呼，黑魔旋风。”
　　艾尔姬丝念着咒语，在亚克的周围制造出一道小型龙卷风托着亚克，带着他一起回旅馆那里去了。
　　第57章 56.其他的穿越者
　　“公主殿下。您刚才念的那到底是什么咒语啊？我记得我教你风系魔法时的咒语，可没有这样的一句啊。”
　　听到艾尔姬丝刚才念的咒语。艾斯很是纳闷，明明自己教她魔法时，没有用过这样的咒语啊。
　　“艾斯老师，这你就不懂了吧。在这些天我在人类世界摸鱼，不对。是在恢复实力的，也从人类的社会里学到了很多我们血族不曾拥有的东西。而我遇到过的其中一位人类法师就告诉过我【别人的咒语只不过是教你怎么做，好的法师用自己的咒语。】所以我才努力自己创作了一些新的咒语。”
　　艾尔姬丝用自己看过的那些动画里面的道理来反驳艾斯。实际上嘛，她刚才只不过是想要皮一下罢了。她可是早就想来这么一句小魔仙的咒语了。
　　“原来是这样。嗯，看来我也是被魔法书上的知识束缚住了。在我沉睡的这段时间，这个世界也多了不少我不曾了解过的新知识啊。”
　　艾斯也受益匪浅，决心和艾尔姬丝一样放下自己的高傲，去虚心学习这个世界的新事物。
　　“说起来，公主殿下，有的事情我要和您说一下，是非常重要的事情。关系到我们血族…不，这整个世界的未来。”
　　回想起加百列让自己转告小公主的话，艾斯想要现在就把这些话转告出去，
　　“有什么事情，还是等白天我恢复了再说吧。现在，我只想回旅馆那里好好的睡一觉。你应该也不差这么一点时间吧？”
　　艾尔姬丝打了个哈欠，今天可是连续恶战了两场，已经吃饱喝足的她只想回去好好休息。
　　“不，这是非常重要的事情。请您务必听我说。现在的情况也十分的危急。”
　　“那就等回旅馆再说吧。在这种公共场合，可不太适合说这种重要的事情。”
　　艾尔姬丝也无奈的答应了艾斯。在她的记忆里，如果自己推脱，而艾斯老师如果坚持要现在告诉自己的话，那么肯定就是相当重要的了。
　　“好的。那我们快点回去吧。这位就由我先带回去了。”
　　艾斯一把将亚克扛在自己的肩上，带着他先一步回旅馆去了。
　　“哈…看来穿越到游戏世界也不全都是好事，麻烦事总是一个接着一个而来。”
　　等艾斯走远了以后，艾尔姬丝才发出了自己的抱怨。她还不能对着艾斯和亚克暴露自己是穿越者的事情，要是让这些npc知道他们生活的世界不过是别人编写出来的代码，说不定会触发什么意外的bug。
　　“现在还是先回到旅馆那里，听听艾斯老师说的重要的事情是什么吧。”

第30节
　　艾尔姬丝也迈开双腿，往旅馆的方向赶过去。
　　五分钟后…
　　“公主殿下，您这么快就回来了？”
　　扛着亚克一路小跑的艾斯看到艾尔姬丝已经站在旅馆那里等着他们了。他还有点小惊讶，本来他都做好在门口等公主的准备了，却没想到艾尔姬丝回来的比他还要快。
　　“那是当然，艾斯老师你可不要忘记了。我可是在这个小镇生活了快一个月了，我知道该从哪里抄近路回来是最快的。”
　　艾尔姬丝一脸得意的看着艾斯，自己从小最擅长的就是干出艾斯老师想不到的事情。
　　“好吧。不愧是我的公主殿下，上楼吧。在房间里面我们再好好的聊一聊后面的事情。”
　　“好。亚克还是交给我来扛吧。毕竟他是我的仆从，让艾斯老师你扛着他还是有点不太好的。”
　　“没什么。我好歹也是跟着雷欧一起锻炼过身体的，虽然没他那么强，不过我对自己的肌肉还是有自信的。”
　　“好吧。”
　　就这样，艾尔姬丝和艾斯一起回到了房间。把昏迷的亚克丢到床上。艾斯和艾尔姬丝坐在另外一张床上准备讨论接下来那所谓【非常重要的事情】。
　　“在我四处寻找公主你的时候，我曾经遇到了同样来寻找你的哈尔克。我和他发生了战斗，但是那个时候还没有彻底恢复的我还不是他的对手，被他击败了。”
　　“诶。艾斯老师你被哈尔克给打倒了？明明我和他战斗的时候感觉他的实力并没有增强很多啊。”
　　“那大概是因为哈尔克要活捉你的原因吧。毕竟要把一个人打晕，必然会限制住自己的魔力输出。”
　　“原来是这样。艾斯老师，您继续往下说。”
　　“就在我还在等待强势恢复的时候。天使，出现在了我的眼前，帮我治愈了身体，还把我的魔力全部补充了，正因为有了她的帮助，我才能赶过来帮助你打倒哈尔克。”
　　“天使？”
　　听到这个词，艾尔姬丝皱起了眉头。很奇怪，在这个世界里面，天使这个物种是不存在的，甚至连天使这个概念都不曾有。
　　“是啊。那位大人自称是【天神的使者，所以叫我天使】。那位天使的名字是加百列。在帮我治愈了伤势和补充魔力后。加百列对我说了这么一段话。若是想要取回这个世界的未来，就请保护好艾尔姬丝，让她与去其他五名选中之人一同去拯救这个被混沌笼罩的世界。”
　　“其他五名选中之人…”
　　听完了艾斯的话，艾尔姬丝的眉头皱的更深了。没记错的话，在游戏里面除了艾尔姬丝之外还有其他五名可以让玩家操控的角色。而这选中之人也除了自己之外还有五人，这很难不说是被设计好的。看来自己的穿越，应该和那个叫做加百列的天使脱不开干系了。
　　“那其他的五名选中之人，加百列有没有告诉过你他们的名字？”
　　以防万一，艾尔姬丝还是想要确认一下，其他五人的名字是否和自己熟知的游戏里面设定的一样。
　　“这个我就不清楚了，不过加百列和我说你其实已经知道了其他5个人的名字。”
　　“嘁，这样啊，那我大概知道了其他5个人的名字和种族以及到底该去哪里找他们了。”
　　既然那个加百列这么说，等于是在告诉自己那五个人其实就是和你一样是来自地球的穿越者了。
　　第58章 57.善后
　　在游戏里面除了归属月之阵营的艾尔姬丝还有其他五名可供玩家控制的角色。
　　归属风之阵营的精灵：西琳·兰德尔
　　归属火之阵营的凤凰：薇拉菲亚·罗索
　　归属水之阵营的冰龙：艾琳·赛格特
　　归属地之阵营的剑士：妮雅·奥拉夫
　　归属光之阵营的圣女： 赛丽亚·达尔克
　　“好了，艾斯老师。情况多半我也已经了解了，看来要是想要解决这次的危机，打爆那群阿德里安人的话。我就必须要去找到其他的5个人和他们一起联手。”
　　“光是联手还不够的，公主殿下。加百列告诉我，仅凭你们现在的实力，还是不足以和他们对抗的。要想和他们对抗的话，就必须要的更强一些。”
　　“嗯…这倒是一个难题了。更强的力量啊…说的容易做起来难啊。”
　　艾尔姬丝一脸苦闷的表情。如果有游戏系统的帮助的话，她倒是知道自己现在等级大概多少，该去哪里进行升级。可惜的就是这个地方，明明在游戏的世界，却没有得到游戏系统的帮助。
　　“但是，公主殿下，您已经做到过一次了，不是吗？”
　　在那个时候，艾斯还以为自己死定了。但是却没有想到，小公主她爆发出了远远超出自己想象的力量。用着这股力量小公主她把吉尔巴里斯当场打跑了。
　　“问题是那个时候我也没有记忆啊。也就是现在的我，还没有办法掌握住这股力量。”
　　那个时候的事情，在自己的意识空间里面，亚克也已经和自己说过了。但是自己并没有那个时候的记忆。要是在这种无意识的状态下才能使用这股力量的话，那和没有根本没有任何区别。
　　“算了…艾斯老师，今天先休息吧。等天亮了，我们再想一想以后的对策。我现在真的好困啊。”
　　“好吧，晚安，公主殿下，我会保护您的安全的。”
　　艾尔姬丝躺在了本来的那张床上，很快就进入了睡眠。艾斯还是和之前一样趴在桌子上，不让自己睡得太深，只要这个房间有一点动静，他就会随时醒过来。
　　【只有5个人，果然还是先去找一下那个圣女好了。】
　　在入睡之前。艾尔姬丝思考了一下这5个人的先后顺序。虽说打游戏的时候，她只在乎着这个小公主。但是其他的5个角色设定，她也多多少少了解了一点。其中最好说话的应该就是那个光之阵营的圣女了。而且自己现在也在人类的国度，找那个圣女也不是什么麻烦的事情，比起其他4个要方便不少。
　　第2天早上…
　　“嗯…昨天真是够带劲的…”
　　亚克刚从床上坐起身来，就感到胃部一阵剧痛。看来昨天晚上吃的那些麻婆拉面，对他的胃带来的影响，比他想象的时间还要长。起码今天早上他是吃不了那些辣辣的东西了。
　　“你醒了啊？”
　　看到亚克醒过来，原本趴在桌子上睡觉的艾斯也坐起来伸了一个懒腰。
　　“艾斯老师，您昨天晚上就这样趴在桌子的晚上睡了一夜吗？”
　　“是的。为了保护公主殿下，我不能让自己睡得太深，所以我才这样选择趴在桌子上睡了一晚上。”
　　“那您赶紧过来躺在床上再休息一会吧。一直趴在桌子上睡觉是很不舒服的，对身体也有很大的影响。”
　　亚克赶紧站起身，对着艾斯做了一个请的手势。
　　“不需要。其实即便只是趴着睡觉，对于我来说也已经恢复的相当不错了。”
　　因为窗户就在桌子旁边的关系，艾斯的身形也暴露在了月光之下，身为血族，他们是可以通过月光的魔力对身体进行恢复。而且血族的身体比人类要强得多，只不过是趴着睡一晚上而已，根本没什么事。
　　“那您早上需要吃一点什么吗？我去给你买回来。”
　　亚克对于艾斯还是十分的尊敬的。之前他可没少听小公主提到过艾斯老师，好不容易见到了一次他本人。自然对他十分仰慕。
　　“你喜欢什么东西你买就是了，我对于人类世界的食物了解不多，所以你买些什么东西回来，我都会吃的。”
　　“好的。那您在这稍等我一会儿，我去买完早饭就回来。”
　　亚克也屁颠屁颠的，离开房间出去买早饭了。留下艾斯老师和艾尔姬丝两个人在旅馆的房间里。
　　“嗯。这个态度倒是还挺不错的，公主殿下你收的这个仆从是很不错的嘛。”
　　亚克刚才对艾斯那副恭敬的态度还是讨得了他的好感。没有人会讨厌被尊敬的感觉的。看来小公主的眼光还是很不错的，起码不是什么臭鱼烂虾都收。
　　“亚克？你和小艾尔她解决完了吗？”
　　就在亚克准备买早饭的时候。碰巧撞见了，同样来这里吃早饭的蕾娜和希儿。
　　“妈，希儿。你们两个早上好啊，昨天晚上就已经解决完毕了，你们随时都可以回家。不过现在家里面还能不能住我就不知道了，毕竟被轰开了一个大洞啊。”
　　亚克一脸尴尬的和自己的母亲以及妹妹解释。家里面被轰开一个大洞，说不定现在家里面那些值钱的东西都已经被别人拿走了。
　　“糟了，那我得赶快回去了。家里面还有不少东西呢，那个洞大概有多大？”
　　一听到家里面被轰开一个大洞。蕾娜顿时坐不住了，这可是她当初和老公一砖一瓦建起来的房子啊。里面的家具也是他和老公一点一滴的奋斗赚来的。哪能就这样被人给破坏了。
　　“大概，有这么大吧。”
　　亚克举起自己的手比划了一下，那个洞的大小。
　　“这么大！我的天啊，那得花多少钱才能补上啊。”
　　“妈妈，钱是问题吗？你别忘了因为艾尔，现在哥哥可是个有钱人。而且就算有大洞，艾尔她也一定可以用魔法把那个洞给补上的。”
　　希儿小声的提醒着蕾娜，钱对于现在的他们来说不是什么问题。而且还有小公主这样的挂逼家人，别说房子破个洞，就算整间房子被拆了都不是什么大问题。
　　第59章 58.小公主就拜托你了
　　得知自家房子被炸开了一个洞。蕾娜也没心情继续悠闲的待在这里吃早饭了，赶紧回家去看看。
　　“那希儿你一会吃完了早饭也赶紧回家去吧。我等晚一点了再和艾尔一起回去。顺便会带一位客人回去做客。”
　　看着远去的妈妈，亚克转过头对妹妹交代了这件事。
　　“我知道了。吃完饭我就会回去帮妈妈收拾家里面的残局的。你和艾尔昨天晚上在家里打的没有太激烈吧？”
　　“没有…家里面只是客厅被炸开了一个洞，其他的地方应该没有受损…”
　　昨天亚克也只是简单看了一个房子的情况，并没有仔细观察。所以这里他用了【应该】。
　　“哎。算了，等一会回去看看就知道了。希望妈妈看到家里面的惨状能够不被气晕过去吧。”
　　希儿也知道自己的这个老哥在日常生活可是很不靠谱的。还得是自己回去看看才行。
　　“嗯。不好意思麻烦你了啊，我先回旅馆去了，要是还没有东西吃的话，艾尔她肯定要把旅馆炸了。”
　　提着热腾腾的早饭，亚克小心的往旅馆那里赶过去，争取在尽快回去的同时不让手里面的早饭洒出来。
　　“不好意思，我回来了。公主她还没醒啊？”
　　回到了旅馆，亚克看着还在床上呼呼大睡的艾尔姬丝。
　　“恐怕是昨天晚上的战斗对公主殿下的魔力消耗过于激烈的缘故吧。现在暂且先不要喊醒公主殿下，让她多睡一会来恢复魔力吧。”
　　“好的。艾斯老师，这是我买回来的早饭，请您享用。”
　　“嗯。谢谢了，不过你以后直接叫我艾斯就行。虽然你是公主殿下的仆从，但并不是我的学生，没有必要喊我老师的。”
　　“那怎么行。既然您是公主的老师的话，那么也是我的老师。和公主相处的这段时间，我也被她教导着学习了很多的魔法。虽然因为我自己学艺不精，最后只学会了体能强化术。”
　　亚克不好意思的挠了挠自己的头。
　　“这没有什么值得羞愧的，孩子。厨师有厨师的才能，小偷也有小偷的才能， 能够学会什么样的魔法并不重要，重要的在于要怎么样使用这些魔法。体能强化术如果学的好的话，是可以全方面强化自己的身体，从而一瞬间就能够扭转战局。”
　　艾斯拍了拍亚克的肩膀。实际上不少魔法师都会学习一些体能强化术来强化身体从而来防身避免被刺客近身了只能等死的情况。
　　“但是…我就连体能强化术都学的不怎么样。每次强化只能在力量和速度里面选一个强化。没办法同时强化自己的力量和速度。”
　　“还有这种事？不应该的啊，肯定是公主殿下她教你的方式不对。一会要是有空的话，我亲自来教你体能强化术。”
　　艾斯还是头一次听说有人的体能强化术每次强化只能在力量和速度2选1。八成是小公主她教人的方式不对。

第31节
　　“真的吗？感激不尽！”
　　既然能够有机会得到艾斯老师的亲自指导，亚克自然是非常的感谢他。
　　“行了。我也说了是等有空的时候。还有一件事就是， 我替公主殿下在这里对你说一句对不起。”
　　艾斯突然立正对着亚克鞠躬表达歉意。
　　“啊？艾斯老师，您为什么要替公主她说对不起啊？她也没有做什么对不起我的事啊？”
　　“不…公主殿下她擅自和你签订契约，把你从原本平凡的生活拉进了这苦难的命运里。对你来说一定是十分痛苦的事情。”
　　像亚克这样的一个普通人类，本来的话应该是在这个小镇里面普普通通的过完自己的一生的。但是因为被公主签订了主从契约的关系，他现在的命运也和公主绑在了一起，被迫卷入了这苦难的命运。
　　“没有的事情啊，艾斯老师。我一点都不觉得痛苦，反而很感激呢。正是因为公主她在那里和我签订了契约，愿意把她的生命分享给我。我才能够站在这里，本来我的这一条命就是属于她的，就算被卷入了那些苦难的命运又如何？只要我还有一口气，我就一定会为她上刀山下火海，在所不辞。”
　　亚克从来没有因为被艾尔姬丝签订契约这件事情而感到苦恼。他是以自己的意志成为了而小公主的仆从，要是没有小公主的话，他一定就在那个遗迹里面死去了。
　　“话虽是这么说。但是以后等待着你们的一定是更加艰苦的战斗，所以说，亚克，你有自信和公主殿下一直战斗到生命的尽头吗？”
　　艾斯凝视着亚克，对他施压。说着容易，做起来难。小公主他们以后面对的敌人是比自己还要更强的存在，所以他必须要在这里确认亚克的精神力。如果连自己的精神攻击都无法坚持下去的话，那么他就算对上了以后的敌人也只会一败涂地。
　　“唔…”
　　亚克也突然感觉到了一阵沉重的压力，就像是小公主通过契约对自己施压那样。但是那又如何？自己又不是没有经历过这样的精神攻击。早在这之前，小公主就时不时对自己进行精神攻击，来锻炼自己的精神。
　　“我有自信的，无论以后面对什么样的敌人。我都会和公主她一起战斗到生命的尽头。”
　　顶住了来自艾斯的精神攻击。亚克对着他大声的喊出了这句话。
　　“好。很有精神，既然我的精神攻击，你可以扛下来的话，那么就先初步算你合格好了。公主她就先交给你了，你可得好好的保护好她。”
　　从刚才的话语中，艾斯也感受到了亚克的决心。虽然他的实力还是很菜，但就决心来说的话已经算是合格了。自己就先认可他好了。
　　“好的…不过怎么感觉你们好像血族人人都会精神攻击啊。之前艾尔也是的，时不时就对我来一下精神攻击。”
　　“哈哈。其实教会她精神攻击的也是我。”
　　“诶？这个也是您教的吗？”
　　“是的。精神攻击这种手段其实可是相当的有用的，在和敌人战斗的时候，通过精神攻击就可以扰乱敌人的精神，从而削弱敌人的战斗力，为自己更添一份胜算。所以我们血族基本上人人都会这个技能。”
　　“厉害啊。那艾斯老师，您能不能教一教我？我也想学这一个。”
　　亚克立刻想要拜师，学习这个更加bt的精神攻击。
　　“不行，想要学习精神攻击，首先就要拥有强大的精神。以你现在的程度还不足以学习，还是先好好的学习体能强化术吧。”
　　艾斯也毫不犹豫的拒绝了他。精神攻击这个技能对于使用者来说也是一把双刃剑，如果没有足够强大的精神去使用这个技能的话，使用者的精神反而会更先崩溃。
　　第60章 59.先回家去
　　“哈…艾斯老师，亚克。早上好啊。你们起来的还真早啊。嗯…”
　　艾尔姬丝也终于算是通过睡眠恢复了少量的魔力，从睡梦中醒了过来。给自己的老师和仆从各打了一个招呼后，伸了个懒腰。
　　“早上好，公主殿下。”
　　“早上好，艾尔。”
　　两个人也对着刚刚起床的小公主打招呼问好。
　　“嗯，好香的味道。亚克你买了什么东西啊？”
　　闻着房间里面散发出来的香味，艾尔姬丝从床上蹦起来走到桌子旁，想要看看这可口的早饭是什么。
　　“艾尔。早上起床先去洗脸刷牙啦，等洗完脸刷完牙才来吃饭。我妈不是这么教育你的吗？”
　　亚克抓住艾尔姬丝对着袋子伸出的魔爪。
　　“哎。蕾娜现在又不在这里，就没有必要遵守她的规则了。”
　　“不行。这是为了你的身体健康，必须要先去洗脸刷牙。”
　　“诶。可是好麻烦的。”
　　“那也得去。身为你的仆从，我有义务让你保持健康。”
　　“哎。行吧，行吧。真是不知道该怎么说你这个死脑筋，偏偏在这种不重要的地方意外的固执。”
　　艾尔姬丝无奈的摇了摇头，收回了自己的手。转过身去厕所那里洗脸刷牙，开始自己新的一天。
　　“不好意思啊，公主殿下她应该还不适应人类社会的生活。”
　　艾斯也给亚克解释了一下，因为血族的牙口比人类要强上不少的，所以在血族的社会里面，是没有刷牙这个概念的。
　　“没事。我知道的，刚开始的时候，艾尔她也跟我解释过的。但是你看，现在她也知道刷牙的重要性了。”
　　两个人一起看着在厕所里面洗脸刷牙的小公主的背影。
　　【这个人类说不定可以让公主这项学习很多新鲜的事物。我也应该去学习一下人类的社会追求新的进化了。】
　　看着艾尔姬丝混入人类社会后，学习了很多新事物。艾斯也觉得自己身为血族的一员，也是时候抛弃之后那些老旧的观念，去学习新鲜的事物了。
　　“好了，我洗完脸，刷完牙了，亚克，赶紧把早饭给我。”
　　艾尔姬丝蹦蹦悄悄的来到了亚克的面前，对他伸出手找他要早饭。
　　“给。这是给你买的早饭，都是你喜欢吃的。”
　　“让我看看都是些什么好东西。喔！是汉堡包！还有炸鸡块和可乐！最棒了！亚克，你不愧是我的仆从，我要好好的表扬一下你。”
　　看到亚克为自己精心准备的“营养”早饭，艾尔姬丝对着他竖起了大拇指。
　　“公主殿下，这些东西好吃吗？”
　　看到这些人类社会的特产，艾斯也把头凑过来，看着这些热气腾腾的食物。
　　“味道还是不错的。来，艾斯老师，这份炸鸡块就给你了，你尝一尝味道怎么样。”
　　“谢谢公主殿下，那我就不客气了。”
　　收下艾尔姬丝送给自己的这份炸鸡块，艾斯拿起其中一块，送进了嘴巴里面咀嚼着。
　　“嗯。味道还算不错，吃着也有一种脆脆的感觉。叫做炸鸡块，是吗？看来有必要去深入了解一下这个东西的制作方法了。”
　　“我觉得没有必要吧。毕竟炸鸡块这种东西在这种小镇都有卖的，那么在人类世界，应该是到处都有的东西。”
　　艾尔姬丝咬着汉堡，一边吐槽着。
　　“不。公主殿下，再和您重逢的这短暂的时间里面，我也深刻的明白了，现在的血族已经太过落后了。为了重振血族的荣光，我们也必须要集合人类社会的文化，追求全新的进化才行。为此，炸鸡块将会是我们血族迈入进化之路的第一步，也是伟大的一步。”
　　艾斯举起手里面的炸鸡块，大声的说着。以至于亚克和艾尔姬丝都觉得他一直举在手里面的炸鸡块，仿佛一直在发光一样。
　　【要是真正的艾尔姬丝知道了艾斯老师会是这样的一个憨比，不知道她会怎么想？】
　　艾尔姬丝在内心默默地吐槽着。现在的自己算是结合了艾尔姬丝和冠宇双方记忆的新的存在，既是艾尔姬丝和冠宇，但又不是艾尔姬丝和冠宇。
　　“行了，早饭解决完毕了，该准备办正事了。亚克，你先去旅馆那里把蕾娜她们接过来，然后我们一起回家，去看一看家里面的受损情况吧。”
　　“那个的话，已经不必了。我去买早饭的时候，已经遇到妈妈她们了，现在妈妈和希儿应该已经先回家里去了。我们直接回家就行。”
　　“好。干的漂亮，不愧是我骄傲的仆从。艾斯老师您接下来有什么打算吗？要是没打算的话，要不要一起回去？”
　　艾尔姬丝又把目光转移到了艾斯老师的身上。
　　“我现在已经没有什么目的了。一切都听从公主殿下您的指示。”
　　“好，那就先和我一起回去吧。等回去之后，再商量一下以后的对策。”
　　当然说是要商量以后的对策，实际上嘛…亚克和艾斯两个人根本没有什么想法，只能由身为玩家的自己来推动主线的剧情了。
　　“退房，不用找了。”
　　三个人来到了旅馆的大厅，亚克霸气的把一枚金币拍在桌子上，把昨天的开房费给付了。
　　“好的，顾客，欢迎您下次再来。”
　　看到一枚金币，旅馆的老板也是乐开了花。更何况还不需要找钱。亚克三人离开了旅馆也没有继续在镇里面周旋，直接回到了家里。
　　“啊！我的房子啊，怎么突然被破开了这么大的一个洞啊。这到底该怎么补啊…”
　　一回到家。就看到蕾娜对着那个昨天被哈尔克轰出来的洞口哭丧着脸。希儿则是在一旁抓着蕾娜的胳膊，想把他从地上拉起来。
　　“蕾娜妈妈，我们回来了。”
　　“妈妈？”
　　听到艾尔姬丝对蕾娜的称呼。艾斯多少还是有那么一点反应的。明明女王还没实锤死亡呢，怎么这个小公主就已经认别人当妈妈了？
　　“老哥。你们可算回来了。赶紧过来帮忙，把妈妈从地上拽起来呀！艾尔，你能想办法把这个洞给补上吗？不然我看妈妈可能要在这里跪今天一整天了。”
　　亚克走过去，抓着蕾娜的另外一只胳膊和希儿一起，把她从地上抬了起来。
　　“这种事情啊，小意思。不就是补一个洞吗？艾斯老师，这种事情就交给你来对付了。”
　　“你确定不是你不会吗？我记得你当初学习土系魔法的时候，还是学的特别艰苦的。”
　　艾斯看着艾尔姬丝。小公主让自己来补这个洞肯定是别有用心的。
　　第61章 60.做好决定
　　“还不是呢。只不过我的魔力还没有完全恢复，而且还不知道那群阿德里安人什么时候会杀过来，这种情况下，我是不能乱用我的魔力的。所以就只好交给艾斯老师你啦。”
　　艾尔姬丝笑眯眯的看着艾斯。试图掩饰自己的尴尬。因为土系的魔法，是艾尔姬丝最不擅长的那个。连一个土偶想要制作出来，都需要花费相当大的功夫，更别提制作出来的土偶还有失控的风险。说不定前面刚把土偶制作出来，后面那个土偶就会突然自爆。
　　“真是这样吗？”
　　艾斯老师还有点不太相信小公主的话。明明只不过是用土系魔法把这么一个大洞给补上而已，根本要不了多少魔力的。
　　“真的啊。艾斯老师你赶紧动手吧。”
　　艾尔姬丝心虚的把脸扭过去，不敢继续和艾斯老师对视。
　　“来。这是我身上珍藏的魔力药水。要是怕魔力使用过多的话，你先把这瓶药水喝了。”
　　艾斯老师反手从自己的四次元内裤里面拿出了一瓶蓝色的药水放在艾尔姬丝的手里。
　　哦豁，完蛋。
　　看着手掌里面的那瓶蓝色药水。艾尔姬丝恨不得给自己一巴掌，刚才实话实说就好了嘛，干嘛非要撒谎呢？这下好了吧，把自己给逼的不得不动手了。
　　“怎么了？赶紧喝啊，一瓶不够吗？我这儿还有不少呢。”
　　艾斯老师继续从四次元内裤里面拿出了好几瓶蓝色药水。

第32节
　　“艾斯老师。我不行了…这种工程我实在是搞不好，还是您来吧。”
　　看着艾斯老师手里面那些蓝色药水，艾尔姬丝也彻底被破防了。直接认输，和艾斯老师坦白了自己土系魔法不过关的事实。
　　“早点儿说嘛。非要跟我撒谎干什么呢？”
　　既然艾尔姬丝都已经和自己实话实说了。二是也不再继续为难她。反手对着那个大洞念叨了几句咒语，从外面的地面上抽了一些土把这个大洞给补上了。
　　“噢！不愧是艾斯老师。果然强的离谱啊。”
　　艾尔姬丝也在一旁发出了惊叹的声音。自己在魔法方面的造诣，还远远不够啊。
　　“要是你当时上课时认真学习的话，这种程度，您也是可以做到的。”
　　“唔。因为艾斯老师你那个时候的课太无聊了呀。而且土系魔法我也真的学习不来，掌控的难度实在是太高了。”
　　面对艾斯老师的斥责，艾尔姬丝也想尽办法找一些借口搪塞过去。
　　“那么你为什么不在那个时候多练习呢。要是不断的练习的话，你对于土系魔法的掌握程度也会不断的加深的。”
　　“好了好了。艾斯老师，等解决完了这次的时间，有空的时候，我会好好学习的。现在还是先商量一下大事吧。”
　　艾尔姬丝也不想继续在这里听艾斯的唠叨话了。现在留给自己的时间也不多了，鬼知道那群搞传销的什么时候会杀过来把自己绑过去。
　　“说的也是。那么公主殿下，就关于以后的对策您有什么想法吗？”
　　艾斯，亚克，艾尔姬丝三个人围着茶几坐了下来。就以后行动的方案开始讨论。
　　“嗯。亚克你有没有什么想说的？”
　　在开始发表自己的意见之前，艾尔姬丝看向坐在自己左手边的亚克。
　　“啊？我没什么要说的。因为我对这件事情也没有太多的了解，不好发表自己的意见。”
　　亚克摇摇头，不发表自己的意见。
　　“那行，那我就说我的想法了。我准备先去找一找其他的五个人，看看能不能说服她们跟我联手。”
　　考虑到其他五个玩家也有像自己一样被这群搞传销的攻击的可能性。艾尔姬丝决定主动出击，去找其他的五个人，起码六个人联手，总比自己一个人单打独斗要强。
　　“关于这点，我也是相同的意见。公主殿下现在的实力还不足以和他们对抗，需要去和其他的人结盟才有对抗的可能。”
　　艾斯点了点头发，表了自己的意见。
　　“那就这样喽。反正我是无所谓的，毕竟我是艾尔的仆从，跟随她的想法。”
　　亚克也投了艾尔姬丝一票。
　　“那就三票全数通过咯。不过嘛，咳咳。艾斯老师，我有件事情要拜托你一下。”
　　“什么事情？说吧。只要是我分内能做的事情，我会去做的。”
　　“艾斯老师，明天我就会和亚克启程去寻找其他的五个人。在我和他回来之前，希望艾斯老师你可以保护好亚克的家人。”
　　艾尔姬丝指了指楼上，现在希儿和蕾娜两个人都在楼上。
　　“这…未免有些太胡来了吧。公主殿下您和那位仆从的战斗力都不是很强。就这样启程的话，风险太大了。”
　　艾斯很显然不愿意。他的战斗力是现在这三人里面最强的，但是艾尔姬丝居然把最长的自己放在这里守家。这让他接受不了。
　　“我也知道。但正因为如此，我才让你帮忙保护亚克的家人。以那群阿德里安人的做法，他们未免不会进行绑架人质来威胁我们乖乖就范。所以我才需要一个非常强大的战斗力来保护他们。艾斯老师，你明白了吗？”
　　艾尔姬丝意味深长的和艾斯老师讲述着自己的想法。
　　“可是…这样的话，你们两个在路上要是遇到什么危险的话，不就没人来救你们了？”
　　艾斯也说出了自己的担忧。就现在来说，他还是更关心公主殿下的安危。
　　“不必担心，以我的实力，对付那些一般的货色，还是没什么问题的。一旦遇到阿德里安人，我也不会恋战，会马上撤退的。而且，这对我来说，也是一场试炼。一场为了战胜自己过去的试炼，只有战胜了那幼稚的过去，我才能迎来成长。”
　　艾尔姬丝笑了笑。以她的实力，在这片大陆上横着走，不成问题。
　　“既然这是您的决定的话，那么我也没什么意见了。不过，至少在您启程之前，让我艾斯来为您做一顿可口的饭菜吧。”
　　“喔，艾斯老师的饭菜吗。那可真是期待啊，我都好久没吃了。”
　　一听到艾斯老师要为自己准备饭菜，艾尔姬丝也兴奋了起来。要说血族最喜欢的食物是什么，那排名第一的，绝对是艾斯老师做出来的美味佳肴。
　　第62章 61.我不想再失去你了
　　在艾斯老师决定为即将出行的小公主做一顿丰盛可口的送行餐后，他就毫不留情的把艾尔姬丝和亚克一家人全部赶了出去。亚克一家也只好暂时在公园这里待机，
　　“只是做饭的话，有必要把我们全部赶出来吗？”
　　希儿十分不满的说着，明明他们才是那个家的主人，结果被一个还不到十分钟的陌生人全部给赶了出来。
　　“哎。因为艾斯老师在准备做饭的时候不喜欢旁边有人，所以才把我们全部赶了出来。他没什么恶意的。”
　　艾尔姬丝这时候在一边儿给希儿解释着艾斯的动机。
　　“小艾尔，那个艾斯他做饭的水平怎么样啊？不会把我们家的厨房给搞炸了吧？”
　　“蕾娜妈妈你放心。艾斯老师的厨艺可是相当的高超，炸厨房这种事情，他是干不出来的。”
　　“那艾斯他做的饭菜有多好吃？”
　　“这个嘛…具体的我也说不出来。反正等一会儿，做好了，我们回去亲口尝一尝他做的饭菜，你就明白了。”
　　把亚克一家人全部安抚完毕，艾尔姬丝也被累的够呛。这给艾斯老师擦屁股，还真是够累的。
　　“既然艾斯老师现在占着家里，我们也回不去。不如今天亚克你陪家里人好好的玩一玩吧。毕竟明天你就得跟我一起离开这里了。”
　　考虑到明天自己就得带着亚克离开他的家乡，艾尔姬丝把亚克推到蕾娜和希儿的面前，让他在这最后的时间好好陪一陪家人。毕竟这次一旦踏上了旅途，艾尔姬丝也没有一定可以活着回来的把握。
　　“额…那，妈，希儿。你们两个有没有什么想要去的地方？难得我们一家都在外面，就好好的逛一逛呗。”
　　亚克挠挠头，看着自己的妹妹和母亲。平时他一般都在和小公主待在一起，这突然想自己陪家人逛一逛，亚克还真想不出来该陪她们去哪里。
　　“有啊。想去的地方可多着呢，对吧，希儿。”
　　“是啊。我们想去的地方可多着呢。老哥这可是你说的啊，要陪我们逛的啊。可不要后悔哦。”
　　“后悔什么的才不会啊。所以要去哪里啊？”
　　“那，首先还是先跟我来吧。亚克你别跟丢了哦，小艾尔也是，一起过来吧。”
　　蕾娜转过身往某个方向走去，亚克和艾尔姬丝也只好跟在她的身后。看看蕾娜究竟想要去什么地方？
　　跟在蕾娜的身后，他们来到了一处废弃的喷泉广场这里。似乎因为这个广场的年代实在是太老了，所以这里也没有什么人来拜访。到最后只能就这样荒废了。就连这里的喷泉也不再启动了。
　　“妈妈，这里是？”
　　亚克看着这个废弃的广场，不明白蕾娜为什么要带他们来到这里。
　　“这里对我来说是一个很重要的地方。当初我和你爹结婚的时候，可就是在这里的。本来当初我和你爹还计划着要是你结婚的时候，也来这里的。可惜，你刚出生的第二年，这个喷泉广场就被废弃了。”
　　摸着已经被植被覆盖的花坛，蕾娜也露出了忧伤的神情。这里可是她和丈夫结婚时的场所，对她来说是很重要的一个纪念地。可惜变成了这副模样。
　　“那确实挺伤心的。”
　　艾尔姬丝也明白蕾娜的心情。一个对于她来说具有重大意义的场所，变成了现在这幅样子，无论是谁，心情都不会好受的。
　　“妈妈…”
　　亚克看着自己的母亲，也不知道说些什么话，才能安慰她。
　　【艾尔，你能帮我个忙吗？】
　　通过契约，亚克向艾尔姬丝发动心灵通话。
　　【啊？什么事？】
　　【你看看你能不能帮忙把这里的喷泉再启动一下？要是可以的话，说不定妈妈的心情会好一点。】
　　【稍微有点难度，我试一下，看看能不能启动这里的喷泉。】
　　“那啥。蕾娜妈妈，我稍微离开一下去个厕所。”
　　和蕾娜打了个招呼，艾尔姬丝转过身，小跑着离开了。
　　“亚克。过来一下。”
　　“来了。怎么了嘛？妈妈。诶？”
　　亚克刚走过去，蕾娜突然就转过身一把将他抱着自己的怀里。
　　“那个，妈妈？”
　　因为自己的脸现在贴着蕾娜的胸部，所以亚克也有点惊慌，身体也在本能的挣扎想要脱离。
　　“别动，亚克。让我好好的抱一下你。”
　　蕾娜轻声说着，伸出手抚摸亚克的头发。也许是她这样安抚的动作有了效果，原本还有点惊慌失措的亚克也安静了下来。
　　“那个，妈妈，这到底是？”
　　亚克也搞不懂蕾娜这搞的是哪一出，怎么突然就对自己来了一个怀中抱孩杀。
　　“嗯…不愧是我和奥创的孩子。头发摸起来真的好舒服呢。”
　　蕾娜并没有回答亚克的疑问，自顾自的在那里抚摸着亚克的头发。
　　“妈妈，差不多也够了吧，在这样摸下去，我就被你的胸闷死了。”
　　被蕾娜的胸部夹着，亚克感觉自己的呼吸也变得越发困难。
　　“啊…不好意思啊。在妈妈，我好像有点太沉浸于其中了。”
　　听到亚克快要被自己给闷死了。蕾娜要赶紧松开了手。亚克也因此重获了自由，大口的呼吸着新鲜的空气。
　　“啊…终于松开了。妈妈，刚才那是？”
　　“因为，明天亚克你就要踏上旅途了吧。这么一走，就要不知道什么时候才能看见你了。老师说关于你这孩子出远门，我一直都很不放心的。因为你这个孩子从来不会注意自己的安全。比如之前跟着卡里托他们一起去探索遗迹的时候。如果不是在那里遇到了小艾尔和你共享生命，恐怕你现在也根本没有办法站在这里。”
　　“对不起。我有时候做事确实不考虑后果。”
　　亚克也知道母亲是在担心自己在旅途上遇到的危险。
　　“所以说，亚克。答应我，你和小艾尔在路上无论遇到什么事情，都要以自己的生命安全为第一条件，好吗？我已经失去过你一次了，已经不想再失去你了。”
　　蕾娜看着亚克，自己的孩子。说实话，要是可以的话，她实在是不想让自己的孩子去踏上这趟危险的旅途。但是没办法，艾尔姬丝必须得带着亚克一起上路，这是她和亚克共享生命所付出的代价。
　　“嗯，妈妈，你放心，我和艾尔会保护好自己的安全的。我也不想再体验一次死亡的感觉了。”
　　亚克也握住蕾娜的手，向她保证，自己绝对不会像之前那样轻易的狗带。

第33节
　　第63章 62.婚纱照就由我先保管了
　　【喂喂喂，亚克，我这边已经把喷泉给搞定了，随时都可以启动。】
　　艾尔姬丝这边把喷泉的启动装置给修复完毕后，给亚克那边通知。
　　【好的，谢谢你了艾尔。你稍微等我一下。】
　　“妈妈，稍微过来一下，给你看一个好康的礼物。”
　　给小公主道谢后。亚克抓着蕾娜的手把她带到喷泉旁边这里。
　　“亚克，要给我看的好康的是什么？”
　　蕾娜看着亚克。不知道自己的儿子突然要给自己的礼物是什么。
　　【艾尔，做好准备。我倒数5秒你就启动喷泉。】
　　【知道了。我这边随时都做着准备呢。】
　　得到了艾尔姬丝的回应。亚克又转过头对着蕾娜故意买了个关子。
　　“稍微等一下啊，马上你就知道了。给你变一个小魔术。”
　　伸出自己的五根手指，亚克开始进行倒计时。
　　“5，4，3，2，1，0！”
　　【艾尔，就是现在！】
　　【好嘞！】
　　在亚克通知自己动手的同时，艾尔姬丝也启动了喷泉。
　　哗啦！
　　在亚克倒计时结束的同时，原本被荒废的喷泉突然同时再一次的被启动，对着上方喷出了水。
　　“怎么样，妈妈？这个礼物你喜欢吗？”
　　亚克看着面前再次被启动了这个喷泉，转过头，一脸笑容的看着蕾娜。
　　“嗯！没想到居然还可以看到这个喷泉再次启动，不过亚克你是怎么做到的啊？这个喷泉我记得早就被废弃了。”
　　蕾娜一边鼓着掌，一边好奇亚克究竟是如何做到这件事情的。
　　“额…其实这不是我做的。是我拜托了小艾尔，让她帮忙的。”
　　“这样啊。看来你和小艾尔她相处的还不错嘛。她都愿意完成你的请求了。”
　　“嗯…这个公主的脾气，其实也不算太糟糕。相处起来也不算很难。”
　　艾尔姬丝这个小公主与其说脾气好相处，倒不如说她很容易就能满足，再加上亚克身为她的仆从，她也会尽可能的答应亚克提出来的要求。完全就像是一个还没有发育完全的小孩子。
　　“那你在路上，记得也对她好一点。”
　　“那肯定的。不对，妈，从和她一起回来到现在，我一直都对她很好的吧。我什么时候对她不好过？”
　　“说的也是呢。那好好把握住，把小艾尔牢牢的套在你身边吧。妈妈我可还在等着你们两个人真正的婚礼呢。这张婚纱照我就先拿去保存了。”
　　蕾娜轻笑着从口袋里面拿出了一张亚克和艾尔姬丝拍的婚纱照。
　　“诶？什么时候？”
　　看到自己的婚纱照不知道什么时候就在母亲的手里面。亚克也是一脸懵逼。
　　“傻孩子，你什么人我还不了解吗？想偷走你的婚纱照，对我来说简直不要太容易了。”
　　“唔。”
　　亚克也哑口无言，确实，对于自己熟悉的人，比如蕾娜和希儿，亚克一直都处于缺乏防范的状态。也正因为如此，蕾娜才有机会偷到了这张婚纱照。
　　“妈妈，还给我啦。这照片照的又不好看，真是的。”
　　亚克伸出手机要去抢夺那一张婚纱照。
　　“诶？我觉得拍的还好啊。特别是小艾尔的这个笑容，你看看多可爱呀。不过亚克你自己的表情确实有点不太行呢。明明都已经抱着新娘了，结果表情还是就这样那么冷淡。”
　　蕾娜一边躲避着亚克的抢夺一边大声吐槽着。
　　“那也没办法啊。我这脸天生就是这样不擅长变化的。再说了，那也只不过是拍婚纱照而已，又不是真的结婚。艾尔她愿不愿意跟着我结婚还是一个问题呢。”
　　“所以才需要你努力的去保护好她呀，努力去抓住她的心。你要是不去努力的话，怎么知道小艾尔他愿不愿意和你结婚呢？”
　　“行了，妈妈，你不要闹了。真的，赶紧给我啦。”
　　“不给，不给就不给。真是的，亚克你这孩子也真是太残忍了吧。好歹给妈妈我留一个幻想啊。”
　　“这种根本没有必要存在的幻想有什么存留的必要吗？”
　　“我觉得还是有的。”
　　“没有！”
　　蕾娜和亚克就这样，在这个废弃的喷泉广场里面玩儿起了你追我赶。把艾尔姬丝给丢到了一边去了。
　　“唔，亚克那个小伙儿到底怎么回事？我都用契约呼叫他好几遍了，居然敢不理我。不行，那我得去想办法，看一看这家伙到底在干什么。居然敢不理主人，亚克，你的胆子变肥了不少啊。”
　　艾尔姬丝把喷泉关闭掉，准备回到亚克在身边看看这个叼毛到底在干些什么事儿。
　　“妈妈，别跑了，赶紧把照片给我。”
　　“想要的话，你自己来拿啊。不过你追的上我吗？”
　　走到了那个喷泉广场那里，艾尔姬丝看着面前的这一幕，突然又感觉自己好像来的不是时候。现在亚克和蕾娜两个人正绕着喷泉广场不断的奔跑，这种母子正在嬉戏的时候，自己一个外家人来到这里打搅他们似乎并不是一个明智的选择。
　　“啊，小艾尔你来了啊。刚才谢谢你的喷泉了。”
　　在奔跑之余，蕾娜看到了站在一旁的艾尔姬丝，跟她道谢。
　　“啊…嗯，没事的，不用谢。毕竟是亚克拜托了我，我才去做的。我来的好像不是时候，就先告辞了。就不打扰你们母子享受天伦之乐了。”
　　艾尔姬丝也打了一个招呼，准备撤退离开。
　　“等等！艾尔，赶紧过来帮我。之前拍的那张婚纱照被妈妈拿走了，你赶紧帮我一起夺回来。”
　　看到小公主准备离开。亚克赶紧大喊着让她过来一起帮忙。
　　“诶？之前那张婚纱照吗？拿去了就拿去了呗，又不是什么重要的东西。”
　　艾尔姬丝却不以为然，那个只不过是一张婚纱照而已。又不是什么能够打开传说中宝箱的钥匙那么不得了的道具。拿去了就拿去了呗。
　　“对啊亚克。你多和人家小艾尔学一学，不要老是对婚纱照这种东西有这么大的迷恋。”
　　“这个话该说的人是我才对吧！妈妈你才是，别再继续拿着这张婚纱照瞎跑了。我不要了，行了吧。”
　　看到艾尔姬丝也不打算来帮忙。亚克也放弃了从蕾娜那里抢回婚纱照的想法。
　　第64章 63.兄妹的回忆
　　“好了好了。不逗你了。这张婚纱照就由我暂时先收下了。等你们什么时候拍的真正的婚纱照了，我再把这张假的丢到垃圾桶里去，”
　　看到亚克也终于放弃了，蕾娜也停下了脚步。把那张婚纱照放进了自己的口袋里。
　　“好了，我已经没什么想要去的地方了。亚克你还是赶紧去找希儿吧。艾尔你跟我一起来逛街吧，正好给你买一些好看的衣服，亚克，这家伙给你买的衣服，都是些不怎么样的呢。”
　　“那还真是对不起了。我买的衣服实在是不行。”
　　亚克要黑着脸吐槽，他也知道自己挑选衣服的品味，实在是不咋滴。但是这能怪他吗？他一个整天在刀尖上混饭吃的冒险者。哪有心思去琢磨衣服的品味啊。
　　“嗯。好吧，那我就跟你一起去了。亚克你去找希儿吧。”
　　艾尔姬丝明白蕾娜那句话里的真正含义。她希望那对兄妹能够单独相处一会儿，自己这个外人就还是不要去添麻烦了。反正这可能也是最后和家人的相处时间了，艾尔姬丝就满足一下亚克和家人单独相处的愿望好了。
　　“那我们两个先走了。希儿的话现在大概在书店那里吧，你赶紧过去找她吧。拜拜。”
　　蕾娜带着艾尔姬丝先行一步离开了喷泉公园这里。留在这里的亚克在挠了挠自己的头发后，也往书店那里赶过去看看希儿还在不在那里。
　　“店长，希儿她在这吗？”
　　刚赶到书店，看到店长站在外面打理书籍。亚克一不走上前，问自己的妹妹在不在这里。
　　“希儿啊，她的话现在正在里面看书呢。哎呀你这个妹妹还真是好学呀，几乎每天都会来到我这里就买一些书籍回去看。”
　　没有理会店长的话语，亚克直接走进了店里，没费多大的功夫，就轻松找到了正在看书的希儿。
　　“希儿，在看什么书啊？”
　　亚克走过去热情的和希儿打了一下招呼。
　　“诺，这本。《身为勇者的我竟然成了凤凰大小姐》。”
　　“噢…”
　　亚克也没有多做回答。他和希儿虽然是兄妹关系，但是嘛…相处的时间实在是太少了。彼此对于对方的了解都不算多，特别是亚克在成为了一名合格的冒险者之后，整天在外面探索遗迹接取委托赚取报酬，几乎没有多少时间是在家里面度过的。也正因为如此，他和希儿之间的隔阂也越来越深。对于希儿的了解，他也只知道她很喜欢看书。
　　“妈妈那边怎么样了？已经陪她逛完了吗？”
　　希儿一边翻阅着书籍。一边问亚克蕾娜那边的情况。
　　“嗯，妈妈那里已经没有什么想要去的地方，就让我过来找你了。那个…希儿你有没有什么想要去的地方？”
　　搞半天，亚克也只憋出了这样一句话。没办法，他对家人的了解实在是太少了。
　　“有啊，想去的地方当然有。”
　　希儿目不转睛的盯着书籍，回答了亚克。
　　“是哪里？”
　　“就是这里啊。这家书店就是我想来的地方。除此之外，我也没有其他地方想去了。”
　　“诶？但是这里的话…不觉得有点浪费吗？明明明天我就要走了，想抽出这最后的时间来陪伴你一下。结果就要在这么一个小地方？”
　　亚克看着周围。如果是平时要让他陪着希儿在这里的话，倒是也没什么意见。但这次可是自己出发前的时间，比起和希儿待在这家书店，他还是更想和希儿去更有纪念意义的场所，就像蕾娜的喷泉广场一样，希儿也肯定是有什么有纪念意义的场所的。
　　“小地方？老哥，你知不知道为什么以前妈妈给你介绍的那些对象没有一个对你这家伙感兴趣的啊。”
　　听到亚克管这个书店叫【小地方】，希儿合上了正在看的书，扭过脸看着他。
　　“知道啊，无非就是我人太穷，实力又弱。所以那些女人才瞧不上我。要是我有钱，或者实力很强，女人这种东西，不还是信手拈来？”
　　“果然，老哥你还是个笨蛋啊。”
　　听完了亚克的回复，希儿摇了摇头。她知道老哥的情商差得不得了，但是没想到居然会差到这种程度。
　　“啊？我说的难道不对吗？那到底是什么原因？”

第34节
　　听到自己的答案似乎不对。亚克面露疑惑，那到底是什么原因才让那些女人离自己而去呢？
　　“就让我来告诉你吧，老哥。那些女人之所以离你而去，很大的原因就是你那可怜的情商啊。”
　　希儿用怜悯的目光看着自己的老哥。如果自己老哥情商正常的远的话，肯定早就能泡到妹了。而不是像现在这样被迫和一个血族的小公主成为了主仆关系。虽然就某种意义上来说，自己这个笨蛋老哥好像还赚了。
　　“情商？我的情商很低吗？”
　　“当然啊。老哥，你知不知道？就刚才你那【小地方】，其实就已经是情商很低的表现了。这里对我来说可是一个很重要的地方啊。”
　　“是这样的吗？那对不起了。”
　　亚克也早早的认了错。这个对希儿很重要的书店，自己居然把它叫做【小地方】，这真是够了。
　　“老哥，你还记得你第一次带我来这家书店是什么时候吗？”
　　希儿突然转移话题。问亚克还记不记得那个时候？
　　“嗯…我想想啊，是不是你六岁的时候？那个时候你刚治好身体的病可以下床，我就背着爸妈他们带着你出来玩，其中一个地方就是这里。”
　　亚克回想了一下，如果记忆没出错的话，应该就是那个时候了。
　　“嗯。看来笨蛋老哥你的记忆力还是不错的嘛。对，就是那个时候。你带我来了这家书店，买了很多那个时候我喜欢的童话书呢。”
　　“哎呀。可惜是偷偷带着你出来的，结果回家后我就被在客厅等着的妈妈吊起来一顿打呢。明明那个时候你身体才刚刚痊愈的来着。”
　　回想起那个时候的事情，亚克也是挺难为情的。
　　“噗呼呼。是啊，我还记得那个时候的老哥的哭声老大了，方圆五十里的人都得靠助听器过下半生的那种。”
　　“没有，才不会大到那种程度啊。”
　　亚克赶紧纠正，他的哭声哪有那么厉害啊，
　　“好了，不逗你了。老哥，你还记得之前我生病只能躺在床上的时候，你坐在床头给我念童话书哄我入睡的事情吗？”
　　希儿把书放在桌子上，看着亚克。
　　“嗯…这个的话记得不太清了，但是有印象。不过当时给你念的是什么书来着？”
　　“是《彼得漂流记》”
　　尽管亚克记得不太清了，但希儿可是记得很清楚那个时候的亚克给自己念的那些童话书。
　　第65章 64.
　　“诶。这么久远的事情你都记得这么清楚啊。不愧是希儿，记忆力比我好太多了。”
　　亚克恍然大悟，这种小时候的事情，他早就记不清了。特别是这种对他来说还不是很重要的事情。
　　“只是老哥你没把这件事情放在心上吧。”
　　希儿吐槽着亚克，重新翻开了书籍，继续往下说着。
　　“也许这件事情对于老哥你来说，不是什么很重要的回忆。不过对于那个时候的我来说，可是相当重要的。”
　　希儿因为从小体弱多病，如果不是被蕾娜收养的话，她一定早就死在街头了。就算被蕾娜收养了，她也只能一直躺在床上疗养身体。而那个时候的希儿对于外面世界的了解，全部都是靠亚克给她带来的童话书。对于那个时候的希儿来说，亚克这个老哥可以说是她相当憧憬的对象了。虽然后面希儿身体痊愈了，可以靠着自己的双眼去了解外面的世界了，她才知道自己的老哥到底是一个多么愚笨的人。不过那又怎么样呢？在希儿的心中，自己的老哥，永远是一个可以依靠的对象。
　　“哎，听你这么夸我，我还怪不好意思的。”
　　亚克不好意思的挠了挠头。自从自己的妹妹懂事以后，对自己的话语，似乎就从来只有损的那一方面，偶尔听到她这样夸奖自己，他还挺不适应的。
　　“老哥啊，你现在愿意陪我在这里一起看书吗？要是不愿意的话，我也不强求你。”
　　“可以啊。反正艾尔被妈妈拽过去一起买衣服了。我现在有充足的时间可以陪着你。”
　　“那就…再给我念一次吧。就像小时候，我躺在床上，你给我念童话书那样。”
　　希儿把手里面正在看的书籍递给亚克，自己则是把头枕在他的大腿上。
　　“这样真的没问题吗？”
　　“没问题的。感觉都好久没有和老哥你这样了。快点开始给我念吧。”
　　既然当事人自己都没有意见的话，亚克也不再继续询问。准备阅读书籍上的内容。
　　“那啥…希儿，你刚才看到哪里了？我从接下来的地方开始念吧。”
　　“这一段。”
　　“好的，那我就开始念了。”
　　希儿给自己指出了刚刚阅读的那一段内容，亚克顺着下面的内容轻声给希儿念着。就像小时候他给卧病在床的希儿的那个时候念童话书一样。
　　“希儿？”
　　念了不知道多长时间，亚克突然停了一下，看着躺在自己大腿上的希儿，好像因为自己念书的声音太小了。以至于躺在自己腿上的她不知不觉就已经睡着了。看到希儿已经睡着了，亚克也不在继续给她念书。对着已经睡着的人念书，是没有意义的。不过接下来亚克也犯了难，希儿躺在自己的大腿上睡着了。自己是不能动下半身的，也就是没办法离开这个书店了。只能活动上半身的话，亚克也不知道在这里做什么好。
　　“店长，店长。”
　　在不吵醒熟睡的希儿的前提下，亚克努力压制着自己的嗓音，呼唤着店长。
　　“啊？怎么了？亚克老弟。什么事啊？”
　　店长刚好也在旁边的书架打扫卫生，听到亚克喊自己，他也就赶紧过来了。
　　“店长，你帮我拿一些小黄书过来，行不行？毕竟这里，我也就只能看这些东西了。”
　　亚克小声的和店长交代着，对于现在的他来说，为数不多能有意义的只是小黄书和魔兽应对手册了。而后者嘛…对于现在的他来说，已经没有任何用处了。哪怕他打不过对方，不是还有能够秒天秒地的小公主吗？
　　“亚克老弟，你当着妹妹的面看这些小黄书，不要紧嘛？”
　　店长担心的看了亚克一眼。希儿而处于不知道什么时候就会醒过来的状态，要是她醒过来的时候，亚克刚好看小黄书看的正兴奋，那岂不是直接社死了？
　　“哎呀。没事的，没事的。我会努力注意的。”
　　亚克从口袋里面掏出一枚金币，放在桌子上。
　　“行吧，既然你都这么说了，那我就给你拿起本儿过来。”
　　店长笑嘻嘻的收下了金币。也不再继续和亚克多bb，走进了深处的藏书阁拿出了他珍藏的一些宝贝，递给了亚克。
　　“给你老弟，这些可都是我珍藏的货色，绝对劲爆。”
　　“谢了，店长。我会好好食用她们的。”
　　亚克一脸贼笑的翻开了第一本，开始享用起了书中的黄金屋。
　　只是亚克忘记了一个很重要的事情。身体的本能并不是大脑可以控制的。就比如现在这样…
　　亚克看这些小黄书看的越来越兴奋的同时，他的下半身也不受控制的硬了起来。把原本还在熟睡的希儿给弄醒了。
　　“嗯…老哥，你在看些什么东西啊？笑的这么贱。”
　　刚睁开眼睛。映入自己眼帘的就是老哥那副贱贱的笑容。希儿不由得一脸嫌弃的看着他。
　　“啊？希儿。你怎么醒了？不再继续多睡一会儿吗？现在时间还挺早的。”
　　看到希儿突然醒过来，亚克故作镇定的和她说着，赶紧把手里面正在看着小黄书收起来。
　　“是吗？我大概睡了多长时间？”
　　“我也记得不太清了，看书有点太入迷了。总之，要不你还是先起来吧。你这样躺在我的大腿上，我也不敢动，现在我的大腿感觉好麻的。”
　　“啊…那我肯定睡了不少时间。抱歉啊老哥。”
　　希儿也赶紧从大腿上坐起来，看着桌子上的书籍。眉头一皱，发觉了事情的不对劲。
　　“怎么了？眉头皱成那样。”
　　亚克心虚的问着，难道因为自己收拾的实在是太仓促了，所以留下了一些破绽吗？
　　“老哥，这些书确定是你看的吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你确定吗？我觉得这些书怎么看都不会像是你看的样子。”
　　希儿看了一下那些书的名字，除了自己之前看着那一本凤凰大小姐，还有其他的小说或者散文集。如果是别人的话，倒是没什么问题。但这可是自己那个笨蛋老哥，他会看这些书？打死自己都不信。
　　“艾尔曾经告诉过我一句话。士别三日，应刮目相待。希儿，就算是你的笨蛋老哥，也是会改变的。我现在就喜欢看这些，不行吗？”
　　“当然可以啊。只不过，老哥。你只是看这些东西的话，刚才有必要笑的那么贱吗？”
　　说到底，希儿才不会信自己这个老哥的鬼话。
　　第66章 65.你的小黄书早就被发现了
　　“哎呀。你老哥我就是这样的人。看书的时候也会不知不觉就笑出来的嘛。希儿你了解我的对吧。”
　　亚克继续找新的借口搪塞过去。
　　“是，是。不过老哥，你要是想看小黄书的话，还是拿回家看比较好。在书店这里看小黄书，你就不怕切死嘛？还好今天书店这里没什么人来。”
　　希儿也懒得继续和自己的老哥演下去了。不就是看了小黄书么，至于这样和自己撒谎吗？自己又不是没看过他藏在床底下的那堆“收藏品”。
　　“啊…希儿，你都已经知道了啊…”
　　知道自己看小黄书的事情已经暴露了，亚克也目瞪口呆。
　　“是的，其实老哥你那点小藏品，我和妈妈其实早就已经发现了。”
　　“诶！你们早就已经发现了？卧槽，我还以为你们一直不知道的，所以每次买回去新的都会特意放进去收藏的…”
　　亚克也已经彻底石化了，没想到自己一直特意躲避着家人收藏的那些宝贝，其实早就已经被家人知道了。合着只有自己还是个小丑啊。
　　“哎。老哥你也真是的，既然性需求那么旺盛，干嘛还非要看那种小黄书来满足自己的幻想呢？直接去找个女朋友，既满足了自己的性需求，又可以让妈妈不再担心你的单身问题。一石二鸟，岂不美哉？”
　　“哎。希儿你这话说的倒是容易，但是做起来难啊，再加上你老哥我之前，要钱没钱，要实力没实力，也就长得稍微帅了一点而已，哪有那么容易就能脱单啊。”
　　亚克一脸苦逼的摇摇头，要是脱单这件事情很容易的话，他不是早就脱单了？还至于要等到艾尔姬丝和自己签契约吗。
　　“可是老哥我看你现在也没有去找女朋友的想法啊。”
　　如果说之前亚克没钱没实力没长相就没有女人要的话，希儿倒也是可以理解。不过现在在艾尔姬丝的帮助下，亚克实力上来了，钱也有了，长相确实还差一点不过问题不大。就是这样的亚克，现在也没有去找女朋友的想法，哪怕和艾尔姬丝都已经相处这么长时间了，他都没有去推了小艾尔的想法。
　　“咳咳，怎么没有啊。我过去曾经以为我喜欢是正常女人，但是自从上次和小艾尔约会过后我才发现。我，其实是一个萝莉控。我爱上了那个小公主。”
　　“噢。所以呢，你打算什么时候动手啊？只是想想的话谁都可以做得到，但是真要干实事的时候，就是另外一码事了。”
　　希儿从大腿上坐起来。教训着自己的怂比老哥。
　　“额…这个嘛。我还没想好，总觉得现在就告白的话，又有些不太浪漫。我想在一个最好的时间，在那个时候在告白。给小公主她留下一个最美好的回忆。”
　　“好吧。这要是老哥你的真实想法的话，我是不会插手你和艾尔她的恋情的。不过我觉得，与其一直等待那个最好的时间到来，你更应该自己主动创造那个最美好的时间。不然其他人极有可能就会在你之前夺走艾尔的芳心噢。毕竟你也知道的吧，艾尔她这个人还是很好忽悠的。别人只需要两句甜言蜜语就可以把她忽悠的团团转。”

第35节
　　与此同时，艾尔姬丝还在和蕾娜一起在商店街这里买衣服。
　　“阿嚏！”
　　正在被迫穿蕾娜挑给自己的那些可爱衣服的艾尔姬丝突然打了个喷嚏。
　　“啊。小艾尔莫非感冒了吗？在这种大夏天感冒可是很难受的。”
　　“不，才不会感冒呢。笨蛋是不会感冒…呸！我是不会感冒的。应该是有谁在说我吧。”
　　艾尔姬丝揉了揉鼻子。自己会感冒？开玩笑，以血族的身体强度，感冒这种小疾病根本就不会有患上的可能。
　　“是吗。既然没事的话，来，试试这一件裙子吧～”
　　蕾娜又拿着一件蕾丝边的连衣裙走过来。
　　“诶。又要穿啊…真是没办法啊。”
　　艾尔姬丝也一脸无奈的接过这件裙子，走进了更衣间。本来恢复了冠宇记忆的她应该对于这种女装多少有点抗拒心理的，但是再被逼着换上了几件衣服后，她竟然发现…她穿这些女装好像已经上瘾了，每次穿上新的衣服后都会对着镜子里比划一下，摆一些姿势来看看自己可不可爱。以至于短短的一个小时里，她对于女装的抗拒已经彻底消失了。真是可悲的故事。
　　啊，这可爱的女装竟如此该死的甜美。
　　画面切换回亚克这边…
　　“主动创造机会嘛…具体点的呢？我到底该怎么做？”
　　亚克也觉得希儿刚才的话语还是很有道理的。便继续向下问具体点的。
　　“拜托，老哥。这种事情还需要我来帮你吗？你到底是不是一个正常人啊。”
　　希儿一脸不可置信的看着亚克。自己虽然对于这个老哥的愚蠢有所了解，但是她真的没有想到他居然会愚蠢到这个地步。
　　“哎，你也知道的，我是一个笨蛋。拜托你了。”
　　亚克双掌合在一起，低下了自己的头，向希儿虚心请教。
　　“哎。行吧，行吧。谁让你是我的笨蛋，老哥呢？我也必须要帮你呀。”
　　希儿也像是认命一般扶了一下自己的额头。继续往下面说着。
　　“首先，你要在日常方面多照顾一下小公主，别看这些日常方面都是一些小事情，积少成多，你现在每天的日常方面都能够照顾她的话，久而久之，这些事情都可以提高她对你的好感度的。比如说，给她夹菜，喂饭，给她洗衣服，带她出去吃一些好吃的，这些对你来说都是很容易的事情，也可以提高她对你的好感度。”
　　“嗯嗯，首先是从日常方面入手吗。大概了解了。”
　　亚克点点头，拿出一个小册子，把刚才希儿说的话记了下来。
　　“然后就是，要时刻关注艾尔她自己的表情变化以及周围人对她的表情。这个对于笨蛋老哥你来说就比较难了，但是为了成功脱单，这一点你必须要跨越过去。”
　　“嗯…好的，我会努力的。”
　　亚克也把这一点记了下来。相信一定会在以后的旅途上派上用场的。
　　第67章 66.亚克似乎皮痒了
　　“暂且就先记下这两点。等笨蛋老哥你什么时候可以把这两点给运用的炉火纯青后，我再给你讲其他的要点。”
　　对于现在的亚克来说，当务之急的还是把自己那几乎为零的情商给提升一下，起码要让他说话的时候看清楚场合分清什么话该说什么话不该说。
　　“好的。那谢谢希儿你的教诲了。哥哥我会努力提升自己，不会让你失望的。”
　　见希儿的教导到此为止，亚克也把小册子收回衣服里。
　　“希望如此吧。”
　　希儿叹了一口气，她对于自己这个老哥还算是很了解的。虽然情商确实很低，但是人确确实实的是个老好人。
　　“行了，老哥，你没什么事的话可以走了，我继续在这里看书。”
　　反正亚克是属于那种看不进去书的人，让他在这里继续陪着自己，只不过是折磨他罢了。希儿也就让亚克没有事的话赶紧离开。
　　“那行吧。那我先走了。希儿你要是有什么事情的话，记得到商业街找我。我去找妈妈他们了。”
　　“行行行，我知道了。”
　　希儿不耐烦的对着他招手，让他赶紧离开。亚克也就离开了书店，准备去商业街那里找艾尔她们。
　　“啊…不行了，蕾娜，我快没有体力了。我要申请休息一会儿。”
　　艾尔姬丝扶着路边商店的墙，刚才被迫玩了换装游戏，消耗了她大部分的体力，现在她实在是走不动路了。
　　“嗯…好吧，刚好那边有间咖啡厅，我们去那里好好休息一下吧。”
　　看着气喘吁吁的艾尔，蕾娜也不忍心让她继续强撑着陪自己走下去。指着对面的一家咖啡厅要去那里休息。
　　“行行行，只要可以休息就行。”
　　艾尔姬丝也没有什么意见。和蕾娜一起坐在咖啡厅外面设置的位置上。
　　“小艾尔，你想不想吃点什么东西呢？”
　　“有什么可以吃的？啊不，比起吃的，我现在更想要喝的。”
　　从被艾斯老师赶出来到现在，艾尔姬丝是滴水未进，喉咙早就干的要冒烟了。如果不是血族的抗旱能力比较强的话，艾尔姬丝早就要去找水喝了。
　　“喝的啊，那来一杯咖啡怎么样？”
　　“行，只要是可以喝的都可以。我已经快不行了。”
　　艾尔姬丝趴在桌子上无精打采的说着。水，给我水，我需要水。
　　“嗯姆。那么，麻烦给我们两杯冰滴咖啡谢谢，啊，小艾尔你要不要吃点什么甜点？比如甜甜圈和蜂蜜蛋糕之类的。”
　　“甜食？我要！甜甜圈和蜂蜜蛋糕我都要！”
　　一听到有甜食可以吃，艾尔姬丝立刻活了过来。这可是甜点啊甜点。她从小就最喜欢吃甜点了，这些东西不仅好吃，更重要的是它们含糖量比较高，对于血族来说可以把这些糖分也给转化成魔力。虽然能给转化的魔力也是少得可怜，甚至比不上一只中级魔兽的含量。
　　“好好。那，麻烦给我们两杯冰滴咖啡，还有甜甜圈一个和蜂蜜蛋糕两个。谢谢。”
　　“了解了，请二位稍等片刻。”
　　服务生记下了她们点的那些东西就回到了咖啡内。过了没多大一会儿，就把她们点的咖啡和甜点端了上来。
　　“好苦啊，但是冰冰的也好爽。”
　　艾尔姬丝迫不及待的拿起一杯咖啡喝了一口，下一秒就被这个咖啡的苦味给呛到了。
　　“啊…要是苦的话明明可以先放点砂糖的，给。现在再尝尝味道怎么样。”
　　蕾娜反而不慌不忙的打开桌子上面的砂糖罐子，从里面舀出一勺砂糖放进艾尔姬丝的咖啡里面。
　　“嗯，这次味道倒是好很多了，虽然甜，但是不至于发腻。不愧是蕾娜妈妈。”
　　重新尝了一下被放了砂糖的咖啡，比起之前的来说，这次的味道要好上不少。艾尔姬丝也竖起了大拇指对蕾娜表示肯定。
　　【不过话说回来，这个游戏的世界做的还真是逼真啊，不仅味觉，触觉设置的这么逼真，就连剧情里面的npc都这么设置的这么智能，简直就像是一个真正的人一样啊。】
　　喝着杯子里的咖啡，艾尔姬丝抽空看了一下周围，就作为一个游戏来说，这个设置的还算是相当的不错。如果自己不是知道自己是打开了那个程序才会来到这个游戏世界的话，自己肯定会认为自己是来到了货真价实的异世界。
　　“不过呢，咖啡要是甜味的话，你还能吃得下那个甜甜圈和蜂蜜蛋糕吗？”
　　“怎么不能了？别小瞧我哦。我好歹也是一个1100岁的拥有丰富阅历的小公主。”
　　听着蕾娜的话，似乎是在小瞧自己。这可让艾尔姬丝有点不满了，不就是喝甜咖啡吃蛋糕吗？这有什么不可以的。当即艾尔姬丝就拿起那个甜甜圈咬了下去。
　　事实证明…蕾娜是对的。仅仅只是咬了几楼，艾尔姬丝就吃不下去了。甜咖啡和甜甜圈的搭配食用，让她甜的有点发腻。就算身体接受得了这么多的糖分，舌头也接受不了啊。
　　“果然是这样呢。小艾尔，你知道吗？咖啡之所以是苦的原因，除了用来提神之外，还有的就是用来和甜食搭配一起食用哦。”
　　蕾娜笑眯眯的一遍喝着咖啡一边吃着蜂蜜蛋糕。咖啡的苦味和蛋糕的甜味相互调和，虽然味道也有点奇怪，不过也总比甜的发腻要好。
　　“唔…再，再给我来一杯冰滴咖啡。”
　　艾尔姬丝只能举起自己的手再要了一杯咖啡。这杯加了糖的不可能跟着甜甜圈这种甜食一起食用的。
　　“好的，稍等片刻。”
　　服务员又快步走进去准备小公主要的第二杯咖啡。
　　“喔，艾尔，妈妈，你们两个在这里喝下午茶嘛。这还多出来一块蜂蜜蛋糕啊，正好我肚子也有点饿了，就不客气了。”
　　就在这个时候，亚克突然来到了咖啡厅，看到她们两个正在这里享用下午茶，就过来和她们打个招呼，看到桌子上还没有人开始享用的蜂蜜蛋糕。正好肚子有点饿的亚克没多想，拿起来直接一口吞了下去。
　　“啊…我的蛋糕…”
　　看到自己准备享用的蜂蜜蛋糕被亚克一口直接吞了，艾尔姬丝的身体也微微颤抖了起来。
　　这就是那个…啥来着？游戏里面一般都会有的，找打的角色，对吧？
　　第68章 67.跃跃欲试
　　“亚克。你知道自己刚才做了一件不可饶恕的事情吗？”
　　艾尔姬丝黑着脸，扭着头看向站在自己身边的亚克。区区一个仆从，一个自己的财产，居然胆敢当着自己的面把自己还没有来得及享用的蜂蜜蛋糕给抢走自己吃了！这简直是对自己的最大不敬！
　　“诶？但是那块蜂蜜蛋糕，你难道不是吃不下了吗？”
　　亚克歪过头。他来的时候看见那块蜂蜜蛋糕一直没有人动，以为小公主是吃不下了，所以他才拿起那块蛋糕一口就吞下去了。
　　“当然不是的啊！那块蜂蜜蛋糕是我打算一会慢慢配合咖啡一起享用的，结果你居然二话不说也不问，就直接把这块蛋糕吃下去了。真的是让我感觉超火大啊，你这个笨蛋！”
　　艾尔姬丝从椅子上跳起来，瞬间强化了自己的腕力，对着亚克使出了关节技锁喉。
　　“哎哟！艾尔我错了我错了，我再也不敢了。妈妈快点救我啊。”
　　被小公主一招制服的亚克也只能无能为力的四处伸着手求饶，顺便向坐在对面的蕾娜求救。
　　“啊啦，这还真是难得一见的情侣之间的亲密接触的画面呢。妈妈我可要好好的观赏一番。”
　　蕾娜无视了亚克的求救。她知道艾尔姬丝是不会对亚克下死手的，他们两个人的生命现在是共用的，要是真的把亚克给活活的勒死了，那艾尔姬丝恐怕也会同时一起暴毙。
　　“怎么样，知道错了吗？”
　　在继续勒着亚克的脖子一会后，艾尔姬丝觉得时间也差不多了，应该让亚克这家伙吃够苦头了，也就松开了自己的胳膊。
　　“我知道了，我知道了。再也不敢了。啊...差点以为自己就要死了啊。艾尔你下手也太狠了吧，不过就是一块蛋糕而已，你至于下这么重的手嘛。”
　　好不容易恢复了呼吸的亚克赶紧张开嘴巴大口的呼吸着新鲜的口气。刚才他可是差点被艾尔姬丝勒的昏迷过去了啊。
　　“哼，谁让你这家伙不看看情况。直接就把我的蜂蜜蛋糕吃掉了，当然要给你这么一点教训才可以。”
　　艾尔姬丝哼了一下，拿起服务员刚才端给自己的新咖啡喝了一口，借助咖啡的苦味把舌头上的甜味给冲下去。
　　“好好，以后再也不会这样做了。蛋糕我再赔你一块就好了。啊...服务员，麻烦给我再来一块蜂蜜蛋糕和拿铁咖啡。”
　　亚克也从旁边的位置拿了一把椅子过来坐下。顺便摸了下自己的脖子，刚才艾尔姬丝勒自己的时候，自己的脖子好像也受到了不小的伤害啊，感觉随时都有可能会断的可能啊。

第36节
　　“亚克。希儿那边你已经搞定了吗？”
　　蕾娜又开始问希儿那边的情况。既然亚克已经来到这里了，那么希儿那边应该也是十有八九就已经搞定了吧。
　　“当然啊。希儿就让我在书店那里给她念了一会童话书，然后她就让我过来了。”
　　“这样啊...希儿这孩子也还真是的。”
　　听了亚克的话，蕾娜皱起眉头。似乎发觉到了什么事情。但下一秒就恢复到了平日那副温和的表情。
　　“那么，妈妈我也就不打扰你们了。剩下的时间，亚克你就和小艾尔一起好好的享用吧。”
　　蕾娜作势准备离开。却被亚克拦了下来。
　　“妈妈，没必要走这么快吧。距离晚饭还有很长的时间吧？再一起坐着聊一会吧。我们一家好久没这样坐在一起聊天了。正好我再去把希儿喊过来。”
　　“不。妈妈我还有事情要去忙，所以没时间陪着你们了。抱歉呢。希儿的话，我觉得你还是不要去打扰她在书店里面看书比较好。她不太喜欢在吵闹的环境下看书，所以，剩下的时间还是请你们两个好好享用吧。”
　　蕾娜说完就一个人跑开了，留下了艾尔姬丝和亚克两个人大眼瞪小眼的待在咖啡厅这里。
　　“那个...艾尔，你老一直看着我干什么。蛋糕的话我不是已经赔给你了吗？”
　　看到艾尔姬丝一直盯着自己，亚克不知道为何有股毛骨悚然的感觉，总感觉小公主在对自己计划什么图谋不轨的事情啊。
　　“没什么，只是看着你我想起了一件事情。”
　　艾尔姬丝看着这个在自己‘失忆’期间收下来的这个仆从，想起了游戏里面的一个设定。
　　《美少女狂想曲》这个游戏在发售的时候记得就有过一个设定，那就是补魔。玩家所控制的角色如果处在野外而且魔力比较少的情况下，是可以通过和NPC或者怪兽进行所谓的性行为来补充自己的魔力。当初官方还把这个作为游戏的一个特点宣传了一波。虽然当时冠宇并不怎么喜欢这个设定来着，要说为什么的话，自己操控着自己喜欢的妹子角色去和游戏里面的角色进行补魔，这不就等于是【强迫着自己老婆去和别人淦，而且还要给你看】这种牛头人行为么。所以冠宇刚建立艾尔姬丝这个角色的时候就发过誓，绝对不会去进行补魔。但是奈何...游戏后期的药水资源已经越来越少，想要让角色保持充足的魔力使用技能攻击来让游戏通关的话，补魔是必须的。所以冠宇打到了后期也是没办法了，只能真香了。
　　说回正题，虽然亚克的生命通过契约和艾尔姬丝绑定在一起。但是两个人的魔力却还是分开的，所以说...自己要不要来试着跟他补魔一下？把他的魔力榨取过来恢复一下自己的魔力。虽然他的魔力少的可怜，但蚊子腿好歹也是点肉嘛。更何况自己现在还是在这么一个游戏的世界里面扮演这么一个美少女的角色，不去体验一把女孩子特有的感觉，那怎么对得起自己这个熬夜打游戏付出的努力呢？
　　不过，就是不知道官方在制作的时候，有没有把那里的感觉也给制作了。毕竟是作为卖点之一的设定，应该还是有制作的吧？可别到时候自己补魔的时候根本没有感觉。那可就没有意思了。
　　第69章 68.接个委托消磨一下时间
　　就在亚克和艾尔姬丝这对主从还在享受下午茶的时候。一只白白胖胖的鸽子突然飞了下来，落在了桌子上。
　　“嗯，这鸽子好肥啊，要不拿回去烤了吧。”
　　看着这只鸽子肉似乎还不少的样子，亚克伸出自己的手，准备抓住这只鸽子。
　　“亚克，你先稍微等一下，这不是一只普通的鸽子。”
　　艾尔姬丝对着亚克伸出手，让他停下了行动。自己则是把手伸过去，把绑在鸽子腿上的那封信拆了下来。
　　“飞鸽传书啊…让我看看这到底写了些什么东西。”
　　艾尔姬丝拆开刚才拿到的那封信，看着上面的内容。
　　“艾尔，上面写了些什么呀？”
　　亚克紧紧的捏住那只大鸽子，好奇的凑过来，看着上面的信件。可惜的是…这些文字他根本看不懂。看来应该是其他种族使用的文字吧。就小公主可以看懂的反应来看，这些文字应该是血族交流时的文字吧。
　　“也没写什么。只不过是艾斯老师告诉我，饭菜已经做好了，我们随时都可以回去享用他做的大餐。”
　　艾尔姬丝把信件揉成一个纸团，随手将其烧掉。信息已经传达到了这个信件也就没有存在的价值了。
　　“那我们什么时候回去？”
　　既然艾斯那边已经发话告诉他们，随时都可以回去。那亚克自然是想要早点回去了。
　　“你要是想回去的话，你就先回去吧。我还想继续在城镇里面逛一会儿。”
　　和亚克相反，艾尔姬丝还不想这么早就回家，他可是还想继续，在这个还没有完全熟悉的城镇里面继续玩一玩。
　　“额…那算了，我继续在这里陪着你好了。反正回家了也没什么事情干。”
　　见小公主还不想回家，亚克也拉不下脸皮说自己想要回去。况且…希儿刚才也还叫到过自己，如果想要提高好感度的话，就必须要在日常生活方面尽可能的照顾好小公主。
　　“行啊。你想留在这里，也随你。不过话说回来，这个地方也真是够无聊的呀。”
　　艾尔姬丝把腿翘在桌子上，无聊的看着周围。这个世界该怎么说呢…虽然有着汉堡炸鸡咖啡厅可乐薯片这种现实世界也有的东西，但是也仅仅只是有这些东西而已。作为娱乐的手机，电脑，平板这些东西，却是一个都没有。艾尔姬丝在这些时间里有为数不多的娱乐方式只有看书。
　　【啊，真的，好想早点回去打游戏啊。虽然现在自己就是在游戏的世界里面。】
　　艾尔姬丝无聊的仰起头，望着天空。这种强制进入剧情模式，必须要跟着剧情走的滋味还真是不好受。
　　“亚克。你对这个小镇很熟悉，是吗？”
　　“啊？算是吧。好歹这个小镇也是我从小长到大的地方。大部分地方我都还是比较熟悉的，除了小部分地方我没有去过。”
　　“那我问你，你知道这个镇子上有没有什么好玩的地方？我现在实在是太无聊了。买东西，吃东西什么的就免了，我只想找个好玩的，有意思的地方。比方说游乐园什么的。”
　　艾尔姬丝趴在桌子上。反正现在亚克是自己的仆从，那就多让他发挥一点作用好了。
　　“游乐园？那是什么地方？如果你要说好玩，有意思的话，好像还真没有。毕竟这里只不过是一个小镇。”
　　亚克仔细的思考了一下。能够让这个小公主感到好玩或者有意思的地方，这个小镇好像还真没有。如果能去不远处的那个奥古斯都那里的话，那个工业化的城市，应该会有很多新奇的商品让小公主感到很有意思。
　　“切。这个小镇未免也太破了吧。”
　　艾尔姬丝只能不满着吐槽着。亚克也是能静静的苦笑。这也是没有办法的事情，这里也只不过是一个位于边境的小镇而已，又不是什么王国的首都或者商业都市那样繁华的地方。
　　“算了，没什么意思了，我们还是回家得了。正好我要回家睡一会儿来消磨一下这些无聊的时间。”
　　实在是找不到什么有意思的东西，来让自己感到愉悦。艾尔姬丝也想着要不干脆直接回去算了。
　　“好啊，那我们就回去吧。”
　　“等等…”
　　亚克刚以为自己和小公主达成回家的一致意见，正在喜悦的时候。小公主突然又改变了主意。
　　“怎么了，艾尔？”
　　“稍微等一下啊。”
　　艾尔姬丝在自己的身上摸索着。在这段时间里面，自己好像办理过了一个叫做冒险者资格证的东西来着。
　　“噢，在这里呀。我还以为是不是放到亚空间里面去了。”
　　在身上摸索了许久，艾尔姬丝才摸索到那一枚小小的徽章。
　　“冒险者资格证？艾尔，你该不会想…”
　　看到小公主突然把这个徽章掏出来。亚克马上就明白了这个小公主想要去干什么。
　　“没错，不愧是我的仆从，你可真聪明。正好现在我们也没有什么事情，去接一点委托吧。”
　　艾尔姬丝露出了微笑。在游戏里面的时候，如果主线任务已经推完了，玩家就可以选择去做一些支线任务来获取经验值或者丰富的奖励。现在没有办法推进主线，艾尔姬丝就决定来截取一些委托来消磨自己这无聊的下午时光。
　　“不行啊，艾尔。你忘了现在你还是什么身份吗？现在因为我们在小镇里面，所以他们才不会攻击过来，如果接取了委托的话，我们就必须要离开这里去外面收拾魔物了。你知道那是什么意思吗？”
　　亚克压低了声音，小声的和小公主交代着，别让她忘记了现在的身份。现在那群阿德里安人可是还在盯着她呢。
　　“哎呀，这点我也知道的。不过你放心，这次我不会再像上次一样热血上头了，要是遭遇到了他们，我们就立马撤退。怎么样？你去不去？你要是不去的话，我就一个人去了。”
　　“哎。那没办法了，只好跟着你一起去了。”
　　亚克无奈的点点头，现在自己是小公主仆从。小公主要去打的战斗，自己也必须跟着去打才行啊。
　　第70章 69.报酬才这么点有没有搞错啊
　　“万分抱歉。剩下的委托也就只有这个了。”
　　冒险者公会的工作人员一脸歉意的把这张没有人愿意接取的委托单递交给艾尔姬丝和亚克他们。
　　“没事，只要有委托就可以的。我看看这是什么委托任务？”
　　艾尔姬丝不以为然，她本来就是为了消磨一下时间才来到这里看看能不能接委托的。既然这个委托是没有其他人愿意接取的话，那么想必肯定是一个难度相当高的委托吧，就让最强的小公主以及她的仆从来漂亮的完成这个委托吧！
　　【委托任务：清除菜田附近的史莱姆群。委托奖励：5铜币。】
　　当艾尔姬丝看完这个委托的要求以及报酬后，心里缓缓的打出了一个问号。不是...虽说这史莱姆不是多么强大的魔物，初级冒险者都可以轻松解决的东西。不过这报酬就5枚铜币是否有点...
　　“您肯定是在想这五枚铜币的报酬是不是太少了对吧？其实之前的冒险者们在看到这个委托以及报酬后都认为只会是浪费时间罢了，所以这个委托才没有人愿意接下来的。”
　　看着艾尔姬丝那逐渐僵硬的表情。工作人员也知道她现在的想法。这也没办法，冒险者们也是要接取委托赚钱吃饭的，这种没什么难度，报酬也低的委托在他们的眼里自然是浪费他们那宝贵的时间的。
　　“怎么办？艾尔。这个委托要接下来吗？还是说要不在大厅这里等一会，说不定会有新的委托发布呢。”
　　亚克看着那个委托，内心也感觉不值。这个委托很显然付出和收获根本不成正比。特别还是小公主这样拥有顶尖实力的强者，这种委托根本入不了她的眼。
　　“在那之前，能麻烦一下告诉我这个委托人的一些信息吗？我想了解一下他到底是为什么要发布这样的委托。”
　　艾尔姬丝把那份委托放下。在下决定之前，她更要了解一下委托人的信息，她总感觉，发布这个委托的人，应该有着什么难处的。
　　“好的。这位就是委托人，乔·威廉，他是一所孤儿院的院长，因为孤儿院里面的农田总是被史莱姆们破坏，导致最近孤儿院的孩子们连饭都吃不饱。所以他才找到我们发布了这个委托。老实说，当时发布这个委托的时候我们也是比较难办的，告诉过他这个委托可能根本没有人来接。但是他最后还是要把这个委托发布上去，我们也没办法，就帮他发上去了。”
　　说起当时的场景，工作人员也是一脸苦闷的表情。
　　“原来如此。是孤儿院的院长啊，而且孩子们都吃不饱饭了呢。嗯...情况我大概了解了，这个委托我就接下来了。”
　　在知晓了委托人的环境以及孤儿院的难处后，艾尔姬丝没有犹豫，接下了这个委托。
　　“诶？不是...艾尔你认真的吗？这个委托无论怎么看都是不值得的吧。”
　　一旁的亚克也被艾尔姬丝的决定给吓到了，他一直以为小公主是不会接下这种低级的委托的。
　　“这不是值得不值得的问题，孩子们可是都吃不饱饭了哦。那么我岂能做事不管啊。亚克，我们走。”
　　艾尔姬丝拿着这份委托单，带着亚克一起走出了冒险者公会。这份委托确实从收益和付出来看根本不值，但是谁让小公主人美心善，看不得那些孩子们受苦呢。自己就稍微帮他们一下好了。顺便，在去往孤儿院之前，艾尔姬丝和亚克做了另外一件事情。
　　“这里就是委托单上说的孤儿院的位置了吧。这环境未免也太...”
　　艾尔姬丝按照委托单上的地址，以及对小镇很熟悉的亚克带路下来到了这所孤儿院。讲真，如果不是委托单上的地址就是这里的话，艾尔姬丝会觉得面前这个建筑更像是一个用来当作试胆大会的废弃医院。从外面来看这个建筑早就破破烂烂的，而且铁做的栅栏也有被魔物破坏的痕迹，这种地方怎么能够让孩子们安心的住在这里啊！
　　“总之，还是先问下有没有人吧。你好！请问有人吗？”
　　亚克举起自己的手对着建筑物里面大喊着。然而...并没有回应他。
　　“奇怪啊，难道是来错了地方吗？”
　　见没有人回应自己，亚克也开始怀疑起来是不是来错了地。
　　“嗯？等等，这边！”
　　艾尔姬丝在听见了什么细微的声音后，一脚踹开了这个勉强还算坚固的大门，冲了进去。
　　“啊，艾尔，等等我啊。你听见什么了吗？”
　　亚克也跟着小公主一起冲了进去，绕过了那栋建筑物来到了后面。
　　“别过来！你们这些魔物，从我的孤儿院里面滚出去！”

第37节
　　一个老爷子手里面拿着一把早就已经锈迹斑斑的剑，指着面前的那群史莱姆。可笑的是，哪怕是史莱姆这种和哥布林同样是最低级的魔物，都没把这个老爷子放在眼里，自顾自的在农田里面搞自己的事情。
　　“院长！太危险了，那些可是魔物啊，赶紧回来吧。”
　　一个穿着护士服的女孩子站在建筑的后门那里对着老爷子大声喊着。
　　“闭嘴！这些农田可是我们一年的心血啊，怎么能让这些该死的魔物破坏了啊。”
　　院长并没有理会那个女孩子的呼唤，继续用剑指着那些史莱姆。
　　“那个应该就是委托人院长了吧。呀嘞呀嘞，明明都老的不行了，而且拿着一把生锈的剑，就敢面对史莱姆群，真是不知道该说他是勇还是傻呢？”
　　看着面前这一幕的艾尔姬丝吐槽着。下一秒就抽出自己的招牌光鞭缠住院长的腰，把他从农田里面拽了过来。
　　“哎哟！你们是谁啊？谁允许你们进入我的孤儿院的？”
　　院长揉了揉自己的屁股，从地上爬起来，看着亚克和艾尔姬丝这两个不属于孤儿院的【外来者】，对他们发出了质问。
　　“你好。院长，我们是接下来了您发布的这个委托的冒险者。”
　　艾尔姬丝拿着那张委托单，向院长介绍了自己和亚克的身份。
　　“噢，你们是冒险者啊。感谢你们！不好意思，没有给你们准备好招待的东西就得让你们开始工作了。”
　　得知这两个人是来工作的冒险者，院长也松了口气。终于有人接下了自己的委托，自己就知道肯定会有人接的。
　　“行了行了，院长您还是老老实实的回去休息吧，接下来的事情就交给我们这些专业的就好。亚克，要准备上了啊，注意别破坏菜田了。”
　　“好好，我知道了。”
　　亚克也拔出自己的武器，和艾尔姬丝一起朝着那群史莱姆冲过去开始清扫菜田。
　　第71章 70.史莱姆面对女性时战斗力是1000%
　　俗话说的好，双拳难敌四手。虽然就算把这一群史莱姆加在一起，手的数量也比不过小公主。不过那也不过是个比喻而已。
　　艾尔姬丝一开始以为这也不过是一门轻松的委托。但当她真正的和这群史莱姆战斗的时候，才发觉到这压根不是什么轻松的活。因为要注意不能破坏菜田，所以艾尔姬丝拿手的魔法轰炸也根本不能使用，只能用光剑挨个挨个的收拾这群史莱姆。这个时候，史莱姆群那压倒性的数量优势就显露了出来。
　　“啊，真是烦死了。这群史莱姆数量到底有多少？根本打不完啊。”
　　艾尔姬丝不断的用光剑切开这群史莱姆，已经斩杀了多少她也已经不记得了，但是这群史莱姆就像是数量没有上限一样，根本就打不完。而且这群史莱姆也仿佛根本没有恐惧，哪怕艾尔姬丝一刀一个史莱姆，他们也依旧争先恐后的往艾尔姬丝那里移动过去。
　　和艾尔姬丝不一样，亚克这里的史莱姆数量并不算多，对付起来也算游刃有余。
　　“咿呀！亚克！快来救我！啊！那里…那里不行！啊！”
　　打着打着，小公主那里突然发出了惊呼和求救声。亚克也把脸转过去看看那边的情况。
　　只见艾尔姬丝的身体被好几只史莱姆包裹住，本人在史莱姆的海洋里面动弹不得。而且身上的衣服和丝袜正在以肉眼可见的速度被史莱姆腐蚀着。而且其中一只史莱姆似乎还正在往小公主的胖次里面钻，这哪能顶得住啊。亚克看着面前这个福利画面也看的忘了神。
　　艾尔姬丝哪能忍受自己这样的顶尖强者被史莱姆这种底层魔物给这样羞辱，自然是想要反抗。但是无奈…身体动不了啊！只能喊亚克让他过来救自己了。
　　“喂，亚克！你倒是别在那里继续站着了啊，赶紧过来帮我啊！”
　　看到亚克站在那里没有反应，艾尔姬丝羞红着脸继续喊了他一声。见还是没什么反应，艾尔姬丝愤怒的挥动了一下自己的右手，用光鞭抽了亚克一下。把他的神抽了回来。
　　“啊，好疼。”
　　亚克捂着刚才被抽的脸，哀嚎着。
　　“你在干什么啊！刚才喊你两下了都不理我，赶紧过来帮我把这群压在我身上的史莱姆赶走啊。”
　　就在艾尔姬丝刚才抽亚克的功夫，身上的衣服被史莱姆侵蚀的程度更近了一步。本来她穿的就是一些夏季单薄的衣服，掩盖的部位本来就很少，在这群史莱姆的侵蚀下，剩下的布料已经无法继续掩盖住小公主身上的大部分肌肤了。
　　“不好意思！我这就过来！”
　　亚克也二话不说，抄起自己的剑就冲了过去把压在小公主身上的那群史莱姆给清理掉了。
　　“怎么样。艾尔，你还好吧？”
　　“我好不好？你难道看不出来吗？”
　　艾尔姬丝羞红着脸怒视着自己，左手捂着自己那平的几乎没有的胸部，右手捂着自己的下面从地上站了起来。刚才史莱姆的侵蚀已经让身上的衣服没有办法继续掩盖这两处地方了。
　　“抱歉。真的万分抱歉…”
　　亚克也向小公主低头，这次完全是自己救援太慢的错。
　　“哼，这群史莱姆就交给你对付了。我要去换衣服去了。”
　　艾尔姬丝捂着自己的**，光着屁股跑到一边去了。还好之前被蕾娜强迫着买下来的那些衣服都被她转移到亚空间去了，现在还能拿出来给自己换上。要是给蕾娜带回去了啊，那自己恐怕就得这样光着身子回去咯！
　　“哎。没办法了。”
　　把小公主送走后，亚克叹了口气，然后又笑了起来。不管怎么说，自己刚才可是看见了一副不得了的光景呢。要不自己以后也去搞几只史莱姆来吓吓她好了？
　　“接下来，还是得把你们全部收拾掉才行啊。”
　　亚克又看向那群史莱姆。老实说他还是请感谢那群史莱姆的，能让他看见小公主难堪的那一面。不过小公主给自己下了命令，自己也不能违抗啊。对不起了，史莱姆们！原谅我吧！
　　强化了自己的速度，亚克在这群史莱姆中开起了无双。大概过去了半个小时，那群史莱姆才被亚克给砍得一干二净，一只都没有落下。
　　“啊…累死我了。果然打史莱姆是个体力活啊。”
　　亚克也累的一屁股坐在菜田里，擦掉自己额头上的汗水。
　　“真是万分感谢您的帮助。冒险者大人。既然肯接受我们发布的那个委托，您一定是一个大好人。”
　　看到史莱姆群被清理干净，院长也带着孤儿院的人们从建筑物里面走了出来，对亚克表达自己的谢意。
　　“啊…不，接下这个委托的不是我，而是她。”
　　亚克指着不远处换好了衣服后，就一直看着自己无双的小公主。
　　“原来是您接下了委托啊。万分感谢，不知道小姐怎么称呼。”
　　“我叫艾尔姬丝，叫我艾尔就行了。我也只是从工会那里了解了你们的情况才接下了这个委托。不过我也没有想到史莱姆居然会是这么棘手的魔物。”
　　艾尔姬丝黑着脸。刚才被史莱姆给上演了本子剧情的那一幕她真的想要赶紧忘掉，特别是那只钻自己内裤的史莱姆，让自己也算是体验了一把【被中出】的感觉，原来女孩子那里的感觉是这么刺激的么。
　　总之，托了那只史莱姆的福，也让她成功的打消了今晚榨亚克的想法。这个刺激的感觉她现在还品尝不来，除非自己实在是缺魔了，不然自己绝对不会去补魔的！
　　“万分感谢两位能够接下委托清理掉那群烦人的史莱姆。这是我们给二位的报酬，虽然只有五枚铜币，但还是请二位收下吧。”
　　院长从一个破的不得了的钱袋里面倒出五枚铜币，递交给艾尔姬丝和亚克。
　　“算了吧，院长。这个报酬我们就不玩了，你还是自己收回去吧。啊对了，这个你也拿着吧，找些人好好的把防护措施给翻新一下。”
　　艾尔姬丝把六枚金币交在院长的手里。本来她接下这个委托就是为了这些孩子们而来的。要是这个孤儿院还是本来的样子，就算这次他们把史莱姆给清退了，以后也会有新的魔物来袭击这里的。想要保证这些孩子们的安全，还是多做点防护措施比较好。
　　第72章 71.这橘子汁还能喝吗
　　“啊这。这不行啊，明明你们都是特意过来清除了那些危险的史莱姆，怎么不仅不能给你们报酬还得从你们那里收下金币呢。这不行啊。”
　　院长也推脱，不愿意收下这六枚金币。
　　“少BB了，赶紧收下。你就当是我资助的孤儿院吧。”
　　艾尔姬丝强硬的把那六枚金币塞给了院长。
　　“那...万分感谢。不知道我们有什么可以报答您的事情，请您尽管开口，我一定会努力完成的。”
　　“报答的事情啊。我想想啊，那就等这所孤儿院重新翻新一遍后，在庭院那里给我建一个雕像吧，让其他人知道，这所孤儿院是我资助的地方。亚克，回去咯，不然就赶不上艾斯老师做的晚饭了。”
　　艾尔姬丝看着逐渐落下的夕阳，判断现在的时间也已经不早了。啊说起来明明是个游戏的世界，但是却根本没有办法去判断具体的时间，只能根据太阳的位置来判断大致，真的是麻烦啊。虽然这样做也给她一种自己真的是在异世界的感觉就是了。
　　“欧斯！再见了院长，要好好的照顾好孩子们啊。”
　　和院长打完了招呼，亚克从地里爬起来跟上了小公主一起离开了孤儿院。
　　“艾尔姬丝嘛...这个名字，我是绝对不会忘记的。雕像绝对会给你做一个的，就放心吧。”
　　看着远去的两个人的背影，院长喃喃自语。
　　“不过真是没想到啊，艾尔你居然还会做这样的事情呢。”
　　和小公主一起走在回家的路上，亚克还在为她之前的那番行为感到惊讶。
　　“啊？你指什么事情？是指打史莱姆翻车被上演本子剧情吗？”
　　艾尔姬丝不怀好意的看着亚克。
　　“不是，是孤儿院的事情。没想到你居然会接下这个委托，更没有想到你居然会出资赞助那个孤儿院。我还以为你是一个那种杀人不眨眼只为了自己目的而行动的人呢。”
　　回想起之前艾尔姬丝的所作所为，为了自己的目的，她可以说是丝毫不会在乎其他人的死活。当然那些熟悉的人除外，如果不是自己恰好被她选中的话，恐怕自己和家人也会被她卷入某场事故中。
　　“哈？你在说什么傻话？你忘了哈尔克来的时候我是怎么做的吗？”
　　艾尔姬丝不满的踹了一下亚克的屁股。她虽然是血族的小公主，但是这可不代表她就是滥杀无辜的家伙了，战斗时她也会尽可能的避免将平民卷入战斗中造成无谓的伤亡。所以那次她故意带着哈尔克去了城外战斗。
　　“是是是，是我的错。对不起了。”
　　亚克一边认错一边揉着自己的屁股。看来这个小公主似乎还有个傲娇的属性在呢。
　　两个人路上也没有过多的废话，回到了家里面。
　　“喔，闻着好香的味道啊。”
　　站在房子的外面，亚克都可以闻到里面散发出来的食物的香味。光是闻着就让他感觉口水忍不住了。
　　“那可是当然，艾斯老师在厨艺方面也是相当高超的。他做出来的料理，闻起来香，吃起来可是更香的。赶紧进去吧。”
　　艾尔姬丝率先打开房门，走了进去。亚克也跟着一起进去顺手把房门关上了。
　　“我们回来了。艾斯老师，这都300年不见了。您做的料理还是老样子那么诱人啊。”
　　看着面前摆着的这些美味佳肴，小公主的眼睛也发出了诡异的光芒。伸出舌头不断舔着嘴唇。
　　“哈哈，能够得到公主殿下的赏识，对我来说也是至高无上的光荣。请坐。夫人你们也是，坐吧。”
　　艾斯摆好椅子，邀请小公主四人坐上餐桌来一起享用这顿美味的晚餐。
　　“那我就不客气了。诶，蕾娜妈妈，你们还没有吃吗？明明都已经这么晚了。”
　　小公主这才反应过来，好像他们一直都在等着自己和亚克回来才开饭。自己还嫌时间太多去打了趟史莱姆才回来，这么一想，好像还挺对不起他们的。
　　“既然是你们在家里面的最后一顿晚饭，那么当然是要等你们回来了啊。而且一家人坐在一起吃饭，这些本就美味的食物会变得更加美味的。不过，艾斯先生，要是有时间的话能请你也教我这些料理的制作方法吗？我对这些料理很有兴趣的。”
　　艾斯做出来的这些美味佳肴，自然是触动了蕾娜身为家庭主妇的本能，想要知道这些食物的制作方法。
　　“没问题，只要我有时间我就会教你。现在还是先享用这顿美味的晚饭吧。啊对了，公主殿下，这个您要不要喝？”
　　艾斯从自己的亚空间里面掏出了一瓶橘子汁，递给了艾尔姬丝。
　　“这个？这不是美菲拉斯家族生产的橘子汁吗？！你从哪里搞来的啊。我都以为自己已经喝不到这玩意了呢。”

第38节
　　看着这瓶橘子汁，艾尔姬丝又惊又喜。这橘子汁在血族里面可是很受欢迎的一种饮料，就连王室都对这种橘子汁赞不绝口，艾尔姬丝更是从小就特别喜欢喝这个。不过自从得知血族已经从大路上消失了后，艾尔姬丝也就没想过再也能喝上这个，没想到今天居然艾斯老师还有存货，这可真是excellent。
　　“其实这个橘子汁在做菜的时候我也会放上一点用来调整味道的，就买了一瓶。没记错的话，公主殿下好像是很喜欢这个的。”
　　“没错没错，我可是很喜欢喝这个的，无论怎么喝都喝不厌的。不过...保质期是不是已经过了啊？”
　　艾尔姬丝仔细一看，好家伙，这橘子汁的保质期最长也只有82年，现在已经过去300年了，这玩意早就不能喝了吧。
　　“诶？好像确实呢。那还是算了吧，这种过期的橘子汁还是销毁了比较好。”
　　艾斯也察觉到，这个橘子汁是自己在被封印之前收藏进亚空间的。现在自己已经在300年后的现在复苏了，这个橘子汁恐怕也在亚空间里面度过了相同的时间。根本不能喝了。
　　“不，稍微等一下，虽说过了保质期，但是喝一口的话，应该还是没问题的。”
　　艾尔姬丝也明白，过期的橘子汁喝了对身体很不好。但是，但是，就一口的话应该没问题的，毕竟...这可是世界上仅存的美菲拉斯橘子汁了啊！
　　第73章 72.难得变妹了，不来一发吗
　　想着只是喝一口应该不会有什么问题，艾尔姬丝打开瓶盖喝了一口橘子汁。然后...
　　“呸呸呸，这是什么味道啊。果然搁了300年了，这个橘子汁已经不能喝了。艾斯老师，不好意思麻烦你把这个扔了吧。”
　　下一秒小公主就把嘴巴里面的橘子汁连带着口水吐了出来。这橘子汁的味道简直，难喝的无法形容。和之前自己喝过的那些橘子汁根本无法相提并论。
　　“好的。看来我也得抽个空清理一下我的亚空间看看里面有没有什么需要丢掉的东西了。”
　　艾斯接过那瓶橘子汁，直接丢进了垃圾桶里面。
　　“好了。大家都开动吧，好久都没有吃艾斯老师的菜了。我就不客气的先开动了。”
　　小公主率先动筷子夹菜，其他人也纷纷拿起自己的筷子开始争抢着桌子上面的这些美食。
　　看着互相争抢食物的亚克一家人和小公主，艾斯也露出了满意的笑容。没有什么能比现在这幅场面更能让身为厨子的他感到自豪了。食客在为了自己做出来的料理而互相争抢，这就说明他们很满意自己的料理。
　　“那么，我也来吃一点吧。今天一天了我也还什么东西都没吃呢。”
　　拿出碗和筷子，艾斯也加入到了争抢食物的战斗中去。
　　等到这场热闹的晚饭结束，时间也已经来到了深夜了。很可惜艾斯做出来的这些食物分量根本不够这么一群人分。特别还是艾斯和艾尔姬丝这两个饭量特别大的血族，最后食物还就是靠他们两个解决完毕的。
　　“啊，果然艾斯老师的料理很美味啊。可惜明天开始就吃不到了。”
　　用手帕擦了擦嘴巴，艾尔姬丝觉得自己还没有吃够，明明好不容易才吃上了艾斯老师的料理，结果就只有这么一点。还得分给其他人吃，真是麻烦啊。特别是亚克那个混账，身为自己的仆从居然一点让着主子的意思都没有，还敢跟自己抢食物吃，属实是有点不知好歹了嗷！
　　“那也没有办法的事情呢。等公主您完成大任归来后，我一定每日都会为您做丰富的美食的。”
　　“噢！那也不错呢，你这么一说我反而更有动力了。”
　　本来艾尔姬丝还在犹豫要不要往后延期半年，等自己在这里混吃等死到烦了再踏上旅途的。既然艾斯给自己这么承诺了，那么自己也得赶紧踏上旅途把那群烦人的阿德里安人给打爆才行。诶不对，等打完了阿德里安人，自己好像就回去了吧？那么看来自己要不还是先继续混吃等死个半年好了？哎算了先不想那些麻烦的事了。
　　“那艾斯老师，辛苦您收拾了，我先上楼去了。”
　　填饱了肚子，艾尔姬丝自然就想要上楼躺在亚克的那张大床上来睡觉了。
　　“行，交给我吧，公主您先上去休息吧，明天您就要踏上旅途了，还是尽早休息为好。”
　　艾斯也没多说什么，接下了清理这个残局的任务。
　　艾尔姬丝打了个哈欠，上到二楼自己和亚克的小房间，躺在床上准备休息。不过刚吃饱的她，想要入睡可没有那么容易。之前的话她会躺在床上进入意识空间来修复破碎的记忆，但是现在记忆已经修复完成了，就不知道该干些什么来打发时间了。
　　【要不，试着做一下那个呗？】
　　看着自己的下面，艾尔姬丝也动起了歪脑筋。反正现在自己也好不容易在游戏世界变成了一个美少女，不好好的体验一下怎么行呢？
　　说干就干，艾尔姬丝当即就把自己的魔爪伸向了自己的那里。
　　虽然之前在男生时他可是有着丰富的经验，但是很可惜现在的她是一个女孩子，所以之前那些丰富的经验全部木大~
　　不过这又能难得住已经被色欲支配了身心的她吗？努力探索自己的身体，这也是游戏的一环啊！
　　半小时后....
　　在努力对着自己的身体使出了毕生所学后。小公主躺在床上大口喘着气。
　　“这是什么？这种奇妙的感觉。原来是这么舒服的事情吗？”
　　感受着身体传来的那种特殊的感觉。艾尔姬丝也不禁感叹着这种感觉实在是…太让人感觉有瘾一般，把自己不断的拉入色欲的深渊。
　　就在艾尔姬丝即将坠入色欲的深渊的时候，亚克突然打开门走了进来。
　　“艾尔，妈妈她让我过来喊你快点去洗澡...”
　　打开门，看着室内的情况，亚克把说到嘴边的话停了下来。
　　凌乱的被褥，大口喘气的小公主。甚至亚克还能看见她的**残留的那晶莹剔透的不明液体。
　　“对不起打扰了，看来我来的不是时候。诶诶诶！”
　　亚克马上关上了门准备装作什么都没有看到的样子。结果下一秒艾尔姬丝就从床上跳起来扑到门边打开了门，抓住了亚克的左手，把他拉入了房间。
　　“艾尔，你稍微冷静一下。你应该没有被我妈喂食什么奇怪的东西吧？还是说你现在刚好到了**期这样的时期所以想拿我解决生理需求？虽然我知道作为仆从解决主人的生理需求也是义务，但是我觉得你与其拿我还不如和艾斯老师解决。”
　　被艾尔姬丝按在床上，亚克被她吓得惊慌失措，说出了一大堆自己都不知道到底再说什么的话。
　　“你到底在想什么啊。我刚才只不过是有点好奇而已，就探索了一下自己的身体。绝对不是你想象的那样啊。”
　　艾尔姬丝大口喘着气把亚克压制在自己的身下。如果蕾娜恰好在这个时候过来的话，她就会看到她理想中的画面。可惜现在蕾娜还在一楼那里。
　　“我知道，我知道。所以你能把我松开了吗？我很害怕现在的你啊。”
　　看着现在的小公主，亚克真的很方。现在的小公主根本没有平时的优雅，而是一头野兽。
　　“那你要答应我，刚才你看到的一切都不能说出去，明白了吗？不然的话，就算你是我的仆从，我也会对你痛下杀手的。”
　　“好的好的，我知道了。我刚才什么都没有看见。”
　　第74章 73.老妈老想着给老婆下药怎么办
　　“总之，忘掉你刚才看到的一切，明白了吗？这是我们两个人之间的秘密，你不要给我告诉任何人，如果你要是说出去，你就给我小心一点。就算你是仆从，我也是会痛下杀手的，懂了吗？”
　　“好的…我明白了。我是不会告诉其他人的，所以可以从我身上下去了吗？”
　　看着艾尔姬丝还压在自己的身上，随时都会对自己痛下杀手的样子。亚克也算是被吓到了，连忙答应了她。
　　“既然你知道了，那就快点给我出去啊，我要穿衣服了。”
　　从亚克的身上下来后，小公主毫不留情的给了亚克屁股一jio把他踹出了房间。
　　【真是的，那个时候的我到底是怎么偏偏收了这么一个家伙当仆从啊。】
　　一边在心里吐槽着对于亚克这个仆从的不满，一边对着镜子穿好了衣服，走出了房间。
　　“刚才找我，是有什么事吗？”
　　看亚克还在房间门口那里待着，艾尔姬丝询问他刚才进房间是找自己干什么。
　　“啊…也不是什么很要紧的事情，就是妈妈让你先去洗个澡再睡。”
　　明天小公主和亚克就要一起上路了，在旅途上说不定连续好几天都会在野外过夜，到了那个时候就连洗澡这种事情也是一种奢望了。所以蕾娜想着让他们两个上路之前好好的洗澡，在家里面舒服的睡一觉。
　　“噢，行，我知道了。你先下去吧，我把换洗用的衣服拿出来就下去。”
　　“行。热水已经准备好了，你到时候直接去浴室就可以了。”
　　“知道了。”
　　把亚克赶下去。挑选好了自己替换用的衣物，艾尔姬丝也下了楼，和蕾娜等人打了一声招呼，进入了浴室。
　　“唉，无论多少次，这个木桶我都适应不了啊…”
　　看着那个冒出热气的木桶，艾尔姬丝真的不想进去，所谓的洗澡就是泡在这桶盛满了热水的木桶里面罢了，小公主一开始是强烈拒绝的。早知道她之前在王宫的时候那可是在一个足球场差不多的浴池里面一个人泡澡的，如今自己却只能在这么一个小木桶里面泡澡…实在是接受不能呀！
　　“算了，大丈夫，能屈能伸。不就是个小木桶么，能清理掉身体上的污垢就够了。”
　　小公主劝说着自己，接受了这个事实。每次泡澡的时候她都得这样劝说自己一段才能进去。虽然她这么一个血族的小女孩说大丈夫能屈能伸这种话也稍微有点奇怪吧。
　　“啊…舒服。”
　　无论有多么抗拒在这个小木桶里面泡澡。一旦身体被热水所浸泡，小公主就会瞬间真香。泡澡这种事情，是世界上最快乐的了，没有之一。
　　“妈妈，你在干什么啊？”
　　刚从厕所里面出来的亚克看到蕾娜拿着一包粉色的粉末正在鬼鬼祟祟的干些什么。忍不住凑上前看了看。
　　“呀！亚克，你别突然出现在我身边啊。吓死我了。”
　　蕾娜捂着自己的胸口，差点没被亚克给吓死。
　　“抱歉抱歉，妈妈你这是在做什么啊？那是牛奶吧？”
　　亚克看着桌子上面两瓶乳白色的液体，显然那是牛奶。小公主在泡完澡后会有喝牛奶的习惯这个事情他是知道的，一开始他还有点不懂，但是被小公主一句【你也试试泡完澡后喝牛奶，你就明白了。】亚克也在经过第一次泡澡后喝牛奶后，也养成了这样的习惯。
　　“妈，你该不会又对着牛奶里面放了什么奇怪的东西吧？”
　　考虑到自己的母亲喜欢在食物或者饮料里面添加一些不可描述的东西。亚克马上就反应过来，蕾娜八成又在给牛奶里面添加什么药物。
　　“哎呀，你这孩子。你看你妈像是那样的人吗？”
　　蕾娜把那包药粉藏在身后，以及旁边一瓶被打开过的牛奶。这无论怎么看，就差蕾娜把【没错，你妈我就是这样的人了，怎么滴！】这句话写在自己脸上了。
　　“妈妈啊。你还是别乱加东西为好。如果不是上次我给艾尔她喂了点精神异常恢复药水，恐怕她就已经把我给上了。”
　　亚克黑着脸。自己这母亲哪都好，但就是在关于自己的问题上就变得意外丧心病狂。为了让自己尽快脱单，她的观点就是先上车后补票，管他三七二十一先把对方办了再说！因此亚克也觉得，自己一直单身到现在，自己的老妈起码要承担99％的责任，试问哪家的姑娘看到这么丧心病狂的岳母还会和她家的儿子谈恋爱啊！
　　“哎。你懂什么，以你那慢热的性格，想要成功脱单那要等到什么时候啊。听妈的，先斩后奏准没错。”
　　就算被亚克发现了，蕾娜也丝毫不打算退步。不，应该说只有在这个方面，她是绝对不会退步的。
　　“可是妈…明天我和艾尔就要出发了，你今晚给我们下药，这也不太合适吧。而且…我要是真的把艾尔给办了，她绝对会杀了我的。”
　　回想起刚才自己仅仅只是不小心看到了小公主在房间里面自○，就被小公主给威胁告诉别人的话就会杀了自己。要是自己真的把艾尔给办了，那自己就算给她解释了是被药物影响的，八成艾尔也会把自己打成半死的。为了自己的生命安全，亚克觉得自己还是在这里阻止母亲最好。
　　“诶。怎么会呢。你和小艾尔她不是共用一条生命的吗？她应该是不会杀你的。顶多只是会把你打的生不如死。”
　　蕾娜轻描淡写的说出了相当恐怖的事情。这让亚克反而更加的害怕了起来。
　　“生不如死那不是更恐怖嘛！我绝对会被艾尔她用鞭子抽的疼昏过去的。”
　　“亚克。有的时候，为了所谓的目的，疼痛是不可避免的。你已经是一个24岁的男人了，是一个合格的男子汉了。只是疼痛这样的事情，你是可以跨越过去的！妈妈我相信着你！”
　　蕾娜对着那瓶牛奶，想要把那些药粉一口气的全部倒了进去。
　　“不！妈妈你住手啊！”
　　亚克也赶紧阻止自己母亲的疯狂行为。唯有这个，是不可以的啊！自己绝对会生不如死的啊！！！

第39节
　　第75章 74.你正常一点好不好！
　　“呼啊。洗澡后的牛奶味道真是棒极了。等复兴了血族后有必要把这种好文化推行到每家每户呢。诶不对，我刚才到底在说些什么啊...”
　　艾尔姬丝捂着自己的脑袋。大概是因为艾尔姬丝的记忆量实在是太多的关系，导致冠宇那部分的控制权很微弱。以至于自己有的时候根本忘记了自己其实只不过是个穿越到游戏世界的人。明明自己打完了那群阿德里安人应该就可以通关游戏回到自己的出租屋了，但是自己却总是会自然而然的去想象复兴血族后的一些计划，这样是不行的，不能去想象那些根本不存在的事情。
　　“亚克，我洗好了，你们也赶紧去洗吧。”
　　和客厅里面看报纸的亚克打了一声招呼，艾尔姬丝就先自己一个人上楼去了。等小公主离开了，亚克才把掩盖自己脸的报纸放了下来，露出了脸上的伤痕。那可都是刚才他阻止蕾娜在牛奶里面下药的战果，还好自己最后阻止成功了。不然小公主刚喝完那瓶牛奶，估计现在就要冲过来把自己给强上了。
　　“唉，活着好累，还不如那个时候在遗迹里面死了。”
　　生活不易，亚克叹气。自己这活的实在是太累了，不仅每天都得想办法伺候艾尔姬丝小公主，还得阻止自己的那个变态老妈下药，也就希儿什么事情都不做，能够让自己省点心。
　　“我也早点洗洗睡吧，明天还要收拾点行李啊。”
　　将报纸丢到一边，亚克走进浴室。顺手把自己的那瓶牛奶也给一起带进了浴室，不然自己的老妈肯定会趁着洗澡的时候给自己下药的！
　　而亚克还在洗澡的时候，艾尔姬丝已经躺在大床上进入了梦乡。今天她是真的被蕾娜给折腾坏了，再加上后面还去接了个委托被那群史莱姆给折腾了一通，身体早就疲累的不得了了。泡完澡的她刚躺到床上不到五秒就闭上了眼睛睡了过去。
　　“嗯...”
　　蕾娜悄悄的来到房间门口，推出一条门缝，看着里面的情况。很好，只有小艾尔一个人躺在床上睡着了。愚蠢的儿子啊，你绝对想不到妈妈今天还留了一手吧。想给小艾尔下药，妈妈我的下手机会可多的是呢。
　　“太太，您在这里做什么？”
　　正巧艾斯也上楼准备想和小公主谈一谈关于明天他们出发的事情，不过刚上楼就碰到蕾娜太太站在房间门口鬼鬼祟祟的干着什么。
　　“啊？艾斯啊，不，没什么。你也是来找小艾尔的吗？”
　　看到艾斯也来了，蕾娜的这一次机会也只能告吹了。毕竟艾斯可是小艾尔手底下的人，自己要是对小公主下药，他绝对不会坐视不管的。
　　“是啊。公主殿下明天就要出发了，我就过来找她谈一谈明天的事情。话说，蕾娜太太，您身后藏得是什么东西？该不会是八分光轮之类的凶器吧？”
　　艾斯似乎注意到了蕾娜似乎再把什么东西藏在自己的身后。莫非这个人是想趁着现在刺杀公主殿下吗！
　　“不不不，我一个手无缚鸡之力的弱女子，怎么会拿凶器呢。”
　　“那您藏在身后的东西，可以拿出来给我看看吗？”
　　艾斯逼近了蕾娜，让她把藏在身后的东西交出来，自己有必要确认一下。
　　“不行。真的不是凶器，你不用确认的。”
　　看着艾斯距离自己越来越近，蕾娜也越来越慌了，要是被他发现自己在试图给小艾尔下药，他肯定不会放过自己的。
　　“太太，我劝您最好还是交出来吧。我不太想使用暴力。”
　　艾斯冷言警告着蕾娜。让她赶紧把东西交出来。虽然小公主给自己的任务是保护亚克的家人，但要是他们对小公主有谋害之心的话，那么就别怪自己抗命了！
　　“艾斯老师，蕾娜妈妈。你们两个在干些什么啊？动静闹出来的这么大。刚刚才睡着，又被你们两个给吵醒了。”
　　艾斯和蕾娜互相僵持的时候，艾尔姬丝揉着眼睛从房间里面走了出来。
　　“公主殿下。我怀疑那个女人试图对您图谋不轨，所以才想要检查她到底藏了什么东西。”
　　艾斯第一时间向小公主报告自己的情况。
　　“哦。艾斯老师您先等一等啊。蕾娜妈妈，如果你藏得是药物的话直接拿出来吧。艾斯老师不会怪罪你的。”
　　艾尔姬丝看着瑟瑟发抖的蕾娜。让她赶紧把药拿出来，没事的。
　　“诶？你怎么知道我藏的是药物...”
　　既然艾尔姬丝已经猜到自己藏得东西了，蕾娜也只好把藏着的药物拿出来。
　　“那是什么药？莫非你想要对着公主殿下下毒吗？”
　　艾斯依旧不依不饶的追问。他要问清楚这个女人到底是想要干些什么。
　　“不，不是的。这个药物是...”
　　“是用来加强生物**的药。对吧？”
　　还没等蕾娜说完，艾尔姬丝就说出了那些药的效果。
　　“生物**？”
　　听见那个药物的效果，艾斯也彻底懵了。这是搞什么。
　　“艾斯老师，您暂且先下去吧。接下来的事情我和蕾娜妈妈单独谈一谈。”
　　艾尔姬丝对着艾斯摆手示意让他先离开。艾斯也在恭敬的弯腰鞠躬后离开了二楼。
　　“小艾尔，这...都被你给看出来了啊。”
　　蕾娜一脸不好意思，自己的计划都被识破了，她也不敢直面艾尔姬丝了。
　　“嘛。好歹也是一起生活了那么长时间了，你的行动我多少还是摸到了一些的。比如说一有机会就会给我或者亚克其中一个人下药或者两个人都下药。”
　　艾尔姬丝一脸无奈。她也对于蕾娜这个特点很头疼。如果她不是老想着下药的话，绝对会是一个好女人的，可惜偏偏她是。如果不是亚克闻着味道不对及时打断自己的话，自己保证已经中招好几次然后再药物的刺激下沦为了只知道交配的**和亚克尽情的交配，说不定孩子都已经怀上了？
　　“总之。蕾娜妈妈，您还是正常一点吧。老是想着先上车后补票这样的，根本没有考虑过我和亚克的感受啊。您放心，我会尽力在路上帮亚克找一个合适的老婆的。毕竟这大陆这么广阔，比我优秀的女孩笔笔皆是。所以您还是别老惦记着让我和亚克的婚事了。”
　　艾尔姬丝语重心长的和蕾娜说着。自从恢复了冠宇时期的记忆，知道了这里只不过是游戏世界的那一刻起。她就知道自己和亚克根本没什么可能在一起了。自己在通关的那一刻就会回家的。
　　第76章 75.出发前（上）
　　“不行。你不是和亚克他签订契约了吗？而且婚纱照都已经拍了，突然又不说和亚克在一起了。这怎么行？”
　　一听艾尔姬丝似乎不打算和亚克在一起了。蕾娜的眼神马上变得犀利了，把小公主给吓了一跳。
　　“不是不是。我不是这个意思啊蕾娜妈妈。我只是觉得…我和亚克有点不合啊。你看亚克是个普通人类，我又是个血族。怎么想都不可能走到一起的吧？”
　　艾尔姬丝赶紧给蕾娜解释自己刚才话语的意思。自己和亚克可是两个不同的种族，种族之间可是有生殖隔离存在的啊，自己和亚克根本没有孕育后代的可能。更别提自己和亚克那离谱的寿命差距，同样100年，对于自己来说只不过是稍微长一点的一天，但是却足够亚克从出生到入土了。
　　“哎呀，这怎么不可能？帕尼米尔的国王可是都娶了一个冰龙做妻子呢。”
　　“什么？娶冰龙当妻子？”
　　听到蕾娜说的话，艾尔姬丝很是震惊。妈耶怎么这个世界的人的xp都这么奇怪？堂堂一介国王，想要娶一个貌美如花的人类女性做妻子不是易如反掌？怎么会去娶一个冰龙当妻子？等等，冰龙？会不会是其他的穿越者？
　　“不好意思。蕾娜妈妈，那个冰龙的名字您能详细的跟我说一下吗？”
　　小公主马上向蕾娜询问那个冰龙的名字。说不定那个冰龙就是自己在寻找的其他穿越者之一呢。
　　“名字？那个的话我记得好像不太清了，我记得好像叫做艾琳…什么的来着？”
　　当初听说这个消息的时候，蕾娜也没有仔细去记住那只冰龙的名字，她也不关心。更何况，这种一传十，十传百的消息，名字这种情报说不定早就被传错了。
　　“是不是叫做艾琳·赛格特？”
　　一听到【艾琳】这两个字，艾尔姬丝感觉这个冰龙八九不离十就是自己要去找的盟友之一了。
　　“都说了我也记得不太清了。不过应该是这个名字了。”
　　“好的。谢谢蕾娜妈妈，你可是帮了我一个大忙了。”
　　不管怎么说，艾尔姬丝也算是得到了一个重要的情报。冰龙现在正在帕尼米尔那里而不是龙族溪谷，知道了这个可以避免自己绕路白跑一趟。不过，仔细一想，自己也还真是有够笨的，既然自己都已经从出生地移动到了人类的一个小镇来了，其他的穿越者也不可能会乖乖的在原地等着自己去找他们。
　　好嘞！计划变更，先去帕尼米尔找那个冰龙，然后结盟再去想想怎么找到其他的穿越者吧。
　　“那，你和亚克之间…”
　　虽然不知道自己是怎么帮了小艾尔一个忙。不过既然帮了忙，卖了个人情给她。那自己应该也可以向她提一点要求了吧？
　　“咳咳。这个嘛…那就这样办吧。在路上我会尽力给亚克找一些不错的女人，尽可能的让他脱单。如果到了回来的时候还没有脱单的话，那作为谢罪，我就嫁给他。你看这样行不行啊，蕾娜妈妈。”
　　艾尔姬丝现在也只想应付过去蕾娜，希望她别再对着自己和亚克下药了。给了她一个折中的方案，反正自己打完boss就回家了，剩下的事情怎么样也不管自己的事了，不管怎么样，自己和亚克都不会亏。嗯，我真是个天才。
　　“要是这样的话。倒也没问题。不过要是可以的话，我还是希望看见你和亚克回来结婚呢。”
　　比起其他那些女人，蕾娜对于小艾尔的认可度还是更高的。毕竟小艾尔人可爱不说，实力也很强，在日常生活中也会用一些小魔法来解决问题。作为儿媳妇，可以说是合格的！
　　“那就这样吧。没什么事情的话，我就先回去睡觉了。那些药物麻烦蕾娜妈妈你还是好好收起来吧。虽然现在用不上，不过未来也许终有一天会用上的吧。”
　　和蕾娜交代完这些事情，艾尔姬丝回到了房间里继续睡觉。
　　“妈妈，你在这里做什…”
　　恰好艾尔姬丝刚回去没多久，洗完了澡的亚克就上来了。看到自己的老妈抱着药罐子站在房间门口，他的脸色也变得黑了不少，以蕾娜的尿性，她在这里干什么显然都知道了。
　　“啊…亚克，你上来了啊。”
　　“妈，你刚才对艾尔下药了？”
　　要是蕾娜刚才真给小公主下了药。那么为了自己的生命安全，今天就算是被打死，亚克也绝不能踏入房间里面一步。
　　“但是想要下药的。但是被艾斯和小艾尔给发现了。最后就没有成功。”
　　听了蕾娜的话，亚克的心里那块石头也落了下来。还好还好。
　　“不过亚克。我先给你一个忠告啊。明天你和小艾尔就要上路了，你在路上无论遇到了多么出色的美女，都不能爱上她们，只能把身心放在小艾尔身上。明白了吗？”
　　既然小艾尔给自己提出了这样的方案，那么为了达成自己的目的，自己就要对亚克实施一些措施了，
　　“突然这是搞什么啊？妈妈，艾尔她和你说了什么嘛？”
　　亚克也是搞不懂现在的情况。倒不如说，这几天发生的事情一直都让他搞不懂，脑子都快要转不过来了。
　　“你不需要知道，你只需要知道你只能爱上小艾尔一个人。明白了吗？要是没达到的话，就别怪妈妈我不认你这个儿子了。”
　　“好的好的，我明白了。”
　　被蕾娜的气势给吓到，亚克也赶紧答应。
　　“知道了就好。那么妈妈我等待你们两个旅途结束归来的那一天哟。”
　　搞定了亚克这方面，蕾娜也心满意足的下楼去了。
　　“这到底出了什么事啊？”
　　看着蕾娜蹦蹦跳跳的下楼去了，亚克擦掉头发上的汗水，进入了房间。
　　“啊！”
　　刚进入房间，看到小公主正坐在床上看着房间门口。亚克也被她给吓到了，他还以为小公主已经睡着了呢。
　　“什么啊，你还没睡啊。怎么了？艾尔。明天可是要上路的哦。不早早的休息的话，明天可是起不来的。”
　　“因为有些事情想要问你。”
　　“问我？什么事情？”
　　亚克看着小公主，不知道她到底想要问自己什么问题。不过想起之前艾斯问过自己的问题，八成小公主问自己的问题也一样吧。

第40节
　　第77章 76.出发前（下）
　　“你，目前有喜欢的女孩吗？好歹你也是我的仆从。身为你的主人，我觉得还是有必要帮你找一个对象的。”
　　“啊？”
　　听见小公主对自己的问题，亚克又一次的懵逼了。他会以为小公主问自己的会是什么【跟着我离开，你会不会后悔】之类的问题呢。
　　“啊什么啊。我问你有没有喜欢的女孩啊。”
　　看到亚克这个反应，艾尔姬丝也很是不满，跳起来用自己的小拳头敲打了他的脑袋一下。
　　“啊...喜欢的女孩啊。那当然有的啊。毕竟我又不是什么基佬，喜欢的女孩子肯定是有的。”
　　亚克好歹也是个24岁的人了，虽然现在还算年轻，但是要是这个年纪还找不到的对象的话，等自己到了中年时期了就更难了。
　　“哦？那就好，说说看吧。她叫什么名字，我说不定还能帮你把她拿下呢。”
　　艾尔姬丝侧卧在床上一只手撑着脸看着亚克。期待亚克说出来的那个女孩到底是谁。以自己血族小公主的能耐，想帮他追到女孩子，那还是易如反掌的。
　　“额...这个嘛...”
　　亚克也犯了难。不知道到底该不该说。
　　“有什么好害羞的，说出来吧。放心，我不会嘲笑你的。”
　　看着亚克吞吞吐吐的样子，艾尔姬丝也不耐烦了。让他赶紧把那个女孩的名字说出来，自己也好帮他办事。
　　“她的名字叫做艾尔姬丝·普拉蒂尼。没错，就是躺在我面前的这个女孩子。”
　　亚克也干脆摆烂了。他承认了，在和小公主相处的这些日子里，他喜欢上了这个血族的小女孩。
　　“啊？你喜欢我？喂喂，亚克。你是在开玩笑吗？我可是再和你认真的说啊。”
　　听见亚克的答案，艾尔姬丝并不相信他会喜欢上自己。虽然自己确实是蠢了点可爱了点受欢迎了点。但是亚克会喜欢自己，别开玩笑了，之前亚克不是还找自己来演戏哄骗蕾娜吗？怎么这么快就喜欢自己了？
　　“我也没开玩笑啊。我确实喜欢你啊，这点我没有说谎啊。”
　　亚克依然坚定自己的意见。就算蕾娜之前不和自己说，亚克也不打算喜欢小公主以外的人，暂时的。
　　“那，你到底喜欢我哪点啊？我可不觉得我有什么地方是正中你的好球区的。”
　　“可爱啊。这个就足够了。”
　　“啊？可爱？你说我可爱？”
　　“难道不可爱吗？我觉得你在平日里那些蠢萌的样子还是很讨我喜欢的，所以我就喜欢上你了，有什么问题吗？”
　　“嗯...问题倒是没有。”
　　艾尔姬丝沉思了一阵，确实亚克所说的那些自己根本没有办法反驳。想当初自己也是被艾尔姬丝这个可爱的人设给吸引了才选择用她去肝游戏的。可是那个时候自己万万没想到这一点居然也会把自己给坑了。
　　“不过亚克啊。你也应该明白的吧。你是人类，我是血族。虽然结婚什么的应该没有问题。不过之后的问题你有考虑过吗？我可是没办法为你生下后代的哦，而且，说不定你死的时候，我也依旧是现在这样这幅小女孩的姿态。”
　　如果亚克真的喜欢自己的话，艾尔姬丝倒也不是不能接受。只是她需要提前告知亚克选择自己的后果。要知道娶一个没有办法生下后代的女孩当老婆，那种婚姻是绝对不会幸福的。起码以地球上的习惯和经验来看的话。
　　“我也知道啊。但是那又有什么关系呢？我喜欢的是你。你能不能生孩子这种孩子重要吗？而且最重要的是，哪怕到我老死，你还依然是现在这幅样子。那不是最棒了吗？”
　　......
　　看着亚克似乎兴奋起来的样子。艾尔姬丝确认了一个事实，亚克这个家伙绝对是萝莉控，而且还是没救的那种。
　　“唉，算了。和你说这种事情的我是个笨蛋。我还是睡觉去得了。”
　　继续和亚克谈下去也是徒劳。艾尔姬丝选择直接闭上眼睛睡觉去了。不过...这个感觉到底是什么？在知道亚克喜欢的自己的那个瞬间，自己的内心好像有了什么奇妙的感觉，仿佛让她感觉有瘾一样无法自拔。
　　“你还真是容易害羞啊。”
　　“啊？谁害羞啊混蛋！你知不知道我比你大多少啊？而且我还是你的主人啊。有你这样对自己主子说话的吗？”
　　一听到亚克说自己害羞。艾尔姬丝就像是炸毛的猫一样，刚躺下不到三十秒就从床上蹦起来把枕头丢在了亚克的脸上。
　　“你看你看。你这不就是害羞的表现吗？如果我没说中的话，你是不会有这样的反应的。”
　　亚克接住丢过来的枕头，继续朝下说着。
　　“多嘴！仆从不许啵主子嘴！你要是再继续说下去的话，今晚你就给我睡地板去吧！”
　　艾尔姬丝嘟着嘴，拿着另外一个枕头继续睡觉去了。被她这样一吓唬，亚克也没有继续多说了。看来，想让小公主接受自己还是有很长的路要走啊。不过有希儿交给自己的那些准则，自己有充足的把握可以争取到小公主的芳心。
　　“哈...我也早点睡好了。今天我也是被折腾坏了。”
　　亚克打了个哈欠，也上了床睡觉。
　　二十分钟后...
　　ZZZ...ZZZ...ZZZ...
　　听着亚克发出的呼噜声，艾尔姬丝还是坐了起来。倒不是被吵得睡不着，而是自己的心一直在躁动着，让她的心情无法平复下来。
　　“真是无法理解。我到底是怎么了？明明我是一个男人的啊，为什么听见亚克对自己的告白会有这样的反应啊。”
　　看着还在呼呼大睡的亚克，艾尔姬丝真是想直接一jio给他踹下去。真是的，偏偏说喜欢的是自己干什么，搞得自己心情平复不下来，根本睡不着了。不过，问他喜欢哪个女孩的自己也是一个大笨蛋啊。
　　到底为什么自己会变成这样啊。明明自己和亚克根本就没可能的啊。自己可是一个男人啊，而且根本不属于这个世界。莫非...这也是艾尔姬丝的记忆带来的影响吗？
　　第1章 1.该准备走了
　　总之，等艾尔姬丝把心情平复下来入睡的时候，时间已经来到凌晨三点了。
　　4小时后…
　　“艾尔。艾尔。别睡了，快醒醒。太阳都已经晒屁股咯。”
　　亚克摇晃着艾尔姬丝的身体，把她从梦中摇回了现实世界。
　　“吵死了啊。现在这才几点啊，就让我起床。”
　　揉着眼睛，艾尔姬丝相当的不满。平时的话自己可是想睡多久睡多久的，唯独今天就要早起。特别还是昨天自己被亚克这个家伙给整的睡不下去，等自己好不容易睡着了已经是深夜了。总之就一句话概括就是。小公主没睡够，后果很严重。
　　“现在已经是早上7点了。赶紧起床吧。今天不是还要收拾东西一起出发去其他的伙伴吗？赶紧起来吧。”
　　“唉。行吧，东西都准备好了吗？”
　　“当然。赶紧起来吧。”
　　“行吧。”
　　艾尔姬丝不情愿的从床上爬起来，跟着亚克一起走进了卫生间。
　　“来，艾尔。张嘴。”
　　“啊…”
　　小公主张开嘴，亚克拿着牙刷仔细的帮助她剔除掉牙齿上面残留的污垢。
　　虽说亚克这个家伙实力菜的一批，说话也让人相当的火大。不过唯独只有在照顾自己起居这个方面可以让自己感到满意。就从这点来说，自己选他做仆从，也算值了。毕竟一开始就是打算让他照顾自己起居的，战斗方面的事情自己一个人就足够处理了。
　　“好了。艾尔，来洗脸了。”
　　刷牙工程结束，亚克又给自己的这位小公主擦拭着小脸。这白白嫩嫩的脸可是要好好清洗的，不然要是污垢一多，这脸可就不好看了。
　　“好了吗？我觉得已经差不多了吧。”
　　“好了好了。走吧，一起下去吃早饭。然后上来收拾行李。收拾好了我们就走。”
　　一把抱起小公主，亚克带着她下楼吃鲜嫩可口的早饭去了。
　　“噢，公主殿下。贵安。但愿今天我为您的准备的最后一顿早餐可以为您的旅途带来好运。”
　　“才不会是最后一顿呢，艾斯老师，您不要立这么不妙的flag好吗？我只是出去找其他的伙伴而已。又不是去和敌人厮杀的。”
　　虽然知道艾斯的这些话并没有恶意。但艾尔姬丝还是觉得不太舒服。最后一顿这个词用在这里可不合适。
　　“您说的也是。那么容我更正一下，希望我为您准备的这顿早餐，可以为您的旅途带来好运。”
　　“嗯。有了艾斯老师您的祝福，相信我一定可以顺利找到其他五位伙伴，结束这张纷争的。亚克，帮我放下来吧，这点路我自己一个人可以走的。就不劳烦你继续抱着我了。”
　　“知道了。”
　　话虽这么说，亚克还是把艾尔姬丝放在椅子上。没有让她的脚落地。
　　“那么，请您享受吧。我为您准备的这顿早餐。因为用的都是人类社会的食材，所以在烹饪的时候也请蕾娜帮助了的。味道我想应该是有保证的。”
　　这顿早饭用的是艾斯从来没有尝试过的料理方式，因为食材的不同，采用的调味料和火候也是不同的。如果没有蕾娜的帮助，艾斯恐怕根本准备不好这顿早饭。
　　“哎呀。艾斯老师你害羞什么嘛。你在血族的厨艺，我也是知道的。我就先不客气了。”
　　看着盘子里面装着的不知道是什么肉的肉排，艾尔姬丝切下一块喂进嘴里。嗯！不错！这个味道，是艾斯老师才会制作出来的独有的味道。
　　“怎么样？公主殿下。”
　　艾斯一脸紧张。不知道这个用新方法做出来的肉排合不合她的胃口。
　　“嗯！不愧是艾斯老师。这个味道也是艾斯老师才会制作出来的独特味道。很不错的肉排。”
　　艾尔姬丝竖起大拇指。【来自公主殿下的赞赏】成就解锁。
　　“能够让您满意就再好不过了。我还做的有很多，请您尽情的吃吧，直到肚子再也吃不下为止。公主殿下的仆从，您也赶快坐下吃吧。不然凉了可就不好吃了。”
　　“啊。好的。”
　　招呼着让亚克也坐下。艾斯回到厨房里把早就准备好的那些肉排都端了出来。
　　“好多啊…”
　　看着都快堆成山的肉排，亚克的脸色也变的有些不妙。这么多肉排，得多少钱啊。而且大早上的就吃肉，对身体的健康也有不好的影响吧。
　　“噢！吃啊！”
　　至于艾尔姬丝，这个蠢萝莉她可压根就没想到那么多。血族的身体可比人类强多了，只不过是早上多吃了一点肉而已，对健康根本构不成什么影响。虽然就算会有影响，她也不会在意。在美食面前，健康什么的根本就不重要。
　　“噢。好多的肉排啊。我们也可以吃吗？”
　　希儿看见这么多的肉，闻着散发出来的肉香，忍不住流下了口水。
　　“当然，小姐您也请坐，我这就去为您准备餐具。太太您也是，赶快入座吧。”
　　艾斯给希儿和蕾娜准备好了各自的餐具，让她们也坐下来享用这份早餐。艾斯自己也坐在桌旁，一同享用早餐。
　　半小时后…
　　“哎呀。艾斯老师准备的这些肉排味道也很不错呢。吃的我都有些不太想走了。”
　　小公主拍了拍自己还是很平坦的小腹。以她的食量，这些肉排还不足以让她的肚子胀起来。

第41节
　　“公主殿下，这可不行。食物虽然好吃，但要是因此而让您无法启程的话，那我可就犯下了大错了。”
　　“艾斯老师你别那么认真嘛，刚才那个只是我想表达艾斯老师的肉排很好吃而已。。我还是有大局观的，放心，什么事情是重要的我还是分的清的。亚克。”
　　艾尔姬丝指了指自己还沾着油的嘴唇，示意让亚克拿纸给自己擦嘴。
　　“好好。”
　　亚克也乖乖的拿出一张纸巾擦干净她的嘴。
　　“既然早饭已经吃完了。那我们就先上去收拾行李了。不过我好像也没有什么要收拾的东西，主要是亚克你的行李吧。”
　　小公主的私人物品，比如金币啊衣服啊这些的都被放在亚空间里面。所以没什么好收拾的。
　　“那就我自己上去收拾好了。艾尔你就在楼下等着吧。”
　　亚克自己走上楼去收拾着自己的衣物以及一些旅行必备的物品。
　　第2章 2.再见了妈妈今晚我就要远航
　　“亚空间，我记得好像是这样开启的来着吧？”
　　按照艾尔姬丝教导自己的办法，亚克试着开启属于自己的亚空间。本来这种技术应该是中级的法师才能够使用的，但是因为和小公主签订契约的关系，身为她奴仆的自己也是可以通过契约的力量来打算自己的亚空间了。这算是签订契约后为数不多的好处之一吧。不过一开始亚克也没办法灵活的打开亚空间，经过艾尔姬丝好几次的教导，他才掌握住了怎么打开自己的亚空间。
　　随着亚克的手势，一个小型的虫洞出现在了他的面前。
　　“噢，果然掌握了窍门后打开亚空间就容易多了啊。”
　　看着轻松打开的亚空间，亚克也非常喜悦。自己终于掌握了这项技术了。不过还没欣喜5秒钟，他又拍了拍自己的脸，提醒自己是来收拾行李的不是来练习打开亚空间的。
　　“嗯，要是冒险的话，这些东西都得戴上才行呢。毕竟野外露营的事情是时常会有的。”
　　收拾着自己老爹年轻时留下来的那些旅行时用的装备，亚克把它们全部丢进了亚空间里面。再收拾一些备用的餐具以及衣服。自己的行李差不多就这样收拾完毕了。该下楼去找小公主出发了。
　　“公主殿下。这是我为您准备的那么一点干粮。路上要是饿了的话，可以作为应急粮食来消除饥饿感。”
　　艾斯把一个大包裹递给艾尔姬丝。
　　“噢。谢谢你了艾斯老师。特意为我做了这么多事，我都不知道该怎么回报你了。我能拆开看看里面是什么吗？”
　　接过那个包裹，艾尔姬丝摸着里面的东西。可以肯定的是应该会是肉类品，既然说是干粮，那么大概率会是肉干吧。不过也可能会是其他的东西。
　　“当然可以。”
　　“那我就拆开看看啦。”
　　得到艾斯的允许。艾尔姬丝拆开包裹的封装，看向里面。果不其然里面装着的都是风干的肉条，作为干粮的话确实是合适不过的东西。不过失望的是里面也就只是肉干，并没有准备其他的东西。
　　“嗯，谢谢艾斯老师的帮助了。”
　　把袋子口重新封好，艾尔姬丝把干粮塞进了亚空间里。正好亚克也从楼上下来了。
　　“亚克。东西都收拾好了吗？”
　　“嗯。旅途要用的东西都已经准备完毕了。随时都可以出发。”
　　“那就行。不过，在出发之前，给你的家人们道个别吧。这趟旅途可能很长，说不定两三年都回不来。有什么想说的心里话，不要害羞赶紧说出来吧。”
　　艾尔姬丝看着亚克。这可是自己给他最后的可以跟家人道别的机会。
　　“额。妈，希儿。我这次出门，估计很长时间都不会回来，甚至危险程度比起之前的所有冒险都要高。所以说，那个，我会尽量活着回来的。要是一不小心死了的话，那就麻烦把我的尸体葬在哎哟！”
　　还没等亚克说完，艾尔姬丝实在是听不下去了，给了他一脚。
　　“喂，有你这样乌鸦嘴的吗？怎么说的我们是去送死的一样？这还没出门呢！你就在那里想着死后埋在哪里了。”
　　艾尔姬丝火冒三丈，哪有他这样说道别之语的啊。
　　“啊，说的好像也是。那我想想啊...总之我这次出门需要很长时间才能回来。我不在家的时间，妈，希儿，你们两个要好好照顾自己。金币给你们留下了不少，应该够你们吃喝用很长一段时间了。还有就是，艾斯老师，我的家人就拜托给你了，要是她们出了什么意外，别怪我到时候跟你急啊。”
　　亚克稍微思考了一下，这次说出来的话倒是听着让人舒服了不少。这才是临走时道别的话语嘛。
　　“你放心，你的家人我会保护好她们的。这可是公主殿下给我的命令呢。”
　　“亚克，你和小艾尔也是。在路上都要注意安全。特别是野外露营，你们两个好像都没有露营的经验吧。别到时候搞得乱七八糟哦。”
　　“老哥你路上管好你的嘴巴。别又因为乱说话而得罪人了哦。”
　　蕾娜三人也给亚克说了一些道别的话语。
　　“哈哈哈。好，你们的教诲我会放在心上的。那么，我就走了。再见。”
　　亚克转过身，跟着小公主一起离开了自己熟悉的家。
　　“嗯，亚克。你对于这个大陆熟悉吗？”
　　刚走没多久，艾尔姬丝就停下脚步。询问亚克对于大陆的熟悉情况。她可是沉睡了三百年之久，世界早就在她沉睡的这段时间发生了很大的变化。若是想要去寻找其他的穿越者，地图这种东西是必不可少的。
　　“并不熟悉。这个大陆的情况十分复杂。除了人类建成的国度之外，还有着其他的种族们占据的领地。我从来就没有离开过这个国家。”
　　亚克并没有说出艾尔姬丝满意的答案。她还以为亚克这样的冒险者，一定对世界各地都了如指掌的。
　　“唉，那。帕尼米尔那个国家该往哪里走你知道吗？”
　　艾尔姬丝打算去那里找那个叫做艾琳的冰龙，看看她是不是自己寻找的穿越者。但是她却没有地图不知道该怎么走，甚至连帕尼米尔到底在哪个方向都不知道。
　　“怎么？你也不知道吗？”
　　“废话。我之前可是一直都在被封印着啊。世界早就已经大变样了，在我被封印之前，帕尼米尔这样的国家，我听都没听过。”
　　“那就麻烦了。等等啊，让我看看老爹给我留下来的东西有没有能派上用场的。”
　　亚克从亚空间里面把那些旅行用必备物品拿出来，看看里面有没有什么好东西。没过多久就从里面翻出了一个世界地图和一个有些老旧的指南针。
　　“哦，这个地图应该可以派上用场的。还有这个指南针。”
　　有了地图和指南针的话，应该就可以明白他们要去的地方到底在什么方向了。
　　“哦。不愧是我的仆从，果然能在关键时刻派上用场啊。当初把你捡回来真是捡到宝了。”
　　第3章 3.刚出门就遇到暴雨
　　主角的路一般都不会很顺利，特别是刚开始的时候。就比如说现在这位倒霉的小公主，她和亚克刚刚踏上去寻找冰龙的旅程没多久。就遇到了暴风雨。
　　“握草！这老天，是不是故意针对我呀？怎么等我刚上路，就给我来这么一场暴风雨。”
　　艾尔姬丝可是被这场突如其来的暴风雨，给弄得相当的不爽。这场大雨把她的衣服和头发全给弄湿了。
　　“哎呀，这也是没办法的事情啊。也许今天本来就不是个出行的好日子吧。比起继续抱怨，我们还是赶紧找一个可以躲雨的山洞吧。”
　　亚克这边的情况，比起小公主也好不了多少。这场暴风雨到来实在是过头了，让他的眼睛都睁不开了。而且更要命的是，他们两个现在还在半山腰，这个位置无论是继续上山还是想要下山都不行。极有可能会遇到山体滑坡，把他们两个给活埋了。虽然对于现在的他们来说，只是活埋这种程度，根本算不上什么威胁。但一直被雨淋可不是什么能让人享受的事情。
　　“要是能那么容易找到就好了呀。亚克，这块地方你熟悉不？”
　　考虑到这里还在切斯特小镇的附近，亚克肯定对这片山的情况会有一些了解的吧。艾尔姬丝是这么想的。
　　“很抱歉，这片区域，我并不熟悉。让你失望了。”
　　“沃日！你不是冒险者吗？怎么连这么个小破山的情况你都不知道，我要你这个仆从何用啊。”
　　“冒险者也不是那种什么地方都去的人啊。我去的地方基本都是一些拥有重要宝贝的遗迹。这种什么都没有的小破山，我是不会来的。”
　　“你这也太看重金钱了吧！”
　　“没办法，生活所迫嘛。比起这个，你还是赶紧找一找，看看这里有没有什么能够躲雨的山洞吧。我眼睛都快睁不开了。”
　　“哎。没办法了，我操控一下植物，看一看能不能找到吧。”
　　艾尔姬丝无奈又使出了植物控制术，操控山上的这些植物让它们的感官以自己的神经相连，大概的了解了一下这座山的地形。
　　“噢！你还别说，还真有一个小山洞可以躲雨，就在距离我们不远的地方。跟我过来。”
　　借助这些植物传递给自己的情报，小公主成功的找到了一个山洞。
　　“可是我看不见了呀，没有办法跟你走。”
　　“唉，真是没办法来，我牵着你跟我一起走。”
　　艾尔姬丝无奈的抓住亚克的手，带着他一起往山洞那边走过去。
　　五分钟后…
　　“哎呀，还好，有这么一个小山洞，可以让我们两个来避雨。而且这个山洞距离我们还这么近。”
　　躲在山洞里面。看着外面这阵不知道什么时候才会停下来的暴雨。亚克不禁感叹着自己的幸运，刚好距离他们不远的地方，就有一个这么可以供他们两个人躲雨的山洞。
　　“哼。还不是多亏了我。要不是我可以操控这些植物来搜索，你估计还找不到这个山洞呢。”
　　一旁的艾尔姬丝稍微有些生气了。明明都是自己的功劳，怎么这个亚克对于自己一点儿感激之心都没有，
　　“是。多谢艾尔你的帮助了。如果没有你的植物控制，恐怕我现在已经被山体滑坡给埋了。”
　　听出来艾尔姬丝这个傲娇的小公主，是想要自己的夸奖。亚克也毫不犹豫的拍起了她的马屁。
　　“你知道就好。能侍奉我这么一位小公主，是你这家伙的荣幸，明白吗？”
　　“是。我明白了。”
　　看着艾尔姬丝那无论是身体还是心智，都完全还是一个小女孩儿。亚克也尽量的用一个哄孩子的方式去哄着她。别说，还挺有效的。
　　“好了。你也赶紧过来烤火吧，刚才那场暴雨可把我给淋的够呛。只有这熊熊燃烧的火焰，才能给我一丝温暖。”
　　用藤蔓当做燃料，艾尔姬丝用魔法生成了一个小火堆，静静的在旁边伸出手烤火。
　　“好的，谢谢艾尔。我也来烤一会火，刚才那场雨，也把我给淋成了落汤鸡。”
　　“亚克。你先稍微转过身去一下。我要做一点私人的事情了。”
　　亚克刚坐在火堆旁边没多久，艾尔姬丝就让他先转过身回避一下。
　　“私人的事情，难道说是那个？”
　　不知道是不是因为目睹过小艾尔自x现场的缘故。一听说小公主要做私人事情，亚克的第一反应就是这个。
　　“怎么可能会是那个呀？你说这家伙脑子里面都是**吗？我说的当然是要换衣服呀，穿着这么湿的衣服烤火，要烤到何年何月才能烤干呐。而且穿着这样的衣服，很难受的。赶紧转过身去，淑女换衣的时间到了。”
　　“噢。行，我知道了，那我先回避一下。”
　　亚克乖乖的把身体扭过去。艾尔姬丝也脱掉了湿透的衣服，从亚空间里面拿出新的衣服，换上去。
　　“先和你说好啊，要是你敢偷看的话，我会把你的脑袋给打爆的。”
　　【不好，好想看她换衣服的炒面呀，怎么办？但是被发现的话，自己被杀掉的吧。】
　　看着艾尔姬丝换衣服的影子，亚克很想把脸扭过去偷看小公主换衣服的样子。但是他的大脑告诉他，想要偷看请随意，但是被发现的话，后果请自负。

第42节
　　【不行不行，果然还是别偷看了。既然要看的话，那么就干脆光明正大的看好了，就算死也值了。】
　　就这样，趁着艾尔姬丝还在换衣服的时间。亚克又转了过来。看着艾尔姬丝已经脱光的身体。嗯，不愧是血族的公主，那皮肤光是看着就感觉好想上去舔一舔啊。特别是那光滑软嫩的屁屁。
　　“嗯？亚克！为什么转过来了？我不是让你不许偷看的吗？”
　　看到亚克不知道什么时候，已经彻底转了过来，看着自己脱掉衣服后的姿态。艾尔姬丝赶紧用手捂住胸部和下面。
　　“我没有偷看呀，我这是光明正大的看。还有，胸部那里，你还是别捂着了，平胸的话，是没有必要捂着的。”
　　亚克一脸认真的吐槽着艾尔姬丝那捂胸的动作。真是的，明明还是一个小平板儿，干嘛非要捂着呢？
　　“你…还有什么遗言吗？”
　　看着自己。艾尔姬丝感觉这个家伙根本没救了。总感觉自己救出来的这个家伙，根本是一个老变态。
　　“有。能麻烦不要打我的命根子吗？”
　　“行。我不打你的小弟弟。其他部位做好准备了吧？”
　　穿好了衣服。艾尔姬丝摩擦着自己的拳头，对着亚克使出了欧拉欧拉拳。
　　第4章 4.你就是我的小面包啊
　　如同之前所说的那样。艾尔姬丝对着亚克除了裆部以外的部位都来了一套拳击按摩法，争取把亚克的每一个部位都享受到1000％的痛楚。他的惨叫声也是连绵不绝。
　　“啊，艾尔，你这下手也太狠了吧。对我的脸居然也下这么狠的手，把我这么帅的一张脸给打坏了，对你有什么好处啊。”
　　在艾尔姬丝的那套【拳击按摩疗法】结束后，亚克挣扎着从血泊中爬了起来。还好因为契约的影响，现在的亚克也拥有了远比常人强大的恢复能力。不然，先不说身体受到的损伤，自己首先就会因为这被打出去的血因为失血过多而身亡的。
　　“对我当然没什么好处。不过也没什么坏处啊。而且我觉得，像你这样的单细胞生物，要是不给你一点颜色瞧瞧，你是没有办法改过来的。而且，为什么你要看我换衣服？难不成你是那种看着萝莉的果体就会兴奋起来的变态么？”
　　艾尔姬丝双手抱在胸前，一脸不满的看着亚克。这个仆从也还真是的，都不知道该怎么评价了，有的时候挺靠谱的有的时候就挺让人火大的。不知道和他共享生命是赚了还是亏了，唉，那个时候自己干嘛要和他签契约啊。
　　“不，我不是那种看着萝莉的身体会兴奋的人。我是那种看着你的身体才会兴奋的人。”
　　亚克一脸认真的坐在地上看着艾尔姬丝。一本正经的说出了这样欠打的话语。
　　“捏妈的！给爷死！”
　　“啊啊啊别打脸别打脸。”
　　“好，这次我不打脸，我打你的蛋！”
　　艾尔姬丝又是对着亚克一顿乱拳把他摁在身下暴打。把这个不知好歹的仆从又给暴打了一顿。
　　“怎么感觉之前你都没有这么变态，难不成你在家的那副样子里面一直都是伪装的吗？”
　　教训完了亚克，艾尔姬丝也感觉到累了。靠在墙壁上休息去了。
　　“不，那个也是真正的我啊。不过我还没到我妈那种丧心病狂的程度。所以你看起来才觉得那个时候的我是伪装的吧。”
　　这倒确实，和蕾娜那个动不动就给人下药的女人比起来。亚克这种只是喜欢看自己果体的人要正常了不少。
　　“行吧。看来以后也得提防一下你这个家伙了。你也赶紧把衣服换了吧，现在上面沾了血，不好看了。”
　　看着亚克临走时穿着的那身夹克衫先是被雨水给淋湿，然后又沾到了自己刚才暴打亚克时飞出去的血液。看着感觉相当的不好看。
　　“要说沾了血的话，艾尔你身上的衣服不也一样吗？”
　　亚克指着艾尔姬丝刚换上的白色连衣裙。上面也沾上了自己刚才飞出去的血液。
　　“行。那我们两个各自转过身去换衣服，谁都不准看对方换衣服！”
　　“好，就这样说定了。那我倒数三下，等倒数结束我们一起转过去。”
　　“好。你倒数吧。”
　　“行。3...2...1...转身!”
　　在亚克喊出转身的那一瞬间。艾尔姬丝和亚克同时转过了身去，用亚空间把各自的备用衣服拿出来换掉身上的衣物。
　　和浑身还是湿透的亚克不同。艾尔姬丝只要换掉这身沾上了血迹的连衣裙就好。
　　【嗯，亚克的身材还不错嘛。比起自己要结实很多啊。】
　　换好了衣服，艾尔姬丝迅速的转身去看亚克的换衣过程。虽然亚克的身体自己也不是第一次看了。
　　“艾尔，不是说谁都不准看对方换衣服的吗？你怎么转过来了。”
　　察觉到背后艾尔姬丝的视线。亚克回头一看，果然是小公主在看着自己换衣服。
　　“谁让你这个家伙换衣服太慢了呢。而且刚才你可是把我看了个精光啊，我当然得把你的身体看一遍才行，不然我不就亏了？你还是加快换衣服的速度吧。看来今晚咱们两个得在这个山洞过夜了。你有准备睡觉用的东西吧？”
　　艾尔姬丝一边伸手烤火一边问亚克关于露宿的准备。
　　“当然。我看着像是那种不会准备的人吗？”
　　“我觉得还是蛮像的。”
　　“我倒！”
　　听了小公主的吐槽。亚克一个没站稳，摔在了地上。
　　“好了，刚才那个是逗你的。虽然你这家伙确实在某些方面挺不讨喜的。不过在办事这方面我还是很信赖你的。赶紧把睡觉的家伙掏出来吧。”
　　看着自己的玩笑有了效果，艾尔姬丝笑了出来。
　　“哎，你在王宫里也会像这样时不时的捉弄其他人吗？”
　　亚克从亚空间内拿出两套睡袋，虽然都已经有点老旧了，不过正常使用还是没什么问题的。
　　“怎么可能。我在王宫里的时候，那可是每天都被课题给丫的喘不过气来，就连睡眠时间都不怎么够用，哪来的时间去捉弄别人啊。也就现在没有能够压制我的课题了，我才能够像现在这样自由的释放自己。”
　　接过那个睡袋。艾尔姬丝先丢到一旁，走到山洞口那里施加了一个结界，用来驱逐想要入侵的生物。想要进入的话只能打碎结界，而在结界被破坏的那个瞬间，就会对艾尔姬丝本人发出警告，把她从睡梦中惊醒过来。
　　“行了，这样应该就没问题了，我们早点睡觉吧。这阵该死的暴雨，也不知道什么时候能停下来，唉。”
　　看着外面还在下的暴雨。艾尔姬丝也是一脸忧愁，别这阵暴雨要下十天半个月啊，不然他们会被一直困在山上就麻烦了。
　　“你不吃饭吗？”
　　亚克这边也刚拆开一个肉罐头准备食用。看到小公主似乎不打算吃点东西就睡觉，他还挺好奇的。明明小公主的饭量那么大的，居然会直接睡觉。
　　“还不饿。而且这阵暴雨也不知道什么时候才能停，我们带着的物资也不知道能撑多久。食物这种东西还是省着吃比较好。你一个人吃吧，我除非是没体力了，不然不会进食的。”
　　艾尔姬丝钻进睡袋把脸扭过去。闭上了眼睛进入睡眠。其实她选择不吃饭的原因还有另外一个，对于她们血族来说，其他生物的血液是可以作为应急食品来为自己恢复体力的。等自己饿的实在不行了，自己就去吸亚克的血就行了。食物对于自己来说根本不是必需品，全部留给亚克就好了。
　　“是吗？那还真是浪费啊。”
　　亚克还不知道自己在小公主的眼中就是她的盘中餐。一个人独享着那个肉罐头，填饱了肚子也钻进了睡袋里睡觉去了。
　　第5章 5.这暴雨怎么还不停
　　等到他们两个一觉醒来，外面这该死的暴风雨依然保持着刚才的势头，这可把艾尔姬丝给气到了。
　　“我日你先人板板，这个鬼天气。都已经一晚上过去了，怎么这雨还没停。”
　　气急败坏的小公主指着外面就开始破口大骂。和小公主不同，亚克在这种时候，倒是异常的冷静。甚至还烧起了热水用来泡茶。
　　“亚克。这都什么时候了？你还有心情在这里泡茶喝呀。”
　　看到自己的仆从不行，不跟着自己一起急反而还跪在那里安静的喝茶。小公主被气得更狠了。
　　“艾尔，这种事情，你还是不要太生气了。你再怎么生气，这阵暴雨你也没有办法停下来的，与其这样一直生气，还不如来喝点热茶，暖暖身子。来，喝一杯吧。”
　　亚克倒好了一杯茶，递给她。亚克这个家伙说的也确实很有道理，艾尔姬丝还没有强到可以掌控天气的程度，所以与其接着生闷气，还不如来喝一杯茶。
　　“噗！！！好烫啊！亚克，你怎么泡这么烫的茶？而且你居然还能喝的下去。”
　　刚喝下去，艾尔姬丝就被这茶给烫嘴了。下面就把嘴巴里面的茶水喷了出来。这茶也忒烫了吧。
　　“茶水这玩意儿嘛，当然就是要喝热的才好喝。虽然这世界上也有某些茶叶是要喝凉的。不过在这种暴雨天里面，喝上一杯热茶，你不觉得很舒服吗？”
　　亚克继续抿了一口茶水，一边喝茶一边用嘴轻轻的吹气，让茶水变得不再那么烫。
　　“嗯…说的也是呢。品茶看来也是一门需要深究的艺术。”
　　模仿着亚克，艾尔姬丝也坐在火边一边烤火，一边时不时的喝上一口茶水。这样让自己狂躁的心情平复下来，感觉确实舒服。
　　“说起来。艾尔，我有两件事想要问一下。”
　　“什么事情？你问吧。”
　　“既然我们现在要赶时间去帕尼米尔那里找那个叫做艾琳的冰龙。那么我们为什么要这样慢吞吞的用脚走过去呢？直接飞过去不行吗？你应该是会飞的吧？”
　　亚克一直都搞不懂这一件事，既然会飞的话，干嘛不是一个飞过去呢？
　　“这个呀，很简单。我又不是巨龙或者凤凰之类的玩意可以长时间在天空飞行。我的飞行术，没有办法进行远距离的飞行。而且…既然是旅途，那么我们也要充分享受一下路上的这些乐趣啊，要是直接飞过去的话，一定会错过很多有意思的事情的。”
　　开玩笑。自己这可是好不容易才来到了游戏世界一趟，不好好享受一下路上的山水风景怎么行？
　　“额。好吧。那第二个问题，也没有必要问了。”
　　知道小公主想要享受路上的山水风景。亚克也闭上嘴。第二个问题，已经没有什么意义了。
　　“你是说一下吧，我想听听你第二个问题是什么？”
　　就算亚克他不说，小公主也想知道他第二个问题是什么？
　　“也不是什么问题。就是想问一下，你会不会传送术之类的法术。要是可以的话，我们两个就可以转移到附近的城镇，而不用在这个小山洞里面躲着了。”
　　“这个呀。嗯…传送术这个倒是跟着艾斯老师学过一点。但是现在的问题在于，这个附近的小镇，它的具体坐标是在哪里？没有具体的坐标的话，我也没有办法开启传送阵。”
　　艾尔姬丝摊手。就像坐高铁也需要一个目的地一样，想要开启传送阵，也必须要有目的地。
　　“啊…坐标啊，这个就有点麻烦了。你等一下，我看看老爹给我留下来的地图，有没有标注坐标？”
　　亚克拿出地图，看着上面。很遗憾，自己的老爹并没有给自己标注这些地点的坐标。
　　“怎么样？有吗？”
　　“没有啊。”
　　亚克一脸遗憾的摇摇头。看来就算是自己的老爹，也不是什么事情都可以做到的。
　　“那就没办法了，在这里安静的等雨停吧。我要再去睡一会儿。亚克你呢？要不要也继续躺一会？”
　　被困在这个山洞里。艾尔姬丝也实在是无聊，只能钻回睡袋里面睡觉来消磨时间。
　　“我就算了，我先继续醒着。看看外面的情况，等雨停了，我会喊你的。”
　　“好，那就交给你了。我先睡了。”
　　把观察天气的工作交给亚克。艾尔姬丝闭上眼睛，没过多久就轻松进入了睡眠。亚克也一直坐在火堆旁，时不时看下外面还在下的暴雨到底停了没有。

第43节
　　“噗！”
　　大概是因为昨天吃的那个肉罐头，有些不好消化。亚克突然就放了一个屁，闻着味道还是挺臭的。
　　“嗯…臭死了…这个臭豆腐也太臭了吧。”
　　就连在睡觉的小公主也被这个屁给弄的皱起了眉头。不过似乎在梦里面，她把这个味道认知为了臭豆腐的味道。并没有醒过来。
　　【算了。先去洞口那里看看有没有可以大号的地方吧。】
　　摸着自己的肚子，亚克现在也有想要去大号的感觉。赶紧跑到洞口那里解决自己的生理需求去了。
　　“啊…这个肉罐头也有点不太行啊。明明买这个我还花了2枚银币的，结果不仅味道不咋地，吃完了还拉肚子，真是的。”
　　亚克捂着自己的肚子回到了洞穴的深处，一边感慨着昨天那个肉罐头的坑爹，一边脱掉了上衣。让自己的上半身都来烤烤火。
　　【这阵暴雨，恐怕需要得下个好几天吧。不知道家里面的情况怎么样了？应该没什么问题吧？】
　　看着外面，这才刚离家还不到24小时的亚克就已经开始想念家里面的情况了。自己离开了，妈妈和希儿也一定很想念自己吧。要是可以的话，自己现在真想赶紧回去看一看啊。
　　实际上，亚克离开后的家…
　　“来。希儿，艾斯。尝尝我这最新开发的苹果派，怎么样？”
　　“嗯。不愧是妈妈，这个味道酸酸甜甜的，感觉好好吃啊。”
　　“夫人，您做的这个叫做苹果派对吗？能教我怎么制作吗？我也想给公主殿下制作这样好吃的美食。”
　　窗外阳光明媚，蕾娜正在和希儿艾斯正坐在院子里面一起享用着下午茶。
　　第6章 6.老娘要进城！
　　“我受不了了！亚克，跟我一起做好强行突围的准备。我今天就要逆流而上，翻过这座山。”
　　一觉醒来，看到外面tm的居然还在下雨。艾尔姬丝彻底暴怒了，这个天气是怎么回事啊！再怎么不知好歹也得有个限度吧。自己都已经睡了两觉了，居然还在下！要是有什么负责掌控天气的神明存在的话，那绝对是一个蓝色头发的蠢萌萝莉，自己一定要把她的屁股打到疯狂求饶为止！
　　“艾尔。再等一等吧。说不定再等一会这个雨就停了。”
　　亚克依旧是佛系的状态。在旅途上碰上这种连环恶劣天气也是很正常的事情。只不过是暴雨而已，对于躲在山洞里面的他们根本构不成什么威胁。而且储备的食物也还有足够的份量让他们撑到大雨结束。反正这个大雨再怎么下也不可能下十天半个月的吧。
　　“我可等不下去了，这个暴雨目前根本就不见停的迹象啊，一直都下的这么大。怎么可能突然就会停下来啊。”
　　“不是已经停了吗？”
　　“啊？”
　　艾尔姬丝扭过头看着自己一直指着的洞外。还真是，不知道是什么时候，那场雨已经停下来了，失去了乌云的遮挡，太阳重新照耀在了大地上。
　　“握草！这个世界是个什么世界啊，那么大的雨说停就停啊，这不科学啊！！！”
　　艾尔姬丝跪倒在地。这个世界实在是太不讲道理了，天气的变化这也太快了吧，暴雨说下就下一天一夜，然后说停就停。这个游戏世界的程序是谁写的？这么多bug知不知道很影响游戏体验的啊！
　　“好了。暴雨停了，我们也该走了。不过雨后的山路，恐怕有些不好走啊。”
　　亚克收拾好了过夜用的东西，把火也给扑灭了。带着小公主一起离开了山洞继续沿着这条土路向山顶那里进发。
　　“呜。我的鞋子啊，都沾上了脏兮兮的泥巴了。亚克，要不还是你背着我走吧，或者抱着我也行。我不想再踩着这些泥巴了。”
　　看着自己买的白鞋子踩在这些泥巴路上，被迫沾上了那些泥巴。小公主也是相当的不舒服。干脆让亚克带着自己一起走，这样自己的双脚就不用沾到这些脏兮兮的泥巴了。
　　“哎。你这小公主还是矫情啊。行吧，谁让我是你的仆从呢，主人的命令必须得服从啊。那我就背着你吧，抓稳了啊，山坡的路也是很抖的，注意不要摔下去了。”
　　把小公主放在自己的背上。亚克背着她一股脑的就往山顶上狂奔过去。跟着小公主学习了身体强化术后，区区背个身轻体弱难推倒的萝莉登上山顶这种事情还是轻轻松松的。
　　“哇！亚克你稍微慢一点，我快要掉下去了！”
　　为了不让自己掉下去，艾尔姬丝拼死的抓住亚克的肩膀。以至于亚克都觉得肩膀疼的一笔。但是他不能说，要是和小公主抱怨的话，她肯定会来一句【还不是你这个家伙跑太快的原因嘛！】之类的。
　　“好，山顶成功抵达。啊嘞，怎么城市的地还是干的啊。明明之前下了一天一夜的暴雨的。”
　　成功登顶后，亚克看着山脚下的那个城市，面露诧异。难不成，刚才那阵暴雨其实只有自己那边才下了吗！那自己还真是够倒霉的啊。
　　“喔！亚克，这个城镇好大啊。比你住的切斯特小镇还要大不少啊。”
　　看着山底下的那个城市，艾尔姬丝的目光也被吸引住了。她还是第一次见到这么大规模的人类都市呢。
　　“那是当然的。这个彼尔德市在整个王国里面也是数一数二的工业都市。我们切斯特小镇的商人也经常从这里购买一些生活用品回去卖呢。你还是第一次见吧。”
　　“嗯嗯。”
　　小公主点点头。亚克微微一笑，整顿了一下自己的双腿。
　　“那，你接下来可更要抓紧了哦。下坡的路，可是比上坡时的路更加的不好走，我会很快就下山的。等进城了我们就在城市里面找一个豪华点的旅馆，让你好好的享受一下大城市的服务吧。我们走！”
　　“啊等等...啊！！！”
　　还没等艾尔姬丝说完，亚克就朝着山下的城市一路冲了过去。小公主只能紧紧的抱住亚克，让自己贴在他的背上瑟瑟发抖。
　　三分钟后...
　　“这是我们两个的冒险者资格证明，请问可以进城了吗？”
　　在入口处，亚克和艾尔姬丝给把守的卫兵出示了自己的冒险者资格证，有了这个证明自己不是什么可疑人员的话，应该就可以进城了。
　　“嗯。是真货，没问题。请两位在这里进行一下个人信息的登记，然后就可以进城了。”
　　其中一个年纪看着比较大的卫兵看了一下这两人的徽章，确认了是真货，还给了他们。
　　“诶。现在还需要进行登记了吗，还真是麻烦啊。”
　　“这也是没办法的事情啊。毕竟是城主亲自下达的命令，我们也只能服从了。”
　　卫兵也是苦笑着把登记簿拿过来让他们进行登记。这彼尔德市一天的进进出出可是相当的多，还要对进城者进行登记，大大的增加了他们卫兵的工作量，让他们感觉也是很不满。不过在城主阔绰的给每位卫兵增加了三枚金币的酬薪后，那些不满的声音也瞬间消失殆尽。
　　“嗯。这样就可以了吧。”
　　填好了自己和艾尔姬丝的信息。亚克把登记簿还给卫兵。确认了一下没问题，卫兵也爽快放他们两个进了城。
　　“喔。这就是人类的大都市啊，果然看着好繁华啊。”
　　看着街道两侧那些大店铺，艾尔姬丝好奇的跑过去看着那些店铺到底是卖什么的。亚克也只好跟上去以防小公主一不小心就自己眼前消失了。
　　而另一边，城主府这里。一个体型略胖的男人坐在椅子上，批改着桌子上面的文件。
　　“城主，这是今天南门那里的进城登记人员表。”
　　“噢，辛苦了。把东西放在这吧。”
　　“是。”
　　秘书把东西放在桌子上后离开了房间，而城主马上就停下了手中的文件，伸手拿到那份登记簿，看看今天的进城人员有没有自己要找的那个。
　　【艾尔姬丝·普拉蒂尼】
　　“可算让我等到你了啊，第三位。”
　　看到了这个自己这都在等待的名字，城主也露出了意义不明的笑容。
　　第7章 7.泡温泉真舒服
　　在山洞里面租了一天一夜的两个人刚进城，就迫不及待的去寻找今晚的落脚点。还好彼尔德这座城市作为商业都市，经常会有来自世界各地的商人在这里过夜，也带动了这里的旅馆行业。没找多久，他们就来到了一家评价还算不错的温泉旅馆。
　　“温泉！温泉！温泉好耶！我要泡温泉！！！”
　　艾尔姬丝也高兴的像是一个六岁的小女孩儿，在那里蹦跳着，高喊着想要去泡温泉。
　　“行行行，既然在这下旅馆住下了，那么温泉我们肯定是会泡的。艾尔你稍微安静一点儿，不要吵到其他旅客休息。不然会给其他旅客添麻烦的。来，该准备换衣服了。”
　　亚克将身上的衣服换成了旅馆为其准备的浴袍。这可是泡温泉时必须要穿的东西呢。
　　“好嘞，亚克你先出去吧，接下来就是淑女的更衣时间了，你不准偷看。要是再被我发现的话，可就不是把你打出血这么简单了。”
　　艾尔姬丝推着亚克，把他赶了出去，让他在走廊上等自己。
　　“好的，你放心，这次我不会偷看了。毕竟，我也不想再被你给揍的那么狠了。”
　　回想起自己在山洞里被小公主两顿暴打，光是想想，亚克都感觉身体好疼。
　　没过一会，艾尔姬丝也换上了专门为她准备的儿童款的浴袍走了出来。
　　“怎么样？亚克。我这张倾国倾城的脸，再加上这个洁白无瑕的浴袍。是不是很搭配啊？”
　　看到亚克。她立刻上前，迫不及待的想要知道亚克对于穿上了浴袍的自己，有没有什么感想？
　　“嗯。不愧是我家的公主殿下，即便是这身普普通通，平淡无奇的浴袍，穿上去也立马能够变得看上去很贵的样子。”
　　亚克和希儿不一样，不喜欢看书，所以到了这种该夸奖女孩子衣服的时候，他词穷了。
　　“嗯哼。那是当然，谁让我是血族的小公主呢，哎呀。有时候身份太高贵，即便穿着只是普通的衣服，也立马能够变成很金贵，这种事情，真是让我也感到苦恼呢。”
　　艾尔姬丝还是老样子十分好忽悠，被亚克两句拍马屁的话轻松给忽悠了。虽然小公主穿上浴袍的样子也十分可爱，让亚克想要伸出手去摸她的头发就是了。
　　“好了，既然换好了衣服，我们赶紧去泡温泉吧。亚克，温泉该往哪边走啊？”
　　“好的。让我来给你带路吧，刚才等待的时候，我已经问过旅馆的工作人员了。”
　　“好！干的漂亮。一会儿你想要什么奖赏吗？”
　　艾尔姬丝竖起大拇指给亚克点赞。既然自己的仆从干了一件好事。那么身为主人的自己，也要给这位仆从一点小奖励才行。
　　“奖赏的话，我想想看啊。要是可以的话，能给我一个吻吗？”
　　亚克沉思了片刻，说出了这样一个回答。其实他本来是想说【那你今天晚上可以什么都不穿，搂着我睡觉吗？】，不过这话要是真说出去了，估计小公主又得对着自己来一顿毒打，一边儿打，自己还得一边说【我刚才不过是跟你这个家伙说说而已，你这家伙居然还真敢提出这么变态的要求啊。给你脸了嗷。】
　　“吻吗…嗯，倒也不是不行。亚克，你蹲下来，不然我够不到。”
　　这个要求对于艾尔姬丝来说，算是勉强可以接受的范围。自己要做的事，不过是亲吻他的脸颊一下而已。并不算什么让她感到难为情的事情。
　　亚克没有说话。按照艾尔姬丝的要求蹲下身子，让自己的高度和她处于差不多在同一条线的状态。
　　“闭上眼睛，不然我可亲不下去。”
　　“好好好。”
　　又按照小公主的要求，亚克闭上了自己的眼睛。
　　chu…
　　对着亚克的脸，小公主也闭上亚克的眼睛，亲了一口。
　　“好了，可以了吧？这样。我刚才可是亲了啊。你可别说自己没有感受到啊。”
　　“嗯。确实感受到了。公主殿下给我的奖赏，我也确实收到了。走吧，接下来，就该去泡温泉了。”
　　“嗯。走吧，走吧，我早就想泡温泉了。快走，快走，前进！”

第44节
　　艾尔姬丝跟在亚克的身后，用自己的双手推着他的背，让他加快速度带着自己去温泉。
　　“好了，好了，别推了，已经到了。这里就是温泉的入口了。接下来我们就不能在一起了，得分开去泡了。”
　　没多大会。亚克和艾尔姬丝就来到温泉的入口。同一个温泉中间被木板隔离开，以此来分开男性和女性。
　　“诶？接下来就要分开了吗？”
　　“那是当然呀。我一个大男人，总不能跟着你一起去女汤那里吧。还是说，艾尔你一个人在周围都是陌生人的情况下泡温泉感觉很害怕吗？”
　　亚克看着小公主，试着用激将法来挑逗她。
　　“哈？我才没害怕呢。只不过，嗯…周围没有熟悉的人，感觉就是有些不自在。”
　　“哎，怕什么？我就在你隔壁呢，要是感觉有什么不自在的话，你一会儿就在木板那里泡温泉好了，我也会在木板那里的。就算中间隔了个木板，我们也在一起的。”
　　“哼。那就这样办好了。我家的仆从可是我的私人财产，不能离我太远了呢。”
　　“你啊…”
　　看着明明是因为害怕陌生的环境，而不愿意自己一个人去泡温泉的小公主把理由全部说成是自己的原因。亚克也只能苦笑着看着她。唉，算了，没办法，谁让自家的小公主年纪还这么小呢。
　　“那一会儿泡完了，你喊我一下。我要是想泡王者，我也会喊你的，到时候一起出来吧。”
　　“好的。那就走吧，进去泡温泉了。”
　　亚克和艾尔姬丝同时掀开帘布，走进了男汤女汤。
　　“啊…这就是温泉的滋味吗？好舒服。”
　　脱掉浴袍，换上浴巾。享受着这个温泉带给身体的舒爽感，艾尔姬丝嘴角疯狂的上扬，甚至还产生了些许倦意，想要直接泡着温泉睡过去。
　　“呼。久违的温泉了啊，回想起上一次来这里要泡温泉，还是上一次。不过那个时候还是我们一家人来的，这次却只有我自己和小艾尔了啊。”
　　亚克在另外一边泡着温泉，看着逐渐昏暗的天空。
　　第8章 8.这个蛋挞还不错
　　温泉，真的好舒服啊。没想到自己人生第一次泡温泉，居然是在这样的一个游戏世界里面，说起来不知道该说什么可悲还是可喜。
　　“艾尔，你泡好了没有？我们差不多也该准备出去了。”
　　另一边，亚克觉得在温泉里待着的的时间也已经差不多可以了。要是泡的太久了，那对于身体来说也有些不太好。喊着隔壁的艾尔准备出去了。
　　“啊，这么快的吗？我觉得才泡没多久啊。这个温泉还挺舒服的，我还想再继续泡一会的。”
　　艾尔姬丝这边还没泡尽兴。明明身体也没有彻底吸收这些温泉的效果呢，就要离开了，她可舍不得。
　　“现在时候也不早了，你要是不想吃旅馆提供的温泉晚餐的话，我是不介意让你继续泡温泉的。”
　　“温泉晚餐？还有这种东西？我马上就出来。亚克，你稍微等我一下啊。”
　　一听说有温泉晚餐，小公主这个小吃货立马从温泉里站起来走出去，换回了自己的浴袍回到了走廊，亚克也早就在那里等着自己了。
　　“不好意思啊，让你久等了。”
　　“没事。出来了就行。走吧，我们去吃晚饭，然后会房间好好的休息一下去。明天再一起的好好的逛一下这个彼尔德市。你也一定对这里的东西很感兴趣的吧。”
　　“嗯嗯！”
　　艾尔姬丝猛地点点头。对于这个初到乍来的城市，她可是有很浓厚的好奇心呢。特别是彼尔德这种只存在于游戏里面的都市。
　　“客人，温泉晚餐就在这里，请您用餐愉快。”
　　跟着旅馆服务员的脚步，他们来到了用来给客人提供食物的餐厅，现在这里正提供着丰盛的晚餐供客人们享用，上到贵族才能吃到的高级牛排下到路边随处可见的馒头烙饼都有，供不同喜好的客人们食用。
　　“看着还挺不错的嘛。温泉晚餐。看着和自助餐差不多嘛。”
　　看着人来人往的餐厅，小公主和亚克找了一个二人桌坐下来。
　　“自助餐，那是什么东西？”
　　“诶？你不知道的嘛？就是像现在这样。客人交了费用之后，就可以随便拿餐厅里面提供的食物来填饱肚子。只不过，客人必须要保证能够吃光拿的食物，以此来制止客人一次性拿太多结果吃不完最后浪费食物。”
　　知道亚克不知道自助餐的存在。艾尔姬丝还有点惊讶，看来这个游戏里面不存在【自助餐】这个概念，明明这种晚餐方式就是和自助餐一模一样的。
　　“是这样吗？这也是你们血族的文化吗？我觉得很不错啊，既可以用平日吃不到的美食来填饱自己的肚子，又可以避免浪费粮食。很不错的文化。”
　　“现在是感叹文化的时候吗？还不赶紧趁着现在去拿吃的！我可是要饿坏了，记得多给我拿点肉回来。”
　　“好。不过你只吃肉可不行，别以为你是血族，身体比人类强就不用注重健康了，蔬菜你也必须得吃，明白吗？”
　　亚克此时也化身成了老父亲。教训小公主让她注重饮食健康，通过这些日子的生活，他知道小公主对于肉类有着格外的喜好，而对于蔬菜，她是大部分都不会吃一口的。以至于他怀疑小公主明明已经1100岁的高龄了，胸部却还是那么平肯定是因为之前营养不良的关系。
　　“哼，区区一个仆从，居然还敢教训起主人来了？我知道了，蔬菜我也会尽量吃的，但是不喜欢吃的蔬菜，你就是把我杀了我也不会吃的。”
　　“那你放心，我会给你挑你喜欢的蔬菜的。我去了，你在这里好好等我，不要乱跑啊。”
　　“知道了，真是的，你是我老爸吗？老是说教个没完，烦死了。”
　　艾尔姬丝一脸不耐烦的赶走亚克，让他过去拿食物，自己单独晃着腿坐在座位上看着窗外的风景。夜晚的彼尔德市风景也不差，灯火通明的街道点缀着这座城市。来往的商人和路人的谈话声也为这座城市添加了一份生机。要不是自己泡了温泉，不想出去了。自己肯定是要拉着亚克一起去夜晚的城市逛一逛的。
　　“艾尔，我回来了，你看，这都是你爱吃的东西吧？”
　　亚克端着两盘食物回到了桌子旁。里面的食物都是他精心挑选出来的既好吃又能给身体补充营养的，相信小公主一定会很喜欢的。
　　“嗯。放这吧。谢谢你了。”
　　“在看什么呢？窗外没什么好看的吧。”
　　见小公主一直在看着窗外，亚克也把脸扭到窗户那边。外面只不过是很平凡的夜市而已，有什么好看的？
　　“在你眼里是没什么好看的，不过在我眼里，这个夜市可是格外的美丽呢。”
　　“诶?是吗？啊对了，你是第一次见到这样的夜市对吧。我理解，毕竟小镇上的夜市可压根就没有这样的规模呢。这种宛如乡巴佬第一次进大城市，无论什么东西都会感觉新奇的。”
　　“你说谁乡巴佬呢。再说一次看看。”
　　听亚克把自己比作乡巴佬，艾尔姬丝瞬间不乐意了。自己不过就是从现实世界穿越到了游戏世界而已，居然还被这么一个NPC给嘲讽成乡巴佬，真是气死她了。
　　“啊？没有没有。只是一个比喻而已啊，你不要这么生气嘛。其实我第一次来到彼尔德这里的时候，越像你一样喜欢四处溜达，对这里的一切都感到好奇的。”
　　亚克赶紧给艾尔姬丝解释自己刚才并不是骂她。实际上只要是第一次来到彼尔德的人，无论是谁想必反应都会和小公主一样的。
　　“哼，就算是比喻也不行。把我比作乡巴佬，那多掉价啊。这一次就饶过你了，下次不许再拿我跟一些贬义词比喻了，听见没。”
　　艾尔姬丝鼓着脸拿起一个蛋挞，一边吃着一边训斥自家的仆从。顺带一提，这个世界的蛋挞味道还不错呢，让她喜欢上了这个甜食。
　　“好的好的，谢谢艾尔这次不杀之恩，我下次再也不会了。”
　　亚克也在谢恩过后拿起自己的披萨开始进食。明天可是要好好的在彼尔德这里采购一些物资，不好好吃饱然后舒服的睡过去怎么行。
　　第9章 9.月光浴
　　【亚克这个叼毛真是吵死了。这么快就在处理自己的生理需求了嘛。】
　　深夜，躺在床上的艾尔姬丝因为之前在山洞里面睡了太长时间的关系，现在反而睡不着了。再加上睡在另一张床上的亚克也一直没有睡觉，躺在被窝里面发出了【哼哼哼啊啊啊啊】的声音，吵的艾尔姬丝更加无法入睡了。至于亚克在干什么，曾经是男生的艾尔姬丝当然清楚，不就是手冲嘛。嘛，毕竟跟着身为美少女的自己住在同一间房，生理需求会很旺盛也很正常嘛。要是平时的，艾尔姬丝倒不会那么在意亚克会不会拿自己作为手冲用的对象。不过现在…她可是失眠了啊！再加上亚克一直还在那里哼哼唧唧的，吵的她实在是不耐烦。
　　“啊…舒服了。”
　　另一边，亚克再把体内的正能量排出去后，擦了一把额头上的汗水。因为小公主就在不远处睡觉的关系，他也不敢发出太大的声音，生怕会把她吵醒。以至于搞到现在才完事。既然事情已经搞完了，那自己还是早点儿睡觉吧，明天还要带着小公主一起在城市里面逛。
　　“亚克，你完事了？”
　　噔噔咚！
　　就在自己闭上眼睛，准备进入梦乡的时候。他的耳边传来了小公主的声音。让他感觉非常窒息。原来小公主根本还没睡啊。
　　“艾尔…你，你还没有睡着吗？”
　　亚克僵硬的把脸扭过去，看着在另一张床上的小公主。对方也同样在盯着自己。
　　【当你凝视着深渊的时候，深渊也在凝视着你。】
　　“是啊，因为那个时候在山洞里面，我睡了两觉。再加上晚上又吃了那么多东西。现在根本就睡不着了。而且我的仆从还在那里解决生理需求的同时还发出了一些吵闹的噪音，让我更加无法入睡了。”
　　“啊这…你已经注意到了呀。”
　　亚克也是一脸羞愧。自己已经非常克制的声音的大小了。然而却没有想到小艾尔她根本就没有睡觉。
　　“那是当然，我不是告诉过你了吗？我们血族的的感官也比人类要强大，不少人在你眼里面微不足道的声音对我来说就像是一道普通的声音一样。只要我们想刻意去听的话，无论多么细微的声音，都可以听得到。哪怕是蚊子煽动翅膀的声音。”
　　“那…吵到你睡觉，真是不好意思了，我接下来就不会吵你了。”
　　看来以后想要解决生理需求的话，就必须要等小公主真正的睡着之后，才可以做了。
　　“就算你不吵，我也睡不着了。在山洞里面睡觉的时间太长了，现在已经睡不着了。唉，真是折磨。”
　　艾尔姬丝也不想继续躺着了，干脆坐起来穿上拖鞋准备出去。
　　“艾尔，你要去干什么？这大晚上的。”
　　亚克也立刻从床上爬起来，这小公主大半夜的，到底是要干什么去呀？
　　“不干什么，就是去上个厕所，然后坐外面看一看风景，说不定看一会儿我就困了，就可以回来睡觉了。不会离开旅馆的，你就先睡吧。”
　　说完，艾尔姬丝离开了房间，来到了旅馆设置的专门用来给客人观赏风景用的瞭望台。
　　【就算真的来到了游戏世界，这里的生活也并不怎么有意思啊。】
　　看着外面的风景。艾尔姬丝也开始想念自己，在地球的生活了。那个时候自己还像一个中二病一样，幻想着有一天能够来到剑与魔法的世界。但是等像现在这样，真的来到了这样的世界。她才发现这样的世界根本就不适合自己这样的人居住，要是在地球上自己睡不着的话，完全可以躺在床上刷抖音或者打一会儿游戏来让自己感觉到困倦。哪像现在这样只能出来看风景了。
　　“哎，穿越了也不全是好事儿啊。”
　　生活不易，小公主叹气。
　　不过有一说一，这里的月亮还是挺好看的。特别是现在这样没有别人打扰，这个月亮是属于自己一个人的。一直沉迷在科技生活中的她偶尔像这样回归了大自然，也才发现生活中的乐趣还是有挺多的。
　　“这个时候亚克也应该已经睡着了吧，是时候该回去了，做一个月光浴。”
　　回到自己和亚克的房间。艾尔姬丝拉开窗帘，让月光照进房间里面来。随后脱掉了自己身上穿着的浴袍，让月光照在了自己的身体上面。这是身为月之阵营的buff之一，在拥有月亮的夜晚，血族可以通过让月光照亮自己的身体以此来恢复自己的魔力和体力。
　　“哈…这就是月光浴的感觉吗？感觉确实很舒服啊。”
　　艾尔姬丝还是第1次做月光浴，之前在皇宫里面的时候，她根本就不缺体力和魔力，自然就没有做月光浴的必要。
　　不过，小公主不知道的是，亚克同样也没有睡着，而是躺在床上眯着眼睛看着在自己面前哭得一干二净的小公主。
　　【她这是在干什么呢？怎么脱了一干二净了，而且居然还把窗帘拉开，站在窗口。这样的话她就不怕被别人看见吗？可恶，我也想再看一遍啊。】
　　亚克并不知道艾尔姬丝这是在做月光浴。只能在内心里面默默的吐槽。虽然他很想再看一遍小公主的胴体正面，但是却不行，只能看着背面了。
　　“嗯？”
　　艾尔姬丝忽然像是感觉到了什么一样，把头扭过去看着亚克。亚克也赶紧闭上了自己的眼睛，希望能不会发现自己其实还没有睡。

第45节
　　“亚克。你这个家伙其实还没有睡，刚才一直都在看着我。对吧？”
　　看着躺在床上一动不动的亚克，小公主走到了他的床边，质问着他。
　　……
　　亚克保持着沉稳的呼吸，并没有回答小公主的问题。
　　“嗯，装的还挺像啊，要不是我发觉到你在盯着我的话，我说不定都觉得你已经睡着了。”
　　艾尔姬丝俯下身子，伸出自己的舌头舔了一下亚克的脸。
　　“噫！”
　　遭受到了小公主这意料之外的举动。亚克直接被吓的从床上跳了起来。
　　“哼。你这家伙果然还没有睡啊，刚才都被你看见了，对吧。”
　　收回自己的舌头。艾尔姬丝一脸嫌弃的看着亚克。他的胡子都不带刮的吗？自己刚才舔了一下都舔到胡子上面去了。舌头感觉上面有一股怪怪的味道。
　　“对不起，对不起，我不是有意看见了，对不起，饶了我吧。”
　　亚克赶紧睡在床上求饶。他可不想再被小公主一顿暴打了。
　　第10章 10.老板给我来碗牛肉面
　　“我有说要对你做什么吗？你干嘛要开始疯狂的求饶啊。”
　　看着硅藻在床上疯狂求饶的亚克。艾尔姬丝也不知道该说什么好了。本来自己就没打算对他做什么的。
　　“啊？但是你不是知道了刚才我盯着你的吗？按照一般情况来说，你应该会扁我一顿的吧。”
　　“前提是一般情况。刚才那个并不算得上是一般情况。刚才我是在那里做月光浴呢，被你看见了也没什么大不了的。”
　　小公主坐在床边用食指玩着自己的发丝，给亚克解释了一下自己刚才到底在做些什么。
　　“月光浴？那是什么东西？我怎么没听你提起过？”
　　“那是我们血族所持有的特殊能力之一，通过让月光照耀自己的身体，可以来恢复我们的状态。至于为什么，事情都没有和你提起过，那是因为之前都没有做这个的必要。之前我以为敌人只是单纯的就只有一个哈尔克。但是现在不一样，我要面对的敌人是整个混沌一族，那么我就必须要经常来做月光浴，来恢复自己的状态了。”
　　“原来如此，是这样啊。所以你才要把浴袍脱掉，让自己脱光站在月光底下呀。”
　　“对呀。难不成因为我是什么喜欢脱光自己的衣服站在窗户边让别人看我的胴体的变态吗？”
　　“不不不，我可从来没有过这个想法。不过月光浴啊，嗯，看来这个特殊能力还是挺实用的嘛，要是我也能使用的话就好了，就不用再经常喝药水了。”
　　亚克也羡慕起小公主他们一族所拥有的月光浴这个能力。仅仅只是晒月亮，就可以来恢复身体的魔力和体力，这个能力可太实用了。可惜自己就是一个服从人类，根本没办法做到这样的事情。
　　“你要是想使用的话也不是不行啊。你可不要忘记了你和谁签订了契约。”
　　“啊？等一等，你刚才的意思是说？”
　　亚克眉头一皱，刚才小公主和自己提到了契约，难不成自己也可以通过契约来进行月光浴吗？
　　“身为我的仆从，你也自然是可以享受我的月光浴的。你要是真想做的话，现在也可以脱光衣服跟我一起站在月光底下做月光浴，要一起来吗？”
　　小公主对亚克伸出自己的手。邀请着他一起来做月光浴。
　　“啊…要是能做的话我是想做的，不过这也就代表着我也必须要跟你一样脱光站在窗户底下，对吧？”
　　“没错，为了能够尽可能的提升月光浴对身体的治愈效果，月光和身体的直接接触面积越多越好。”
　　“那这还是算了吧，我可做不到和你一样能够脱光站在窗户底下晒月亮。”
　　一听说自己也要脱光衣服，站在月亮底下。亚克瞬间又怂了。自己可是要脸的，要是脱光衣服站在太阳底下，那自己的胴体不就全让别人给看完了。
　　“那行吧，你不愿意来的话就算了，我自己一个人做。顺便在这种情况下，你要是想看我的玉体的话，也是无所谓的。毕竟你这家伙好歹也是我的仆从，算是我的私人财产。只要你不惹我生气的话，我是对你的某些行为睁一只眼闭一只眼的。”
　　说罢。小公主继续回到窗户边，张开自己的双手，享受着这场月光浴。
　　亚克则是坐在床上看着在月光照耀下的小公主。在月光下面的小公主也很美，宛如一副艺术品一样，让他看着有些着迷于其中。要是可以的话，现在这个瞬间能够永远的停止下来该多好。
　　“嗯。这次的月光浴不错，帮我恢复了不少的体力和魔力，顺便精神都恢复了不少，看来今天不用睡觉了。”
　　在月亮底下晒了不知道多久。时间也来到了凌晨，月亮也已经快要消失了。今天的月光浴就这样结束了。
　　小公主感觉自己的状态比起刚来城里的时候要好了不少，这个月光浴作为专属能力之一，还是挺有用的。
　　至于亚克，他也在看着小公主做月光浴的途中，不知不觉就这样趴在床上睡着了。
　　艾尔姬丝也没有喊醒亚克。就这样让他继续趴在床上睡觉。自己一个人离开了房间，换回了自己的衣服，准备去看一看凌晨的彼尔德市有没有什么有意思的东西。
　　“嗯。无论是哪个世界，穷人都不容易啊。”
　　走在城市的街道上。看着道路两侧的商贩这么早就已经开始准备早饭了，艾尔姬丝也感叹着生活的不容易，还好自己在这个世界里面是一个小富婆，根本不用为钱不够用这种事情而发愁。
　　“老板来碗牛肉面，能上多少上多少。”
　　突然，艾尔姬丝被路边的一家牛肉面馆吸引住了。因为这个牛肉面馆飘出来的香味和自己家乡的味道很像，说不定吃起来也是一样的。
　　“好勒，客人您请坐，我马上为您下面。”
　　收下了小公主递过来的金币，老板喜笑颜开的给她下了一碗牛肉面。
　　“客人您先吃，要是吃完了就那个吃饱的话，我再继续给您下。”
　　“嗯，行，我知道了。”
　　拿起旁边的筷子，小公主夹起面条一口吸溜。嗯！没错就是这个味道，这个就是家乡的味道，没想到在这个世界居然还能吃到，真是太好运了。
　　而且现在的自己还是一个大胃萝莉，想要想保自己现在的肚子可没那么容易，估计这个老板今天又要被自己给吃的面条售空了。
　　随着太阳的逐渐升起，来这家面馆的客人也越来越多了。而他们无一例外都被艾尔姬丝这位小萝莉的食量给吓到了。
　　因为现在的她已经正在吃第34碗，而对于小公主本人来说，她现在只不过只吃了个1/3饱而已。
　　“客人啊，您这吃的会不会稍微有点太多了呀，身体能不能消化呀？”
　　看着小公主明明还只是一个小孩子的身材，食量却如此的惊人。老板也被她给吓得脸色铁青，看来这个世界上有很多人不可貌相的家伙存在啊。
　　“没事的，我可以全部消化的，你不用担心。来再给我来一碗。”
　　再把空碗丢到一旁，小公主举起自己的手，要再来一碗牛肉面。
　　“好好好，既然您要吃，那我再给你下一碗。”
　　老板也没办法，只好继续抓起一把面条，给小公主下第35碗。
　　“啊…这一次吃的可真爽啊。说起来亚克那个家伙到现在还没有起来吗，唉，要是他错过了这碗牛肉面，他一定会后悔一辈子的。”
　　摸着自己还有些平坦的肚子。艾尔姬丝一边感叹着这碗牛肉面的美味。一边想着亚克这个家伙怎么还不起来。
　　“艾尔？去哪里了？”
　　另一边，躺在旅馆里面的亚克才刚刚睡醒起来。看到小公主不知道去哪里了，他也是一脸茫然。该不会对面趁着自己在睡觉的时候就把她给绑走了吧。
　　应该不会，一旦知道自己现在和小艾尔用的是一条命，如果真要绑的话，应该会把自己也一起绑过去的。
　　第11章 11.你敢碰我的男人！
　　在通过契约得知小公主现在正在外面的面馆吃早饭。亚克也赶紧穿好了衣服朝面馆那里赶过去。
　　“应该就是这里了吧。”
　　根据自己感应到的小公主的位置，应该就是面前这家面馆没错了。亚克深呼吸了一口，走进了这家面馆。
　　“亚克，你怎么现在才来？好慢啊，我都吃了不知道多少碗了。”
　　亚克很轻松的就找到了还在吃面的小公主。在她的旁边还围了不少人，恐怕都是被这个小公主惊人的食量给吸引过去的吧。
　　“这不是昨天太累了，一躺床上就直接入睡，睡到现在才起来嘛。”
　　“是吗？那你昨天晚上还在床上搞那种事情算了，我也不追究了，你赶紧坐下来吃早饭吧，今天的事情可还多着呢。”
　　碍于周围的人比较多，小公主也不好说，昨天晚上亚克到底做的事情是什么。即便是这样，还是有很多人把目光转移到了亚克的身上。
　　【这么小的孩子你都下得去手，你还是人吗？】
　　那些人的目光大概就是这样的一个意思吧。让亚克感觉还是挺不自在的。
　　“行。不就是今天带着你在城市里面转一转吗，这又不是什么麻烦的事。老板麻烦给我来一碗面。”
　　亚克坐到小公主的对面，举起自己的手大喊。
　　“成嘞。客人稍等片刻哈，我这里稍微有点忙。”
　　和小公主刚来的时候不同，现在这个时间可是生意最火爆的时候。店长一个人还在给等着排队的顾客下面呢。
　　“话说艾尔，你怎么会选择来到这样一家面馆？这家店有你喜欢的东西吗？”
　　以自己对于这位小公主的了解，早上她一般是不会吃面条的。然而不知道为什么，这次居然破天荒的。
　　“当然。这家面馆的面条味道和我家乡的味道很像，所以我就来这里吃了。有什么不妥吗？”
　　“没有没有，只是有些好奇。你们那里之前也有吃面条的吗？而且我记得你之前说过，好像根本就没有出过家门吧。”
　　考虑到周围的陌生人比较多。亚克也不好把小公主真正的身份说出来。只好说的比较笼统一点。
　　“当然有。还有…我就算没出过家门，和我吃过面条，有什么关系吗？你也不要忘了，我就算不出门想要什么东西也是信手拈来的。”
　　“啊…说起来确实是这样呢。”
　　以艾尔姬丝那个血族小公主的身份，一旦想要什么东西就直接跟王宫里面的管家提一下就可以了。根本用不着她亲自离开王宫。
　　“来，客人这是您点的面，祝您用餐愉快。这边这位客人您还需要继续加碗面条吗？”
　　老板那边也终于忙活完了，把亚克的面条端了过来，顺便询问一下小公主要不要继续再加一碗面条。
　　“我就不用了，这次吃面只是单纯的来过个瘾而已，现在已经差不多了。看他还能吃多少碗面条吧。”
　　艾尔姬丝抚摸着自己的小肚肚，这次她可是过足了瘾。
　　“好的，那这位客人您先继续吃，等吃完了要是想再继续加面的话直接跟我说一声就行。我先去忙了。”
　　“好的好的。”
　　送走了老板。亚克夹起一口面条塞进嘴里。
　　“这就是你所谓的家乡的味道吗？吃起来还真是感觉特别的辣呀。你们那里的人都喜欢这种口味的吗？”
　　刚吃下去一口。亚克就感觉这一碗面条里面的辣椒含量也是相当高，虽然比不上之前吃的麻婆拉面。
　　“那当然。这种辣辣的感觉吃完你不觉得很过瘾吗？”
　　小公主面露微笑着看着他。在没有穿越过来之前，她就特别喜欢吃这种口味的面条，这种辣到恰好的感觉吃起来让面条感觉特别的爽。

第46节
　　“过瘾倒是不觉得，不过爽倒是有那么一点点。”
　　“那不就得了。过瘾和爽根本没什么区别嘛。赶紧吃吧，吃完了赶紧办正事。”
　　“噢。”
　　亚克我在继续说话，专心的吃面条。艾尔姬丝就这样坐在他对面，一直看着他。
　　“您好。请问是艾尔姬丝小姐和亚克先生吗？”
　　就在亚克在吃面的时候。一个银发的女子走进了面馆，直接走到了他们的旁边。
　　“您是？”
　　小公主也开始打量面前这个银发女子。这个人的身上散发着一种不一般的气场，恐怕是这个城市里面的大人物吧。不知道他找自己是有什么事情，难不成…她其实和哈尔克一样是混沌一族的手下？
　　“你好，初次见面。我是银，是这座彼尔德市的卫兵长。”
　　“你好，不知道银小姐找我们两个有什么事情。”
　　看到对方主动把手伸过来，小公主也把手伸过去和对方握了一下手。
　　“是城主大人派我过来找你们的，说是想见你们两个人。”
　　“城主？”
　　一听到居然是城主这样的大人物，想要来见自己。小公主更加的怀疑了，看来那个城主多半就是混沌一族的爪牙了。自己和亚克昨天刚来到这个城市他就已经知道了，而且还特地要见这两个人。要说这件事情没有蹊跷，他是不信的。
　　“好的，我知道了。等他吃完这碗面，我们就跟你走，去会一会那个城主。”
　　小公主了解了一下现在的情况。虽然知道那个城主背后恐怕有鬼，但是自己必须要去见一见才行啊。要是不去见的话，否则现在就来和这个叫银的女人打起来了。而且就据刚才从他身上感觉到了气息来判断这个女人恐怕实力不比自己弱多少。真要打起来，自己也讨不了什么好处。
　　“好的，那我就去面馆门口那里等待你们两个人了。不必着急吃完。祝您用餐愉快。”
　　看到亚克为了能够尽快去城主那里也加快了进食的速度。银拍了拍他的肩膀，告诉他不用吃这么快的。
　　【嘶。这个女人果然得想个办法把他打一顿，居然敢触碰我的仆从！】
　　看到银的手触碰到了亚克的肩膀，小公主对于银的印象瞬间大打折扣。让她感觉相当的不爽。
　　什么呀！这个女人不过才刚刚见面而已，居然就敢把手伸到自己的仆从肩膀上面，自己要是有机会的话绝对要好好的教训她一顿。自己的仆从可不是谁都能摸的。
　　第12章 12.城主
　　等亚克解决完了早饭。他们两个人也跟着银一起往城主府那里移动。
　　“噢！是马车啊，我还是第一次坐啊。”
　　身为城主派来的使者，自然是有给他配备交通工具的，而这个交通工具就是对于艾尔姬丝【冠宇】来说只能在电视里面看到的马车。
　　“没想到居然还能有幸坐上马车啊…”
　　马车这个东西在游戏里面是作为玩家的坐骑售卖的。一辆马车的价格可不便宜呢，当初为了可以在城镇里面快速移动，她也是咬了牙才决定买下一辆马车的。不然只靠角色的双腿来移动的话，实在是太慢了。不过一码归一码，就算能坐那个女人的马车，这也并不代表她会原谅刚才银没有经过自己的允许，就用她那肮脏的手触碰了亚克这件事。
　　“怎么了艾尔，看你好像一副很不爽的样子。而且眼睛从刚才就一直盯着银小姐，她做了什么让你感到不快的事情了吗？”
　　注意到自家的这位小公主神情一直很不爽，而且一直都恶狠狠的盯着坐在前面驱使马车的银。亚克有点摸不着头脑。
　　“她当然做了呀。她刚才居然没有经过我的允许，就用手触碰了你，就凭这个足够让我感到不爽了。”
　　“什么呀？原来就是这个事啊。艾尔你这心眼未必也太小了吧，不过就是摸了一下我的肩膀而已，又不是什么大不了的事情。”
　　听到小公主的解释，亚克也是哭笑不得。看来她的心智确实还是小孩子的水平，仅仅只是因为这种微不足道的事情就会感到不爽。
　　“什么叫做又不是什么大不了的事情，这对我来说可是很重要的好不好。你可是我的仆从诶，是我的私人财产。但是他却没有经过我的允许就触碰了我的财产，你说我那会不会不爽。”
　　艾尔姬丝脸上也浮现出了小小的井。对于亚克来说这并不是什么大不了的事情，但是对于她来说这可是挑衅她呢！
　　“那以后要是有谁想触碰我的话，还需要先经过你的同意，对吧？”
　　“那是当然。你可是我的财产，你的一切都是属于我的，明白吗？”
　　“是是。我明白了。那我以后会尽力避免和别人接触的。”
　　亚克也只好点点头，哄这位小公主。让她不要再这样继续生气了。不然他最后很有可能会把怒火迁到自己身上。
　　“好了，城主府已经到了，请两位下车吧。”
　　银停下了马车。掀开了帘布，让这两位客人下来进入城主府。
　　“喔。这就是彼尔德的城主府嘛，看起来还挺气派的嘛。”
　　亚克看着面前的这个建筑物发出了惊叹声。这个建筑物的规模简直大的不像话，比切斯特小镇里面的佣兵工会还要大。
　　不过仔细一想。彼尔德这里可是商业都市，作为这里的城主，所住的地方自然不能差了。
　　“两位请跟我来。”
　　银和守卫在门口的卫兵打了一下招呼，带着他们两个一起走进了城主府。
　　“这个内部的装修也很不错。看来这个城主还是挺有钱的呀。”
　　艾尔姬丝看着走廊两侧的装饰物。从这些装修的精致程度来看，这个城主绝对是一个相当有钱的人。恐怕平时贪污了不少钱吧。
　　“城主就在这里面了。接下来我就不能同行了，再见。”
　　带着他们来到了城主的房间门口。里面的区域就不是自己可以进去的了。银对他们两个人鞠躬之后就离开了。
　　“嗯…这扇门后面就是城主所在的房间了啊。”
　　艾尔姬丝看着面前的这扇门，迟迟不肯推开门进去。
　　“怎么了？艾尔。你不进去吗？明明都已经来到房间门口了。”
　　“不慌。你就不觉得这件事情很有蹊跷吗？”
　　“蹊跷？怎么个蹊跷法？”
　　亚克歪着头看着小公主不知道他说的蹊跷到底是什么意思。
　　“我们两个昨天才来到了这个城里面，然后这个城主今天就点名要见我们两个人了，你不觉得这很奇怪吗？明明我们两个人的身份没有告诉给其他人的。能够知道我们身份的，除了你的家人和爱思老师之外，就只有身为敌人的混沌一族了。”
　　“那你的意思就是说？”
　　艾尔姬丝都已经把话明说到这个份上了，就像是亚克这样的脑子都明白过来了，这个城主多半背景不简单。
　　“总之你做好战斗的准备，看看这个城主到底耍什么花招。说不定我们刚进去这个房间就会遭到陷阱。在搞清楚那个城主的真面目之前不要放松警惕。”
　　“好的，我知道了。”
　　亚克也把手放在了腰间的剑柄上。只要进入方向发现什么不对，他就能第一时间拔开剑进行战斗。
　　“哈…哈…哈…”
　　小公主自己在做了三个深呼吸之后。伸出手掌推开了门。
　　里面只有一个肥胖的中年人，正坐在一个椅子上批改这个文件。听见门被推开的声音，他才抬起头看向门外。
　　“噢，是艾尔姬丝小姐和亚克先生吧。就等二位了，赶紧进来坐吧，我也为二位准备好了上等的茶。”
　　看见门外的两个人。城主热情的放下了批改的文件，走到门口欢迎着他们两个人的到来。
　　“艾尔，怎么做？这个城主看上去好像对我们没有敌意的样子。”
　　看到这个城主热情欢迎自己的样子，亚克也从他身上感觉不到敌意。瞬间不知道该怎么做了。
　　“不要放松警惕，我说了再搞清楚这家伙的真面目之前不要放松警惕。”
　　艾尔姬丝依旧皱着眉头看着这位城主。
　　“怎么了？两位大老远的来到城主府，不进来休息吗？同样身为老乡，我可是很想看见你的，想和你聊一聊地球上的家常。”
　　看到小公主还在怀疑自己，城主也是爽快的自曝了自己也同样是地球人的身份。
　　“啊？地球？那是什么？艾尔你知道吗？”
　　听到这个自己从来没有听说过的名字。亚克一脸茫然的看向小公主。而小公主也是同样的反应。
　　“你也是来自地球的人吗？”
　　艾尔姬丝之前就有想过，会不会除了自己以外还有其他穿越到这个世界的人。但是没想到自己这么快就遇上了同样来自地球的老乡。
　　“那是当然。同样身为地球的老乡，你就别对我这么戒备了，我是不会害你的。来，赶紧进来喝一杯茶吧，我来好好跟你唠叨唠叨关于这个世界的事情。”
　　既然城主已经先行自曝了地球人的身份，小公主也自然放下了对他的戒备。跟着他一起走进了房间。看到小公主放下了戒备，亚克也松开了一直抓着剑柄的手，跟着他们两个走了进去。
　　第13章 13.这个世界
　　“来。坐，喝茶。我们慢慢聊。关于这个世界，你应该有很多的疑问吧？”
　　给艾尔姬丝和亚克各倒了一杯自己珍藏的龙井茶。城主也坐在了他们两个人的对面。
　　“是的，关于这个世界我是有很多的疑问。但我还是想问一下，为什么那个U盘会把我传送到这个游戏世界来？除了我之外，还有其他的人来到这个世界了吗？”
　　小公主并没有第一时间喝茶。而是盯着面前这个城主，问出了自己心中的疑惑。
　　“嗯。你的这些问题也很正常，我先一一给你解答一下。首先是关于那个U盘，那个U盘为什么会把你传送到这个世界来，我也并不清楚。但是有一点你搞错了。”
　　“什么？我搞错了什么？”
　　艾尔姬丝的神情也变得严肃了起来。自己刚才难道有哪里说的不对吗？
　　“首先这里并不是什么游戏世界，而是货真价实，存在的异世界。”
　　“啥？”
　　听完了城主的话。艾尔姬丝一副你仿佛在逗我的表情。
　　自己可是打开了U盘里面的那个程序，才会被传送到这个世界的，那么这里应该就是游戏世界才对呀，怎么可能会是货真价实的异世界。
　　“你似乎非常惊讶对吧，我刚开始的时候也是这样的反应。但是经过我这13年的生活，我确定了这里并不是什么单纯的游戏世界，而是货真价实的异世界。而你，作为拯救这个世界的6位救世主之一被选中了。”
　　看到小公主这样的反应，城主也仿佛早就料到了。
　　“你稍等一下，让我好好的缓一缓啊，你是说这里的一切都是现实？”
　　“没错。【美少女狂想曲】恐怕正是以这个异世界作为原型从而编写出来的游戏。然后作为各自使用6名角色第1位通关的玩家，应该就会收到那个U盘，然后传送到这个世界来。”
　　城主说出了事情的真相。艾尔姬丝一直以来都把事情搞反了。这里并不是游戏里面的世界，恰恰相反是游戏原型的世界。
　　“这…这怎么可能。要把一个活人传送到异世界，这可不是轻而易举就可以做到的事情，更何况还是6个人。”
　　回想一下地球上面的科技，虽然说有发现平行宇宙的存在，但是想要移动到平行宇宙，以地球目前的科技还做不到，就算能做到也没理由要浪费在这么一个游戏上面啊。
　　“是的。如果以地球的科技来看的话，这确实不是一件容易的事情。但是如果是更高层次的生命体做的话呢？”

第47节
　　城主这一番话反而点醒了小公主。对啊，如果是更高层次的生命体的话。艾斯老师也曾经和自己提过加百列这个天使的存在，在这个世界是不存在天使这个物种的。如果自己穿越这件事情是更高层次的天使干出来的好事，倒也说的过去了。对于那些天使来说，想要把一个生物的灵魂安置到另外一个生物里面，简直是跟喝水吃饭一样简单的事情。
　　“那你怎么穿越过来的？我记得游戏里面可没有你这个角色。”
　　小公主就重新把目光放回在城主身上。既然那个U盘只会发给用6名角色通关的玩家，那么这个城主到底是怎么过来的？
　　“这就说来话长了，实不相瞒，其实我就是美少女狂想曲的开发者。”
　　“什么？！”
　　一看到面前的这个老头子居然是游戏的开发者，小公主当场吓得站了起来。
　　“不要那么激动。艾尔姬丝。实际上我也很后悔，作为这个游戏的开发者，我完全被那些更高层次的生命体利用了，最后被他们传送到了这个世界，也算是我的报应。”
　　城主安抚着小公主，让她尽量心情平静下来。
　　“哈…哈…哈…不好意思，刚才我确实有些太激动了。那除了我之外，你还有见过其他的地球人吗？”
　　“当然见过。早在你之前我就已经见过另外一个通关的玩家了。”
　　“她是谁？现在在这里吗？我想见见她。现在有一群自称阿德里安人的传销组织正在满大街的抓我。我需要她的帮助。”
　　“我说了你不要急。艾尔姬丝，在敌人这一方面你和她是一样的。她现在也正在被那群阿德里安人满大陆的抓捕。所以早在你的到来这里之前，她就已经先一步离开了。”
　　“啊…”
　　听到那个玩家已经先一步离开，艾尔姬丝好不容易高涨的情绪又失落了回去。还以为自己好不容易能够找到一个队友一起战斗了，结果对方居然丢下自己先走了。
　　“那，请问那个人她的名字是什么？”
　　起码，要是能够知道那个人的名字的话。这个情报多多少少还是有那么一点用的。
　　“名字啊。那个人的名字叫做薇拉菲亚·罗索。”
　　城主将那个人的名字报了出来。
　　薇拉菲亚·罗索。没有记错的话，那个角色应该是隶属火之阵营的凤凰。
　　“好的，谢谢您了。”
　　虽然那个小凤凰已经先一步离开这座城市的让她感觉很可惜。但是起码还是有好消息的，那个小凤凤现在和自己一样也在满大街的逃跑，躲避着阿德里安人的追捕。而那个冰龙现在正在帕尼米尔那里等待着自己过去找他。除了自己之外，还有其他两个玩家平安无事。能够知道这点，对于以后的发展也是有一定的好处的。
　　“说起来，城主您怎么称呼。还有您说您来到这个世界已经13年了？”
　　艾尔姬丝稍微有点在意这个城主在这个世界居然已经度过了13年的光阴。明明自己在这个世界才过了差不多一个月的时间而已。
　　“我吗？原来的名字就算了。在这个世界的话，我想想看啊。就叫我火鸽吧。”
　　在地球上面的名字，城主早就已经舍弃了。为了方便和这位小公主建立关系，他给自己起了一个很容易记的名字。
　　“火鸽…嗯。这个名字我记下来了。那您就在这里一直过了13年？一直都在等待我们吗？”
　　“也不一直都是等待。实际上我还是挺享受作为城主的生活的。虽然这里和地球相比，并没有手机电脑网络，让我一开始还没有办法适应。但是这里的生活比起地球上的还并不差，特别是我现在还是一个这么商业都市的城主，生活过得比地球上滋润了不知道多少。”
　　回想起自己，在这个世界当城主过的那些还不错的小日子。火鸽也是唏嘘不已，在地球上只能当个码农的他来到这个世界居然能当上一个官儿了。
　　第14章 14.就算我曾经是男人，你也会爱我吗
　　“那城主，我想问一下。我们...还有回到地球的可能吗？”
　　艾尔姬丝犹豫再三，还是问出了这个问题。之前她一直都以为这里只是单纯的游戏世界，只要把主线任务打通关自己就可以回家了。但是在得知这里是货真价实的异世界后，对于能否顺利回家这件事情，她突然没了把握。之所以犹豫要不要问出这个问题，是因为她害怕万一这个城主说出否定的回答。那自己可就要以艾尔姬丝的身份一直活下去了。
　　“老实说。希望不大，我在这里的13年也试图找过可以回到地球的办法。但是一直都没有结果。即便这里是剑与魔法的世界，想要去其他的世界，也相当的困难。”
　　“好吧...”
　　听完了城主的回复。艾尔姬丝也忍不住的失落。即便是来到了这样奇幻的异世界，居然也没有回到地球的办法吗...
　　“你别那么灰心啊。我说了，想要去其他的世界，只是相当的困难。并不是完全做不到。虽然现在还没有回到地球的办法，但是你可别忘了，现在的你可是血族小公主艾尔姬丝啊。拥有着远超人类的寿命，说不定有生之年你回地球的这个想法还是可以实现的。”
　　看着艾尔姬丝失落的样子。身为地球老乡的城主也看不下去了，说了一些安慰她的话。
　　“谢谢城主的安慰了。不过我还是别抱希望比较好。希望越大，失望也就越大。话说城主，你找我们来，不会就只是说这些事情的吧？”
　　“就是说这些事情啊。同样身为地球的老乡，我想照顾一下，有什么问题吗？”
　　“是吗？你确定你不是窥探我的身子？”
　　小公主眯起眼睛，现在的自己可是艾尔姬丝啊，要说面前这个糟老头子对自己没有歹意，她可不怎么相信。
　　“哎哟，拜托。我可是城主，我何必馋你的身子啊？你以为我不知道你的实力啊？身为城主，我可是根本不缺美女的。小鸢尾！小鸢尾！小鸢尾！给我过来！”
　　城主对着门外大喊了三声。随后门被打开，三个穿着女仆装的白发少女一起走进了房间内。
　　“三胞胎吗？这未免也太像了吧。”
　　看着这三个长得几乎一模一样，表情都一样的三个美少女。艾尔姬丝眯起眼睛想要寻找她们三个的不同。
　　“NONONO。她们并不是三胞胎，而是我用炼金术制造出来的人工生命体。也是我的玩具。”
　　城主一脸猥琐的把自己的手放在其中一个的胸上面，用力的**了一下。
　　“啊...”
　　那个少女也只是发出了这样意义不明的叫声。听起来完全像是一个机器人似的。看来这个城主的炼金术，学习的实在是不咋地。造出来的人造人，居然才这点程度。
　　“那...城主。没什么事情的话，我们就先走了。今天我们还有其他事情要办。”
　　“哦。行，那你们走吧。哦，对了，这个给你们。”
　　城主从办公桌的抽屉里面拿出一枚蓝色的方形令牌交给艾尔姬丝。
　　“这是什么东西？”
　　“这是蓝牌。只要带着这块蓝牌，无论你们在彼尔德市这里遇到了什么麻烦，只要把这块蓝牌亮出来，对方就知道你们是受我城主照顾的人。肯定会明智的不和你们继续起冲突了。而且，要买什么东西的话，对方看到这个蓝牌，也不会收你们的钱的。”
　　只要带着这块蓝牌，艾尔姬丝他们就在这座城里面畅通无阻随意购物了。
　　“原来如此。那谢谢城主大人了，这块蓝牌，我就不客气的收下了。”
　　知道了这块蓝牌的重要。小公主对着城主道谢，随后带着亚克一起离开了城主府。
　　“艾尔，你刚才和城主说的到底都是些什么啊？我怎么一个都听不懂。什么更高层次的生命体，其他的世界。这都是什么啊？”
　　一走出城主府，亚克立刻低头询问刚才的事情。刚才在房间里面他就有很多的疑惑了。只不过看着小公主和城主聊得很欢的样子，他也就没有插嘴。
　　“唉。这件事就说来话长了。在我把事情的真相告诉你之前，我想问你一下。亚克，你...爱我吗？”
　　艾尔姬丝停下脚步，回过身看着亚克。
　　“爱啊，当然爱啊。像艾尔这样实力又强，体型还都在我好球区，性格也好忽悠..啊呸，好哄...啊呸，好..总之就是性格好的女孩，我当然爱了。怎么了？突然问这个问题。”
　　“你确定，爱我吗？是那种情侣之间的爱。我希望你慎重的考虑再回答我。这个问题对我来说是很重要的。”
　　艾尔姬丝严肃的看着亚克。对于亚克刚才那些轻浮的回答她并不满意。她想要听见的，是亚克认真考虑过后的回答。
　　“爱。这就是我的答案，无论你问我多少次，我也都是这个回答。”
　　亚克双手抓住小公主的肩膀，用自己的双眼对上她的双眼。对她说出了自己认真思考后的回答。
　　“是吗？就算...我本来是个男人，你也会这样说吗？”
　　“当然。啊？你刚才说什么？”
　　亚克几乎是神经反射性的说出了肯定的回答。然后他才反应过来，小公主刚才好像说出了什么不得了的事情。
　　“就算我曾经是个男的，你也会爱现在的我吗？”
　　艾尔姬丝重复了刚才自己说出去的事实。她并不是真正的艾尔姬丝，只不过是冠宇的灵魂寄宿在这具身躯的家伙罢了。
　　“你在开玩笑吗？怪了。愚人节早就已经过去了啊。”
　　亚克一脸认真的吐槽着。显然他把艾尔姬丝刚才的话当做了玩笑。
　　“我没有和你开玩笑。你还记得那个时候，你在我的意识空间里面看到的，那个记忆里面的画面吗？”
　　“当然记得。怎么了？那个男孩跟你有关系？难不成是你的初恋吗？”
　　亚克依旧笑眯眯的看着小公主。让她感觉十分的火大。抬起一脚踹在亚克的膝盖上。让他捂着膝盖哀嚎。
　　“我再跟你重复一遍！我没有和你开玩笑，那个男孩，就是我。是曾经的我！我曾经是个男人，明白了吗？只不过因为一些意外，我才会被困在这个身体里，继承了艾尔姬丝原本的记忆和人格。所以，我再问你一遍。再知道我曾经是个男人的情况下，你还会说你爱我吗？”
　　艾尔姬丝生气的看着亚克。自己可是好不容易才下定决心说出了这个事实的。
　　第15章 上架感言
　　如同字面意思，这本书也即将上架了。哎呀想来也还真是奇妙呢，没想到这本一时脑抽写来的书居然让我自己写上了瘾变成了这样呢。不过这本书的构思去年的10月就已经有了，然后呢一开始就是想着让主角一边对着电脑一边搞手冲结果把自己冲死了转生到异世界的233。
　　后来今年重拾起这个想法的时候，我也重新构思了一下，给搞成了三对三的变嫁呢，没错哟！冰龙和凤凰原本也是男孩子的，不过因为比小公主提前来到这边的关系，所以在正文里面的时候，他们男孩子的那一面已经消失的无影无踪了【那你这个设定有和没有到底有什么区别啊kora！】
　　咳咳。总之这本书也是我彻底放飞自我胡来的作品，希望在屏幕前的你看完了这本书后也能够被我描绘出来的这个故事逗笑。
　　在上架后，从下个月开始我会努力做到每日三更，所以希望各位的月票嘛，嘻嘻嘻【想桃子】
　　至于加更悬赏什么的，就算了吧。各位看个开心就好，要是愿意投喂火券和月票咱也会感激戴德的。
　　那么最后在说一句吧，希望咱描绘出来的这个将希望化为绝望，洋溢着伤痛的故事能够给各位带来笑容。
　　思迈路！思迈路！
　　顺便祝各位平安夜快乐！
　　第16章 15.男孩子那不是更好嘛！
　　“哎哟…嘶。艾尔你刚才说的那些都是真的吗？确定是没有和我开玩笑？”
　　被小公主这样踹了膝盖，亚克才明白过来，她是认真的。小公主刚才的那些话似乎并不是跟自己开玩笑的。
　　“我要是在这种地方跟人开玩笑，对我有什么好处吗？”
　　艾尔姬丝用看垃圾一样的眼神看着亚克，这个仆从的脑子怎么就这么不好使呢？
　　“咳咳。既然你没有跟我开玩笑的话，那么我就告诉你吧，就算你过去是个男的又有什么意义呢？现在这里对我来说就是艾尔姬丝，是一位需要我来侍奉的小公主。仅此而已，你的过去到底是什么对我来说并不重要。而且，有一说一。你要真的过去是个男孩子，那不是更好了吗！世界上还有什么事情是比一个变成女孩子的男孩子跟另外一个男人坠入爱河更棒的吗？！”
　　……嘶
　　听完了亚克刚才的发言，小公主先是吸了一口冷气。明明这个家伙前半段的话语还让自己感觉挺感动的，怎么后半段突然就变得这么欠揍了呢？果然亚克这个家伙脑子不好使呀，还是早点把他干掉，然后找个地儿埋了吧。
　　“算了，问你这个家伙，这个问题在我也是一个笨蛋呢。”
　　本来还想动手把亚克暴打一顿的。但艾尔姬丝最终还是没能下手。这个家伙的脑子已经不是打一顿就可以修复好的程度了，而且这个家伙居然是自己收下来的仆从，那自己就是含着泪也要把他用到死才行啊。
　　“我们走吧。在这个城市里面好好逛一逛吧，难得从小镇来到了一个大城市，我倒要看看这里有没有什么好玩的东西。”

第48节
　　“好嘞。包在我身上，我保证让你看看很多有意思的东西。”
　　亚克抱起艾尔姬丝，在城市里面四处瞎晃悠起来。
　　“喔。这个世界居然也有薯片卖吗？在小镇一直都没有看到过呢，没想到居然也有啊。”
　　在一个商店里面，艾尔姬丝看见了用袋子包装好的薯片，瞬间就被那包薯片吸引了。
　　“啊？哦，薯片呀。这个东西在小镇那里没什么人买，久而久之也就没人进货了。怎么？你喜欢吃这个玩意吗？”
　　见小公主似乎很中意这个薯片的样子。亚克帮她拿下了这包薯片。
　　“那可是当然我告诉你，在我们的那个世界薯片可以说是人均必备的零食。在夜晚坐在电脑面前，喝着快乐水一边吃薯片，日子简直过得不要太滋润了。”
　　“噢…”
　　就算小公主这样说，亚克也完全听不懂她到底说的都是些什么事情就是了。不过可以肯定的是，这个薯片在他们的世界肯定是相当受欢迎的东西吧。
　　“嗯…嗯？怎么这里连可乐都有？怪了，我在小镇上也没看见有卖这个的呀。该不会这个可乐在小镇上也不受欢迎吧？”
　　看到这个商店除了薯片之外，居然连可乐也有。小公主更加的惊讶了。小镇里的人到底都是些什么情况？明明薯片和可乐都是好东西，怎么在他们那里就不受欢迎了呢？
　　“我觉得要不你还是自己亲自尝试一下吧。说不定在尝过他们的味道之后，你应该就能明白为什么他们不受欢迎了。”
　　亚克并没有尝过小公主原本世界那边的薯片和可乐，到底是什么样的味道。既然这边的薯片和可乐不受欢迎，那就说明他们的味道肯定相当的不好。
　　“嗯。说的有道理，让我来尝一下吧，咱们先去把钱给付了。哦不对，我们现在有令牌可以不用付钱。”
　　艾尔姬丝把之前城主送给自己那块蓝色令牌拿出来。走到收银台那里展示给老板看了一眼。
　　“原来是城主大人的客人啊。您还需要些什么东西吗？不要客气，尽管拿，我是不会收您的钱的。”
　　看到了那个令牌。商店的老板立刻对小公主的态度变得恭敬了起来。毕竟这可是城主大人的人啊，不是自己这种小角色可以得罪的。
　　“亚克，你看你需不需要买一点别的东西，反正我就只需要这可乐和薯片了。”
　　艾尔姬丝转过身看着亚克。看看他还有没有其他需要采购的东西。难得来到了这个商业都市，肯定是有很多需要采购的路上用品吧。
　　“我也没有什么其他需要买的，就这样吧。嗯…稍微等一下啊，老板，你这里有没有帐篷卖？”
　　“帐篷，不好意思，我这里没有卖的。”
　　老板也是直摇头。帐篷这个东西，他这里一个小商店哪里会有呢？
　　“好吧，不好意思，打扰了，我们走吧，艾尔。”
　　亚克推着小公主，一起离开了商店。
　　“你难不成在出门的时候没有准备帐篷吗？”
　　“其实还是有准备的，只不过那都是我老爹留下来的，我也不确定还能不能用帐篷这种东西，我觉得还是买新的比较好。你觉得呢？”
　　“这倒确实，帐篷这种东西要是有条件的话，还是买新的比较好啊。”
　　艾尔姬丝也点头赞成亚克的想法。随后拆开了，刚才在商店买的薯片和可乐。尝了一下它们的味道。
　　“这…这都是什么呀？这个怪异的味道我算是明白为什么这些东西根本不受欢迎了。这做出来的味道绝对没人喜欢的。”
　　刚尝了一口。小公主就满脸嫌弃的把它们两个丢进了垃圾桶里。我说怎么薯片和可乐根本就没人要了。搞半天这个世界的薯片和可乐，只不过是虚有其表的产物罢了，这味道和地球上的比起来根本就是天差地别。明明奶茶和蛋糕都还做的不错，怎么这两个玩意儿就拉垮了。
　　“你们那边的薯片和可乐很美味嘛？”
　　“那是当然，我不是和你说过了吗。在夜晚坐在电脑面前，一边喝着快乐水一边吃薯片，简直就是神仙般的日子。可惜了，这个世界的可乐和薯片却是这个样子。唉。”
　　艾尔姬丝忍不住的叹气，她本来还以为在这个世界能好不容易找到一点自己在地球上很喜欢的东西。结果却是这样的玩意儿，真是伤透了她的心。
　　第17章 16.你tm偷我令牌是吧
　　“啊...”
　　就在艾尔姬丝带着亚克继续在这个城市里面四处闲逛的时候，她和一个突然从拐角那里冲出来的青年撞在了一起，和对方一起摔在了地上。
　　“喂，走路好歹看一下前面啊。”
　　那个青年一脸厌恶的从地上爬起来。看着亚克和艾尔姬丝。
　　“哈？刚才应该是你的问题吧。我只是很普通的就在大街上走路而已，是你刚才突然从刚交那里冲出来的吧。”
　　艾尔姬丝也不甘示弱的回击。要是这个青年态度好点认个错的话，这事说不定就这么过去了。既然对方出言不逊，那自己也没有必要跟他客气了。
　　“啊？你这家伙什么意思？是想找茬吗？！”
　　青年反而被小公主这句话给激怒，冲到她的面前，怒视着她。
　　“这是我要问你的问题才对吧！你想要跟我干架吗？就凭你这战五渣的实力？”
　　艾尔姬丝也看出了这个青年是个战五渣的事实，体内的魔力少的可怜不说，身体也因为长期的营养不良导致骨瘦如柴。这家伙要是敢和自己打架，那自己一根小拇指都可以秒杀掉这种货色！
　　“好了好了。艾尔，别和他一般见识了。我们来这里是买东西的，又不是跟人打架的。算了算了，您大人不记小人过，放过他一码吧。”
　　亚克也及时的插入二人之间，避免自家的小公主和这个不长眼的路人争执。要是这个小公主真的动手了，这个路人恐怕直接会被打死的。
　　而当着这么多人的面，小公主真的要把别人给杀了，那就算有城主保她，肯定也会产生很多不必要的麻烦。
　　“哼。行吧，看在我仆从的份上，就饶你一命好了，快给我滚。别让我再看见你。”
　　“你...”
　　“你什么你。是不是真想挨打？”
　　看见小公主这样口出狂言，青年很不服气的想要动手。但是看了一眼旁边亚克放在腰间的剑，以及健硕的肌肉。只能不服气的转过身离开了。
　　“亚克。你刚才干嘛拦着我，那种货色我一根小拇指就可以打死。”
　　等那个青年离开了。艾尔姬丝不满的捏了下亚克的屁股。
　　“哎哟。艾尔，你可不要忘记了，这里可是人类的国度，不是你血族的国度。在这里，我们都是要受到法律制约的。我知道你刚才可以轻易的打死他，可是你有没有想过当着这么多人的面打死他的后果啊？”
　　亚克也只好给小公主讲解人类社会的规定，在一般情况下，是不能去夺取他人生命的。
　　“切，真是麻烦，没想到就算来到了剑与魔法的世界居然还要受到法律的约束。明明我看小说里面的那些主人公们都可以凌驾于规定之上的，难道光有力量，还不行吗？”
　　艾尔姬丝对于自己现在的情况相当的恼火。他奶奶的，像自己这样穿越了还得被规定约束的这么憋屈的穿越者，自己绝对是唯一一个了。
　　“行了，这又不是什么大不了的事情，忍忍吧。为了你的血族复兴伟大梦，这点委屈不算什么的。”
　　亚克摸了摸小公主的头安慰她。
　　“行吧。我可是高贵的血族公主，这种小委屈，不算什么了。我忍了。走，继续逛逛，看看这里有没有买帐篷的。”
　　艾尔姬丝继续带着亚克在这个城市里面转悠，寻找售卖帐篷的店。
　　“说起来，我们是不是可以问一下正在巡逻的卫兵？他们应该哪里有卖帐篷的吧。”
　　“应该可以。我过去问一下吧。”
　　亚克朝那两个正在巡逻的卫兵走过去，从后面拍了下他们的肩膀。
　　“你好，卫兵大哥，我刚来彼尔德市，人生地不熟的。所以想要请教一下两位，知不知道哪里有售卖帐篷的店啊？”
　　亚克露出标准的营业式微笑。向他们证明自己不是什么可疑的人。
　　“卖帐篷的啊。你往前走到第三个路口左拐，在直走到第五个巷子口，那里有一家卖帐篷的。”
　　卫兵也好心的给亚克指明了去往卖帐篷的路线。
　　“好嘞。谢谢两位卫兵大哥了啊。”
　　知道了具体的位置和路线，亚克笑呵呵的送走了他们两个。回到了小公主的身边。
　　“怎么样？问到了吗？”
　　“问到了。跟我来吧。”
　　亚克转过身按照卫兵告诉自己的路线走过去，小公主也跟在他的后面。轻易的找到了那家卖帐篷的店。和店家说了一下自己需要的帐篷规格，以及其他一些露营中需要的物品。
　　“亚克，把令牌拿出来。”
　　看着老板把东西都已经准备妥当，就等付款了。小公主让亚克拿令牌出来，之前在路上的时候她嫌重，就把令牌交给亚克了。
　　“好嘞...啊嘞？令牌呢？不见了吗？”
　　“什么？！不见了？喂，你有没有搞错，我不是之前才交给你的吗？怎么突然就不见了？”
　　一听到亚克把令牌给搞丢了。艾尔姬丝也不淡定了。这个仆从能干什么？自己就让他帮忙保管一块令牌而已啊，这货都能搞丢！
　　“让我想想，一路上应该都没有什么机会的啊。要说唯一的机会的话...恐怕是那个和你撞上的青年了。我听说过，有的扒手会团伙作案，让其中一个人去吸引目标的注意力，同伙再趁机从目标身上偷走财物的。”
　　亚克这才回想起来，恐怕令牌就是在那个时候被人给摸走了。
　　“你啊...都不知道该说你什么了。老板，这些金币够不够？”
　　艾尔姬丝打开亚空间，从里面倒出十枚金币，用来买帐篷和这些露营用品应该足够了。
　　“够了够了。”
　　“好。亚克，赶紧把这些东西收拾过去，然后我们把那个偷令牌的贼给干爆！md居然敢偷我的东西，真是活腻歪了。”
　　小公主的表情变得也格外的可怕，自己从老乡那里收到的令牌，这还没捂热呢，居然就被贼给透了。这能忍？正好那个贼也把自己给惹火了，要不是亚克拦着，自己早就把他打死了。亚克给过他一个活命的机会，可惜这家伙不中用啊。
　　第18章 17.下属不许啵上司嘴
　　“怎么样？偷到了吗？”
　　和小公主分开后。青年立刻走进了另外一个拐角，询问自己的同伴有没有从那个男人身上偷到什么值钱的东西。
　　“唉，别提了。我一看这两家伙来彼尔德这里购物，还以为他们身上会有什么钱呢，结果就只摸到了这么一些东西。”
　　同伴唉声叹气的，把刚才的战果递给青年。从亚克的身上，他只偷取到了这几枚铜币和那一块蓝色的令牌。
　　“这是个什么东西，看起来似乎很值钱的样子。”
　　青年捡起那块令牌，放在手里面仔细端详。
　　“我也不知道这是什么东西，但老大应该知道吧。要不我们先回去问一问老大？”
　　身为彼尔德市的盗贼，如果单个行动的话，很容易就会被这里的治安给逮住。为了能够在这座城市里面存活下去，盗贼们不得不团结起来行动，以此来对抗这里的治安。
　　“行吧，那我们先回总部去问一问老大。走吧。”
　　青年也没有犹豫，和同伴踏上了回总部的路。没过多久，他们就从光鲜艳丽的市区来到了另外一处周围都是破败光景的地方。这就是他们盗贼们的领地。
　　“老大。我们两个今天偷到了奇怪的东西，你能看一下这个是什么吗？”
　　二人走到其中一处还算完好的房屋面前，推开了门走进去。

第49节
　　“嗯？你们偷到了什么东西？让我来看一看。”
　　坐在桌子上抽烟的老大转过身来，让他们两个把令牌递过来，看一看这到底是个什么东西？
　　“诺。就是这个，我们不知道这是什么东西，不过从做工的精致程度上来看，这应该是一个很值钱的东西吧，不知道能卖多少钱。”
　　青年把那块令牌递给盗贼老大。老大则也一样，将那块令牌放在掌心里面仔细的端详着。
　　“这个东西如果我没有记错的话，应该是城主发给客人们的令牌，你们从哪里偷过来的？这个东西可偷不得。”
　　老大确认了一下这块令牌，绝对是城主送给客人们的礼物。这两个兔崽子从哪里偷来的？居然把这么宝贵的东西都给偷过来了。
　　“是我们在大街上从两个外来人那里偷过来的。这个东西很重要吗？”
　　“何止是重要。只要拥有了这块令牌，在彼尔德这座城市里面，无论想要什么东西，都是信手拈来。”
　　“这么牛逼，那看来我们还真是偷到了一个好东西啊。”
　　听老大说完了这块令牌的价值和作用。青年和同伴也露出了欣喜的笑容。只要用了这块令牌，他们想要什么都可以轻松拿到。
　　只不过他们两个高兴了起来，老大本人却高兴不起来了。
　　要知道这可是城主大人送给客人的令牌，那么那位客人绝对要么周围高手云集，要么本身就有相当高超的实力。这两个兔崽子从别人那里偷到这个令牌，恐怕就是在给这里惹火呀…
　　“啊！”
　　就算老大还在想着该怎么处理这块令牌的时候，门外突然传来了连绵不绝的惨叫声。
　　“什么情况？你们两个赶紧给我出去看一看。”
　　“是！”
　　同伴打开门出去看了一眼，随后马上就回来了。一脸慌张的向老大报告。
　　“老大，外面好像有人来了，而且一路上都在殴打我们的同伴，怎么办。”
　　“什么？居然有人会来闯入我们的领地？活腻了吧？对方有几个人？长得什么样子？”
　　老大虽然也很慌张，但身为老大也自然不能表现出来。马上询问对方的情况。
　　“一共有两个人，其中一个是金发的小女孩，另外一个是黑发的男子。”
　　“那不就是被我们偷走令牌的两个笨蛋吗？他们怎么会知道我们在这里的？”
　　听完了那两个人的外貌特征。青年也立马慌了起来，本来还以为这些偷到好东西了，结果没想到对方这么快就发现，然后杀过来了。
　　“你们两个别着急，我出去会一会他们。我就不信了，区区两个闯入者，我还收拾不了了。”
　　老大拿起自己的两把斧子就冲了出去。身为盗贼的老大，他在战斗力这一方面也是有一定的强度的。之前他就依靠自己的战斗力击退了不少来侵犯这里的敌人。
　　只是可惜，这次他不知道，自己撞上了相当硬的石头。
　　“说，你们的总部在哪里？不然我不介意让你见一见自己的腿骨。”
　　艾尔姬丝用手里面的光线指着一个被自己打伤的盗贼的膝盖。只要他想，他随时可以用光剑来把这个盗贼的骨肉分离。
　　“谁会告诉你这样的家伙呀…啊！”
　　那个盗贼刚说完，小公主就把官俊臣入了他的腿里面，然后慢慢的切掉了他一部分的肉。
　　“没关系，你可以选择保持沉默，我也有相当多的时间来折磨你。让我看一看到底是你能够保持沉默到最后，还是说你最后承受不了这样的痛楚呢？”
　　艾尔姬丝微笑着，继续操持着手里的光剑来切割盗贼的腿。
　　“我说…我说…”
　　仅仅只是被小公主折磨了一下，这个盗贼就已经受不了了。把总部的位置和路线告诉给了她。
　　“你最好确定你没有骗我，不然，下次让你见到的就不是你的腿骨，而是你的心脏了。”
　　在离开外围进入总部之前，小公主还不忘给那个盗贼撂下狠话。
　　“你放心，我说的都是真的，我说的都是真的。”
　　那个盗贼也被小公主这残忍的手段给吓怕了。他只不过是想图个生活的小盗贼而已，哪里受的些这样的折磨和恐吓啊。
　　“哼，希望最好如此。亚克，我们走。去总部那里看看那两个小毛崽子到底在不在那儿。”
　　“行。不过艾尔你这下手未免也太狠了吧，这家伙也只是一个盗贼而已啊，根本用不着下这么重的手吧。”
　　看着那个腿被切开了一大块，血还在止不住的流的盗贼。亚克也对他心生同情，这个小公主下手是真的太狠了。
　　“哈？亚克，这种臭水沟的老鼠有什么怜悯的必要吗？对敌人仁慈就是对自己残忍，这句话你最好记住了。”
　　艾尔姬丝本来就是那种对于敌人就毫不手软的类型。和亚克这种一直生活在人类社会的人三观自然是不一样的。
　　“但是这个家伙和偷我们的那两个人也没什么关系吧，你下这么重的手，真的有些太过了。”
　　亚克还是有些看不下去，小公主这样毫无人性的样子。明明在瓶子里面看起来就是一个很可爱的11岁小女孩，但一旦战斗起来，就会秒变成残忍暴虐的血族女王。这让亚克感到还挺害怕的。
　　“哎。没有杀了那个家伙，我已经很仁慈了。而且，你也不过是我的仆从，就别对我提意见了。仆从不许啵主人嘴！”
　　“是…”
　　亚克也只能隐忍。身为仆从就必须要对主人言听计从。但是看到小公主这一副毫无人性的样子，他真的很不舒服。
　　第19章 18.偷令牌是死罪
　　“那家伙说这盗贼总部应该就是这里了吧。看起来还真是够寒酸的。不过在这片城区，这个也算是唯一看的过去的房子了。”
　　艾尔姬丝和亚克按照是写那个盗贼给的位置和路线，来到了这个唯一看得过去的房子，这个应该就是所谓的盗贼总部了。而盗贼们的老大也站在门口这里等待着他们两个人的到来。
　　“你们就是所谓的侵略者吧，特意闯入我的领地，到底为了什么而来？”
　　老大冷丁丁的看着他们两个，表面上虽然还很淡定，游刃有余。但实际上，内心已经慌的不得了了。旁边的那个男人光是看着身材和腰间的剑就可以判断是一个实力相当强大的冒险者。至于他旁边的那个女孩儿，自己则完全看不出她的实力。
　　“你就是这帮盗贼的老大吧？我们为了什么而来？你难道不清楚吗？”
　　艾尔姬丝微笑着，看着这个光头老大。这个人可是真是有意思，自己都已经给他打了这么热烈的招呼了，他居然还不知道自己到底是为了什么而来吗？
　　“我想也是。你们应该就是为了这块令牌而来的吧？给，还给你们。”
　　老大将那块令牌掏出来丢出去。亚克也跳起来接住了那块令牌。
　　“令牌已经还给你们了，你们可以走了吧？”
　　既然这两个人是为了这块令牌而来，那么自己只要把东西还给他们，那么他们应该就会离开了。那个老大是这样想的。
　　“嗯。艾尔，令牌我们也已经拿回来了，那就赶紧离开吧。”
　　亚克看着手里面的令牌确认了是真货，既然东西已经拿回来了，那就没有必要和这群盗贼继续纠缠了，赶紧回去吧。
　　“谁告诉过你只要把东西还给我们，我们就会离开的，嗯？”
　　然而艾尔姬丝一开始就没有打算只是拿到令牌就收手。
　　“艾尔…差不多得了。做事不要把别人逼得太绝了。”
　　看到小公主打算做一些其他的事情，亚克赶紧出言阻止。
　　“那你想怎么样？东西都已经还给你们了。”
　　老大看着那个小女孩，不知道她到底想要干什么？
　　“拜托，你也是个老大不小的人了。况且谁告诉过你只要把东西归还了，盗窃这个事情就不曾发生过呢？我想要怎么样答案也很简单，我想要那几个敢偷我令牌的家伙死。”
　　“你…”
　　老大看着这个金发小女孩，她实在是太过分了。自己这都已经替手下政策归还失物了，她却还不依不饶的，想要把自己的手下弄死。
　　“这件事情和你无关，我也并没有为难你的打算，只要你把那几个偷我令牌的家伙交出来就好。怎么样？”
　　“你做梦吧！生活在这里的道别都是我的家人，我是不会把他们交给你这样的恶魔的。”
　　老大也知道和这个小公主完全没有办法达成共识，只能靠力量来解决了。
　　“家人？噢，我听说了，这里的盗贼好像都是抱团生活的是吧？一群臭水沟的老鼠们抱团取暖来生活还真是感人呢，不过呀，希望你们可以明白一件事情呢，无论多少老鼠集中在一起，老鼠终究是老鼠，是没有办法对我造成威胁的。我再问最后一遍，人，你到底交不交”
　　艾尔姬丝不耐烦的玩弄着自己的发丝。
　　“我是不会把他们交出去的。你想要他们的命，就先从我的尸体上踩过去吧。”
　　老大豪横的将自己的巨斧横在身前。表明了自己要守护自己家人的决心。
　　“行吧。既然你都这样想要求死了，那我就满足你好了。”
　　“艾尔。够了，没有必要这样做的。”
　　看到小公主要把自己的招牌技能光鞭亮了出来。亚克也明白小公主她是认真的，她是认真的想要将这个老大杀死。
　　“亚克，你这人也真的好奇怪啊。这种盗贼根本不值得怜悯的好吧。给我闪一边去。”
　　“不行啊，你得考虑一下杀了他们会有什么样的后果呀。”
　　亚克又拿出之前和小公主提到过的人类社会的规定。即便是小公主，她也没有权利能够夺走其他人的生命。
　　“前提是，非特殊情况对吧？我觉得现在这就是个特殊情况呀，况且我要是把这片区的道贼全部清除了，这里的治安不是会变得更好吗？”
　　“哎。总之就是不许动手！”
　　亚克也管不了那么多了，直接张开自己的双手挡在了小公主的面前。
　　“亚克，你到底什么意思？快点给我滚开。”
　　“不。我不离开，艾尔，你这样做实在是太过分了，我实在是看不下去了，东西已经拿到了，我们就没有必要找他们的麻烦了呀。”
　　“那是你没必要找他们麻烦了，我咽不下这口气，一定要找到那两个偷我东西的家伙，直接把他们碎尸万段。我倒数三下你赶紧给我离开，不然就算是你是我的仆从，我也不会对你客气的。”
　　看着依旧不为所动的亚克。小公主无情的开始了三秒的倒数。
　　“3.2.1.0！”
　　倒计时已经结束，亚克依然挡在自己的身前。小公主也只能无奈的叹气，收回了自己的鞭子。
　　“你这个家伙真是不知道该说你什么好。那边的那个大个子，你要好好的感谢一下我仆从的宽宏大量吧，因为他，你们才能捡回来一条命。”
　　说完小公主转过身，一个人离开了这片区域。留下了亚克和盗贼老大在这里。
　　“这位兄弟，刚才多谢你了。”
　　老大擦去了自己头上的汗水。他刚才还以为自己真的要被那个小女孩给打死了。
　　“不用谢我，我只是看不下去我家主人这么残暴的行为而已。我也要走了，后会有期。”
　　亚克和盗贼老大打了一下招呼，追着小公主离开的方向而去。
　　“啊…那个小女孩的实力绝对不容小觑。”

第50节
　　刚才光是看着那个小女孩亮出来的鞭子，老大就能明白那个小女孩的实力绝对不弱，自己这种货色绝对是被他轻松吊打的水平。还好，因为那个男人的阻止，自己现在才能够活在这里呀。
　　“看起来他们似乎放了你们一条命啊，但是我就不会这样了。”
　　还没等老大为死里逃生感到喜悦。一阵冰冷的女声又传进了他的耳朵里面。
　　“你是？”
　　老大转过身看着另外的侵入者不要说这个女人是谁，他绝对不不会不知道。那是所有盗贼的噩梦。
　　银。
　　“偷取城主大人送给客人的令牌是重罪，这份罪就让这里的所有盗贼用生命来偿还吧。”
　　银面无表情的说道，随后拿出一条红色的腰带戴在了腰上。
　　“变身！”
　　“大家快逃！！！”
　　看着此刻的银，空前未有的危机感覆盖了老大的身体，来不及思考，他尽最大声的喊着让周围的盗贼赶紧逃命。
　　在老大发出了逃跑的命令的下一个瞬间。这片城区就这样被红色的火焰给吞噬了。绝大多数的盗贼都这样被这些火焰给活活的烧死了。只剩下小部分的盗贼通过逃进下水道躲过了这次的灾难。包括之前的青年和同伴。
　　“老大他…老大他…可恶！都是因为我的错，老大他才会被杀掉。”
　　通过下水道，青年和他的同伴逃到了别的城区。都是因为自己的错，都是自己和同伴偷了那个不该偷的令牌。导致不光是老大，还有其他的盗贼，也在这次灾难中死去了。
　　力量，我需要力量，我需要强大的力量为老大和其他人报仇！
　　“你想要力量吗？不再被任何人所踩在脚底下，能够超越任何人的强大力量。”
　　听见有人在向自己搭话，青年也抬起了头，看着前面一个穿着奇怪的人，正站在一个虫洞前，对着自己伸出了手。
　　“你是谁？”
　　“我是究极生命体，阿德里安人的战士，阿德里安·吉尔巴里斯，就让我来赐予你你一直在渴求的力量吧。”
　　吉尔巴里斯走到了青年的面前，将自己的手指放在了他的额头上。
　　“啊…啊啊啊啊啊！”
　　第20章 19.无法理解
　　“那是什么啊...”
　　亚克看着身后那片被火海吞噬的城区。能够在一瞬间就制造出将整个旧城区焚烧这样大范围的火焰，到底是什么样的魔法师才能做到啊。
　　“哦？都被火烧了啊，也省的我一个个清理了。挺好，臭水沟的老鼠就该一次性全部死绝。”
　　艾尔姬丝倒是没什么感触。虽然不知道是什么人做的，不过做的还是挺好的，反正旧城区这里都是一些盗贼和流浪汉。死了也挺好的。
　　“艾尔...这是你干的？”
　　亚克不满的看着小公主。能够制造出这样火焰的魔法师，他除了旁边这位小公主，想不出来其他人可以做到了。要是真是她干的，那小公主在这方面实在是太丧心病狂了。
　　“你傻啊？我哪来的时间做这种事情？你不是跟着我一起进入旧城区的吗？我会不会做这种事情，你还不清楚吗？”
　　艾尔姬丝略微恼火。这个亚克不光脑子不好使，眼睛也瞎嘛？自己都和他一直在一起的，居然还怀疑这事是自己干的？
　　“不好意思。我好像有点上头了。怀疑你了，对不起。不过，到底是谁，能够造成这样广范围的火焰。”
　　“谁知道呢。不管是谁，这种事情和我们都无关，反正令牌我们拿回来了，那群盗贼是死是活也根本无所谓了。走吧。”
　　“不。果然我还是回去看看吧。能救几个人出来也好。”
　　“哈？喂亚克你等等啊！”
　　看到亚克头也不回的往身后的火海里面冲过去，艾尔姬丝也没办法，只好跺跺脚跟着他一起冲进了火海。
　　果然这个家伙是个傻子，什么都不考虑就冲进火海里，起码得事先做好防护工作啊。唉算了，就让身为主人的自己来慷慨的给他施加一点保护吧。
　　“千变万化·狂风暴雨！”
　　在进入火海之前，艾尔姬丝对着这片区域施展水系魔法来扑灭这些疯狂的火焰。在这场人工降雨的效果下，那些吞噬城区的火焰很快就被扑灭了。
　　“嗯？下雨了吗？算了，反正目的也已经达到了，这片城区已经清扫完毕了，可以继续推行接下来的计划了。”
　　看着自己施展的那些火焰被这场突如其来的雨给扑灭，银也没有在意这场雨到底是什么情况。反正清理旧城区的目的也已经达到了。
　　本来，就算城主送给艾尔姬丝的那块令牌没有被这群盗贼们偷走。银也打算来清扫掉这片城区。城主其实早就想把这片旧城区全部推倒然后翻修一下的。可是在这里居住的盗贼和流浪汉太多，想要一一驱逐的话实在是太麻烦了，为了一口气解决掉这些盗贼，城主才将这个斩击升华器交给了银，让她来解决掉这里的盗贼和流浪汉这种对于城市的发展毫无益处的人。
　　“不过这个威力还是很强啊，仅仅只是变身，就会产生这样的火焰吗？”
　　“喂！你怎么样了，醒醒啊。”
　　就在银抚摸着这条腰带的时候，亚克也赶了回来，跑到已经昏迷的老大旁边试着把他喊醒，把一瓶治疗药水倒进了他的嘴里。
　　“你是？”
　　艾尔姬丝也赶到了这里，看着变身后的银。因为变身前后的相差实在是太大，小公主并没有认出她来。
　　“贵安。艾尔姬丝小姐。这样的姿态见面应该还是第一次吧，我还是先解除变身状态好了。”
　　将腰带从自己的身上拆下来，银也变回了正常的姿态。
　　“银？是你？刚才的那些火焰也是你的杰作吗？”
　　看到对方居然是那个自己很讨厌的女人。小公主对她更加的提防了起来。自己之前就有从她身上感觉到强者的气息，要是刚才的火焰也是她的杰作的话，倒也正常。
　　“对。不过稍微有点过头了呢。第一次变身居然就造成了这么大的火灾，以后在变身的时候也要压制一下才行呢。不然要是烧到了城主大人的财产就不好了。刚才有伤到你们吗？要是有的话，请容许我先说一句对不起。”
　　“不。我和亚克都没有被火焰给伤到。你的对不起就不用了。不过，刚才的火焰只是变身时产生的吗？”
　　艾尔姬丝盯着银手里面的那条腰带，那条腰带的款式不知道为什么看着和自己看过的特摄里面的很像。不过城主也是地球的老乡，这腰带要是他开发的话，那款式很像也正常。
　　“对啊。城主大人也真是的，居然交给我这么强力的魔导器，一定很信赖我吧，我很高兴呢。”
　　银用自己的脸去蹭着那条腰带，一脸享受的模样。
　　“为什么...”
　　“嗯？亚克先生你刚才有说什么吗？”
　　银歪着头，看着另一边蹲在老大尸体旁边的亚克。
　　“为什么要这么做，那些盗贼还罪不至死吧。为什么要做出这么残忍的事情啊。”
　　亚克对着银这样咆哮着。明明这些盗贼根本就不至于落得这样的下场的。
　　“为什么？那还有说吗？因为他们都是无用的人啊，在城主大人的彼尔德市里面，不需要这些家伙的存在。所以城主大人才会把腰带交给我，让我解决掉他们呀。”
　　银不理解，只不过是一些光是活着就会对彼尔德市造成危害的害虫而已。杀就杀了，亚克为什么要对他们的逝去感到愤怒呢？
　　而另一边，艾尔姬丝虽然很不想承认。但是她居然会和银在对这些盗贼的观念上相同。这些家伙根本就没有活着的价值，死了才是最好的。
　　“才不是这样啊。这世上怎么可能会有无用的人，不管是哪个家伙，他们都是有着作用的啊。”
　　“无法理解。亚克先生为什么会对这些害虫同情？他们明明从你那里偷走了令牌吧？”
　　就算亚克那么说，银也还是无法理解亚克的意思。
　　“你无法理解就对了。因为我也没有办法理解那个家伙的脑回路啊。亚克他就是这样的家伙。也许，这就是所谓的人性？”
　　艾尔姬丝也在一旁说着。亚克这家伙就是这样，脑子单纯的一根筋，他认为不对的事情，那无论怎么给他解释都是没办法让他认可的。
　　不过，自己就是看中了他这一点，所以才会把他从遗迹里面救回来，收为自己的仆从。
　　第21章 20.城主的王牌
　　“果然我还是无法理解亚克先生。只不过是死了一些小盗贼而已，有什么值得同情的？”
　　银摇了摇头。转过身准备离开。
　　清扫这片旧城区的目的已经达到了，城主也没有下令让她清扫掉亚克和艾尔姬丝。继续留在这里，也没有什么事情做，还不如早些回到城主府，等待城主的下一个命令。
　　“啊…银小姐。回去之后，记得帮我向城主大人问好。多谢他送给我的令牌了。”
　　看到银准备离开。艾尔姬丝也让她帮忙给自己带句话。
　　“好的。城主大人送给你们的令牌，能让你们满意，那就再好不过了。我就先告退了，有缘再见吧。”
　　银对着艾尔姬丝弯腰鞠躬，随后离开了。
　　【呼…那个令人感觉不快的女人终于走了。】
　　送走了银，艾尔姬丝我把目光转移回了亚克的身上，他现在还跪在盗贼老大的身边。为他的逝去而感到悲伤。
　　艾尔姬丝之前看亚克的语气，还差点以为他要因为这个可有可无的盗贼老大而和银发起决斗呢。本来她还想了下该怎么阻止亚克那愚蠢的行为的，不过既然他没有这样做，那就算了。
　　“行了，亚克你也别再继续悲伤了。这个家伙也没什么好同情的，既然他身为盗贼们的老大，那么他就一定干了许多丧尽天良的事，这种家伙死了也不足惜。”
　　走到亚克的身边，艾尔姬丝拍了拍他的肩膀。无论是地球上还是这个世界，她对于盗贼这种行业的家伙都没有什么好感。说到底有手有脚不去干正事，非要去偷盗的家伙，能是什么好人？
　　“我知道，我知道盗贼们都不是什么好人。”
　　“既然知道的话就把你的同情心收起来吧，这种家伙不值得的。”
　　“但是…也不是所有的盗贼都是那种丧尽天良的家伙呀。你刚才不也看见了吗？在得知你要追杀那两个偷你令牌的小贼的时候，他宁愿自己在这里拖延时间，也不愿意让你去杀掉那两个盗贼。”
　　“那又怎么样？难道就因为他是有情有义的家伙，他就是一个好人了吗？你这人也太圣母了吧。”
　　艾尔姬丝一脸嫌弃的看着盗贼老大因为那些火焰而被烧焦的尸体。似乎是因为和银的距离最近，导致他的正面已经被那些火焰给烧的全身上下没有一块皮肤是好的，如果不是之前有和这个家伙见过的话，恐怕他们根本就认不出来这个尸体是那个老大的。
　　“他确实不是一个好人，但他是一个值得敬佩的男子汉啊。”
　　为了自己的兄弟，这个老大敢于独自一个人面对，不知道比自己强出多少的小公主。就凭讲义气这点。亚克就觉得这个人死的实在是太不值了。
　　“唉。看来我是说不动你了，那你接下来想要做什么？别告诉我你想去找那个银比划比划，我先告诉你，那个女人绝对不是现在的你能够战胜的对手。就算是我，恐怕也没有百分百的胜算能够战胜这个女人。”
　　回想起那个女人仅仅只是用腰带变身，就能够产生这么广范围的火焰。艾尔姬丝也感到后怕。还好那个女人听从城主的命令不会对自己下手，不然自己和亚克恐怕都要交代在这里了。
　　“我也不是那种愚蠢的人，但至少让我为这个男子汉建一个墓碑吧。”
　　“行吧行吧，想建墓碑的话随便你。那我先到一边休息去了，等你也搞定了喊我一下。”
　　小公主也好了一处，勉强算得上是干净的角落，坐在那里休息。看着亚克在那里给盗贼老大建墓碑，无聊的打起了哈欠。
　　而另一边，清扫完了旧城区的银也回到了城主府。
　　“城主，我回来了。”
　　“噢，辛苦你了，事情办得怎么样了？”
　　看到银回来，城主也停下了继续玩弄自己那人造人的手。

第51节
　　“事情都已经办妥了。不愧是城主大人赐予我的装备，威力果然非同凡响，仅仅只是变身时产生的火焰，就足以将旧城区的那些渣滓全部烧成灰了。”
　　“啊…是这样啊，看来变身时的威力调整的还是有些不太行啊。变身后的感觉怎么样？在战斗方面和原来相比有没有提升？”
　　“感觉还不错呀，只不过变身后还没有战斗过，所以就没有具体的感受了。不好意思。”
　　“诶。这有什么好道歉的，抬起头来，银。你可是我一直都最信任的副手啊。没有变身后的战斗感受也无所谓，变身时的威力就可以消灭掉对方，那也挺好的，不是吗？”
　　“是。城主大人还有什么命令要下达吗？如果没有的话，属下就先告退了。”
　　“目前的话就没有了，你先走吧，那条腰带你随时带着。我总感觉最近有一股不妙的预感，感觉有什么崽种盯上了老子的彼尔德市。你在路上也稍微小心一点。”
　　“是。谢谢城主大人关心，那属下就先告退了。”
　　送走了银，城主也站起来看着窗外。从大概一个月之前，他就有这种不妙的感觉，特别是当今天那个小公主来到了自己的这座城市后，自己的感觉就更加的强烈了。
　　“老子不管你到底是什么样的崽种。想在老子的城市里面撒野， 能做到的话尽管来试试呀。”
　　这个城主府可是自己为了自己而打造的绝对防御堡垒，所使用的材料先不说。本身也使用了大量的防御魔法进行保护，就算是巨龙来了也拿自己的这个堡垒没辙。更何况自己还有专门的杀手锏呢。
　　城主转过身，打开了抽屉。那是自己为了战斗而拜托人打造的驱动器。只要拥有这个，自己就没有什么好怕的。
　　【PRESENTED BY ZAIA】
　　“艾尔。走吧。该做的事情我都已经做完了。”
　　“啊？可算是搞完了啊，我的腰好疼啊，你到底搞了多久啊？我睡觉睡的腰都有些疼了。”
　　给这个盗贼老大建好了墓碑，顺便给他摆了一些贡品。亚克也算是做完了该做的事情。把躺在旁边睡觉的小公主喊起来，带着她一起离开了旧城区。
　　第22章 21.你最好有点人性
　　“噢！是点心屋啊。正好我也想吃点儿甜食了，亚克，一起进去坐一坐吧。”
　　指着路边的一家点心屋。小公主二话不说就拽着亚克一起走了进去。
　　“你好，欢迎光临，请问客人需要些什么点心，这是菜单。”
　　店员将他们引导到二人桌的空位上，将菜单递给他们两个人。
　　“嗯，让我看看啊…嗯，全都给我来一份吧！”
　　“喂…吃这么多甜食对牙齿可不好噢。”
　　一听小公主要将菜单上面的全部点心各来一份。亚克赶紧阻止。这个小公主也真是的，实在是太不注意自己的健康了。
　　“没事的，没事的，你可别忘记了，我的牙齿可没有你那么脆弱。”
　　小公主不以为然的摆摆手，让店员赶紧去准备。反正他可是血族的小公主，牙齿比人类的要坚固不知道多少倍，只不过是吃一点人类世界的点心而已，对她的牙齿来说，就是小case了。
　　“但是点了那么多，你要是吃不完怎么办？甜食可是很容易就会吃腻的。”
　　“没事的，要是吃不完的话，就让店员帮忙打包，然后丢进亚空间就得了。反正我是不会浪费的，你放心吧。”
　　“行吧。那就随你了。只要你不浪费，能保证将这些甜食全部吃完，我就没有意见。”
　　亚克也实在拿不出其他的理由了，只能就任由小公主在这里胡闹了。
　　“客人。请问您给的这些点心是要一次性全部给您上齐，还是说挨个挨个上？”
　　很快店员又跑了回来。对于小公主这样一次性将菜单上的全部甜食点了一份的大顾客来说，想要将所有的甜食都一次性准备好是不可能的。
　　“挨个挨个上吧，我可等不了一次性上齐那么久的时间。”
　　“好的。那我这就去和后厨说一下，让他们做好准备。”
　　说完店员又跑进了后厨，接下来端着三份率先准备好的甜点走了过来。
　　“客人，这是草莓大福，巧克力蛋糕，奶油泡芙。请您先享用，接下来的甜点也会挨个挨个上来的。”
　　“好的，辛苦你们了。那我就不客气的享用了。啊……”
　　艾尔姬丝拿起那个草莓大福塞进了嘴里。亚克就坐在对面看着小公主享用甜点时露出的那副可爱的表情。
　　这个小公主也还真是够奇怪的，感觉平时的她和战斗时的她，完全就像是两个人一样。
　　“亚克，你也来吃一点吧。老是让你看着我一个人吃，作为主人我也怪过意不去的。来，不必客气，这是主人赏赐给你的，尽管吃吧。”
　　也许是因为一直这样被亚克盯着自己吃东西的样子。小公主也感觉一些不自在，以为亚克也想要吃一些甜点。
　　“不…不用了，我对这些既然这样不感兴趣，你一个人吃就好了，我只要看着你吃就行了。”
　　“怎么感觉你这家伙说的话这么奇怪呢。看着我吃东西你感觉很舒服吗？”
　　小公主眯着眼睛看着亚克。这个家伙的脑子不止一根筋，而且脑回路也是相当的畸形。看着自己吃甜食，居然没有一丁点的不满？
　　“对呀。因为看着你吃甜食的时候，露出来那些表情实在是太可爱了，所以我就感觉非常舒服也就满足了。不可以吗？”
　　亚克一边说着一边拿出自己的手帕给小公主的嘴角擦拭掉了残余的残渣。
　　“感觉有些奇怪，果然你这个家伙还是一个萝莉控啊。明明知道我是个男人，你却还这样做…”
　　“我不是说过了吗？就算你过去是个男人，对我来说也没有任何意义。对我来说你就是艾尔姬丝，一个小公主而已。不过…嗯，既然你过去是人类的话，为什么会那么的没有人性呢？”
　　亚克也顺势问出了自己心中的疑惑。如果这个小公主从一开始就一直都是血族的小公主的话，那么他没有人性倒还说得过去。可问题在于这个小公主他过去曾经是一个人类，那么为什么他在战斗的时候会残暴的一丝人性都没有？
　　“呵。人性…算了吧。在地球上人性可根本一点用处都没有，只会给自己招来不断的麻烦，想要在地球上生存下去就必须要将人性舍弃掉，仅此而已。”
　　回想起自己在地球上的生活。艾尔姬丝也是苦不堪言，人性这个东西只会给自己招致麻烦，如果想要在满是吃人的地球活下去就必须要舍弃掉人性这个东西。
　　“可是我看那个城主，他好像也没你这么残暴啊。”
　　“你确定吗？你可不要忘记了银她之所以清除掉旧城区那些盗贼到底是因为谁的命令。”
　　“说的也是，我忘记了这一点。”
　　亚克也想起来了。盗贼老大之所以被烧死的原因，也是因为城主下达的命令。
　　“那你们那个世界人都是像你们这样毫无人性的吗？”
　　既然小公主和城主都是这么毫无人性，那么那个冰龙公主和凤凰，会不会做起事来比她还要残暴？
　　“也不能这么说。像你这样拥有人性的圣母，在我们那边的世界也不是没有。只不过可惜我在那边并没有遇到像你这样的人就来到了你这边的世界。然后遇到了你，这可以说是我的幸运吧。”
　　艾尔姬丝看着对面的亚克。也幸好亚克是一个拥有人性的家伙，自己才能在失去记忆的那些日子里面被他保护着。不然恐怕自己早就已经被他给忽悠的团团转了。
　　“是这样吗？”
　　“当然是这样，怎么？你难道不相信我挑人的眼光吗？”
　　听到亚克这个家伙居然还敢对自己怀疑，小公主也不满的挑起眉毛。
　　“没有，我相信你的。只不过…我希望你在今后的战斗中可以拥有一丝人性，不要再变得那么丧心病狂了。有些家伙他真的不至于死的。”
　　亚克还是希望小公主能够拥有一些人性，要是这样一直残暴下去的话，在今后的战斗中，她肯定会吃亏的。
　　“嗯…你的这个意见我会考虑的，毕竟我这个小公主可是心地很善良的呢。”
　　艾尔姬丝点点头。她这是一个相当心地善良的小公主呢。只要能够打死对方，她就会绝对毫不犹豫的打死对方，不会让对方继续痛苦的在世上活着。
　　不过…人性啊。自己也确实需要重拾一下了，不然这么丧心病狂的话，自己也许终究会变成完全不同的另一个人吧。
　　第23章 22.这是一个考验
　　“客人，这是您点的全部的甜点了。请您慢慢享用。”
　　“好的。辛苦你们了。”
　　将最后的鲷鱼烧给艾尔姬丝献上后。店员也转过身离开去给其他的客人服务了。
　　“那个鲷鱼烧，能给我吃吗？”
　　看着那个鲷鱼烧，亚克突然感觉自己嘴巴也有点馋了。况且小公主一直都在自己眼前吃甜点，那副可爱的吃相也确实让自己也看饿了。
　　“你要吃的话直接拿就是咯。再说了我不是给过你吃这些甜点的允许了吗？是你自己一直不肯动手的吧。”
　　“因为看你吃的那么香，我也不好意思拿啊。结果看你吃东西，把我都给看饿了。”
　　“噢？是这样吗？那我来稍微坏心眼一点好了。”
　　艾尔姬丝放下手里还在吃的纸杯蛋糕，拿起那个刚上来的鲷鱼烧，把其中一头对准亚克。
　　“来吧。亚克，张嘴吧，让你的主人亲自来喂你这个鲷鱼烧。”
　　艾尔姬丝一脸奸笑。把那个鲷鱼烧送到了亚克的嘴边。
　　“你这是搞哪出啊？鲷鱼烧这个东西我自己就可以吃的吧。”
　　“但是你不是说你爱我吗？既然爱我的话，那我就算喂你吃鲷鱼烧，你也肯定会吃的吧。不要害羞嘛，来，是男人的话就勇敢的张开自己的嘴，把这个鲷鱼烧连同我的手指一同含进嘴里吧。”
　　艾尔姬丝正好借此考验一下亚克对于自己的爱到底是真是假，如果是真的爱自己的话，那么肯定会毫不犹豫的张开嘴的吧。
　　“这可是你说的啊，那我就真这样做了啊。”
　　看到艾尔姬丝似乎在调戏自己，亚克也有那么一点不好意思了。不过既然小公主都那么说了，自己要不就从了她得了。
　　“不必客气，来吧，张开自己的嘴，咬下去吧。”
　　“啊！”
　　亚克也眼睛一闭，把头往前一伸，咬住了小公主手里的鲷鱼烧和她的手指。
　　“呀！”
　　艾尔姬丝也突然一慌，松开了拿住鲷鱼烧的手。让亚克把那块鲷鱼烧从自己的手里叼走了。
　　自己本来就是带着调戏的想法去考验亚克的，结果没想到亚克这个傻子居然还真的这么干了啊。既然这样的话，那自己就再来一招整他！
　　“亚克啊，这个鲷鱼烧好吃吗？我也想吃一口。”
　　稍微平复了一下自己的心情，艾尔姬丝开始了自己调戏亚克的第二招。
　　“味道还行吧，里面这个好像是蓝莓酱。你要吃的话，自己再买一个不就得了？反正有城主的令牌，你吃多少都不花钱。”
　　亚克嚼着鲷鱼烧。这个鲷鱼烧做的其实还不错，自己还是第一次尝到这样的甜点，要是有空的话，自己也把妈妈和希儿带到这里来让她们尝一尝这里这么多在小镇里面根本吃不到的甜点好了。
　　“哎呀。要等鲷鱼烧重新做很费时间的。而且我就吃一口，尝尝味道而已。不行吗？”
　　小公主故意换了个软一点的语气，尽可能的向亚克撒娇。
　　“额...也不是不行。那，你咬吧。”
　　亚克哪里受得了向自己撒娇的小公主啊，只好把鲷鱼烧伸到她面前让她咬一口了。
　　“啊...”

第52节
　　只是，小公主下一步的行动反而超出了亚克的预料。只见小公主的双手握在胸前，闭上眼睛张开嘴巴。宛如在等待亚克把鲷鱼烧喂到自己嘴巴里的样子。
　　“艾尔，你这有点不太好吧。周围的人这么多。”
　　亚克看着周围的人，有一些人已经开始对自己投以敌对的目光了。不管怎么说，亚克一个成年男子带着艾尔姬丝这么一个**来这种地方，很难不怀疑亚克这个家伙是不是拐卖这个**的犯人。
　　“没关系的，亚克。你不是爱我吗？不要去理会那些可有可无的目光，来吧。是个男人就勇敢一点，连女朋友的这么一点小要求都满足不了的话，亚克你也太怂了吧。还是说...人家在亚克的心里还根本就算不上是女朋友？”
　　艾尔姬丝两眼泪汪汪的看着亚克。仿佛亚克不给自己喂食，就是对她施加了什么残忍的酷刑一样。
　　“行吧。那我喂了啊。”
　　被小公主这么调戏。亚克也没办法了，只能从了这个小公主了。站起身来把那个鲷鱼烧喂到了她的嘴巴里。
　　“嗯！这个蓝莓酱很甜，而且这个鲷鱼烧也烤的很软呢。服务员，再给我来两份鲷鱼烧！”
　　嚼着嘴巴里面的鲷鱼烧，艾尔姬丝一脸享受的表情，举起自己的手大喊着要再来两份。
　　“好的，我明白了。”
　　服务员又走进后厨对着在准备点心的师傅说了一下客人新点的东西。
　　“艾尔，你刚才那到底玩的是哪出啊？怎么突然就这么主动了？明明我记得之前你还是对我一副很冷淡的态度啊。”
　　和小公主玩完了那羞耻的喂食play。亚克低声和她问着。
　　“这个啊。之前我对你的态度很冷淡，是因为我只不过以为这个世界是个游戏世界，而你只是游戏里面的一个npc。对我来说是个便利的道具。但是自从城主那里知道了这里是货真价实的异世界后，我也开始认真的思考自己作为艾尔姬丝的生活到底该怎么过了。也是这个时候，我才把你当做一个人来看。况且，刚才那也只是我对你的考验。”
　　“考验？什么考验要做这样的事情？”
　　“当然是考验你到底是不是发自内心的爱我啊？在地球上，喂食play这种行为可以说是情侣之间必做的。所以我就想用这个来考验你到底是不是真的爱着我。毕竟只是嘴上说说，谁都能做得到。但要真的做出行动，那就不是谁都能做到的了。毕竟我对你可是说出了一个不得了的秘密啊。还要你通过了考验，不然，我恐怕就要对我的仆从做一些很痛苦的事情了。”
　　“很痛苦的事情？是什么？”
　　亚克突然对于这个事情很好奇，要是自己没有通过这个考验。艾尔姬丝会对自己做出什么痛苦的事情。
　　“这个你就不用管了。反正你已经通过考验了，就别想这个事了。”
　　小公主伸出手指弹了一下亚克的脑门。看着捂着脑门哀嚎的他，嘴角也不自觉的上扬。
　　还好亚克用行动证明了对自己的爱。不然，自己估计就要对他实施A级记忆消除术【物理】了。
　　谢谢你，亚克。即便知道我是男孩子，也选择了我。
　　第24章 23.这到底有多少地球老乡
　　“亚克，你尝尝这个甜点味道怎么样。”
　　“亚克，我要吃这个，我要你喂我吃。”
　　有了前面两次喂食的经验。这次小公主更加肆无忌惮了起来，直接在大庭广众之下给亚克喂食和让亚克给自己喂食。
　　“好好好给你喂，给你喂。张嘴吧。”
　　亚克也收不了小公主这样折腾自己，只能顺着她的意给她喂食。
　　就在他们两个还在互相给对方喂食的时候。银也来到了这家点心屋，准备给一直在工作的自己来一杯悠闲的下午茶。结果刚进门，银就被正在点心屋子里秀恩爱的两个人塞了一嘴的狗粮。
　　“艾尔姬丝小姐和亚克先生在这里玩的很欢呐。”
　　看到他们两个也在这里。银也走过去跟他们两个人打了一下招呼。
　　“啊…银小姐。你怎么也在这里？城主大人那边不需要你了吗？”
　　看到银居然也会来到这个点心屋。亚克还是有那么一点惊讶了，他还以为像她这样的人是不会来到这里的。
　　“城主大人那边暂时不需要我的帮助。而且，我又不是什么工作狂。在工作劳动之余，我也想来一杯悠闲的下午茶。劳逸结合，这才对我的工作更有帮助。”
　　“嗯。这话倒是说的在理，劳逸结合。不过你就这样离开城主府没有问题吗？城主他知道吗？”
　　小公主对于这个工作方式也给出了很高的认可。劳逸结合才能让工人发挥出最大的效率，可惜很多上司根本就不懂，往死里压榨员工。
　　“当然没问题的，就算我不在城主大人的身边，城主大人也拥有自保的能力。而且，城主大人也允许我自由活动。”
　　“原来如此。看来他对你的待遇确实不错。”
　　那个城主也不愧是从地球过来的老乡。知道对于手下该用什么样的待遇，才能让他们忠诚的为自己卖命。
　　“那是当然。不光是我。城主大人对于部下的待遇都很不错的，这也是为什么我们都心甘情愿的为城主工作的原因。”
　　“嗯。这一点倒是看出来了。”
　　就根据银愿意替城主干脏活，把旧城区的盗贼和流浪汉全部烧死这件事情来看。她对于城主有相当高的忠诚心，那城主自然也是对她的待遇十分的丰厚了。
　　“那我就去享受我的下午茶了，希望你们两位也用餐愉快。”
　　“放心吧。我们两个现在可是愉快的不得了呢。来，亚克，再尝一尝这一块蛋糕。”
　　小公主一边说着，一边将一块巧克力蛋糕喂进亚克的嘴里。
　　“行了，艾尔，差不多得了，我吃不了太多的甜食。剩下的你自己吃就行了。”
　　把这个巧克力蛋糕吞下去后。亚克摸着自己的肚子，自己今天已经被小公主喂了太多的点心了，摄入的糖分已经远远超出自己平时一天的量了。要是再继续吃下去的话，恐怕自己就患上糖尿病了吧。
　　“诶。可是你还没有吃多少啊，这才给你喂了差不多…20多块？”
　　小公主掰着自己的手指算了一下给亚克投喂的点心的数量。
　　“20多块已经够多了！剩下的你就自己吃吧，我吃的有点腻了。要是能给我来一杯茶或者咖啡什么的，让我再缓一缓就好了。”
　　“咖啡啊，这里好像有卖的，我看一看啊，服务员给我来一杯咖啡！”
　　小公主举起手对着服务员大喊要一杯咖啡。
　　“好的。请问咖啡要加糖吗？”
　　“不要！尽可能给我来一杯苦的咖啡，越苦越好。”
　　这次回答服务员的并不是小小公主，而是趴在桌子上面的亚克。
　　“好的，请您稍等片刻。这是本店最苦的咖啡，请您享用。”
　　服务员也没有磨叽，倒了一杯咖啡，端过来放在桌上。亚克端起咖啡就猛的喝了一口。
　　“啊…感觉要舒服多了。”
　　用咖啡的苦味冲淡了舌头上的糖。亚克也感觉现在自己好了不少。之前被吃了那么多甜食，舌头都已经甜到发腻了。
　　“来。亚克。我要你喂我吃这个。”
　　“行行行，来，我这就喂你。”
　　看着小公主指着这桌子上残留的点心。亚克又一次把那个甜点塞进了她的嘴里。
　　“话说，艾尔。你吃那么多甜食没有问题吗？要是对身体有害的话，我觉得你也少吃一点比较好。或者先把他们打包起来放进一下空间里面，等需要的时候再拿出来吃也行啊。”
　　看着桌子上还残留了不少的甜点。而且之前小公主也已经吃了相当多的甜食了。亚克很担心这位小公主的身体健康。
　　“没关系的啦，我们血族的身体也没有你们人类这么脆弱。而且，我们血族会将多余的糖分转化为魔力，所以根本不需要担心过多摄入糖分会有危害身体的健康。”
　　“噢？原来这么便利的吗？我都开始有些羡慕你们血族能够拥有这么好的身体了。不仅寿命比人类要长不少，而且就算摄入过多的糖分，也会自动转化为魔力来调节身体的健康。”
　　听小公主这么说，好像血族的身体就是无所不能的一样。
　　“也不能这么说。既然有便利的地方，那么也一定会有相对不便的地方。我之前不是也和你说过了吗？我们血族的怀孕率也是低的令人发指，所以一直都没能繁荣起来。而人类却可以自由的繁衍，最终才能在这片大陆上占据了一席之地。”
　　“额…这个好像也确实。”
　　听艾尔这么说，亚克也觉得好像血族的身体确实没有之前听的那么美好了。
　　在小公主的继续撒娇下，亚克只能一块块的将桌子上面残留的甜点喂进她的嘴里。以至于将这些车辆全部消灭的时候，时间已经来到了下午1点了。给这家点心屋展示的城主赐予自己的令牌，两个人也顺利的离开了这里。
　　“啊…都已经这个点了呀，午饭时间都快过去了。唉，午饭得吃点什么东西呢。”
　　亚克这道路的两边的饭店。不知道自己今天中午该吃什么东西了，而且…他现在也不饿呀。
　　“要不要一起去吃拉面？或者黄焖鸡？再或者沙县大酒店？还是说你中午想吃饼？”
　　艾尔姬丝指着路边的4家开在一起的饭店。在她看见那4家饭店的名字的时候，她就已经有些绷不住了。
　　兰州牛肉拉面，沙县特色小吃黄，焖鸡米饭，土家酱香饼。
　　这个世界到底有多少地球穿越过来的老乡啊！
　　第25章 24.怎么样才能解除封印
　　本来艾尔姬丝还以为这四家饭店的店长和自己以及城主一样是从地球穿越过来的老乡。结果当她和那些店主们谈到地球的时候，那些店主都是一脸懵逼的反应。看样子他们似乎并不是地球人。
　　小公主只能用前往城主府找城主，询问这到底是怎么回事？明明这4家饭店用的名字都是地球上的，怎么这店长都不是地球人啊？
　　“你就是为了问这种无聊的事情，所以才来我这里的吗？”
　　城主一边喝着红茶一边看着坐在自己对面的小公主。这个小公主也还真是够闲的，居然会为了这种无聊的事情来找自己。
　　“我就是想知道一下他们这名字到底是怎么取的？难不成这是你干的好事？”
　　“这你还真说对了，他们4家的名字都是我帮忙给他们取的。你还别说，他们卖的东西和地球上的东西还真是差不多，味道想必你也尝过了吧，都是差不多的。当初那个凤凰看到他们的反应的时候也和你一样。那个时候的她的表情也和现在的你一样相当精彩呀，哈哈哈。”
　　回想起那个时候，那只小凤凰在自己面前的表情和这位小公主一模一样，城主也忍不住捧腹大笑了起来。
　　“这没办法吧。毕竟这4家饭店的名字，只要是个地球人看见就会有反应的吧。”
　　艾尔姬丝爷只能不满的看着城主，自己算是被这个城主给耍了。
　　“没事没事，有句话怎么说？吃一堑长一智嘛。只要吃过了这次的亏以后，再遇到相似的陷阱，应该就不会再上当了。”
　　“那我还真是谢谢你了呀，专门给我布置这样的陷阱来让我长个教训。算了，我还是早点回去吧，亚克现在应该还在旅馆等着我。”
　　“嗯。话说你和亚克先生他是什么关系啊？昨天我看你和他一起进城，今天又在点心屋那里互相玩喂食，难不成你和他是情侣吗？”
　　“你怎么知道我和他今天在点心屋发生的事情，是银告诉你的吗？”
　　“拜托。我想知道城里面的事情还需要让银来告诉我吗？我的手下可是遍布了整个城市，只要我想的话，我甚至连你今天穿的内裤是什么颜色的都可以知道。”
　　“原来如此，看来你这个家伙也挺危险的呀。”
　　说完。小公主捂住了自己的裙子，看来自己也有必要去采购一条安全裤了。
　　“放心了，我对你这样的**是没有兴趣的。你那种飞机场对我来说根本半点诱惑力都没有。”
　　说着说着，城主还把旁边的女仆抱进了自己的怀里。看着她也是一阵恶心。也亏那个女仆是人造人了才能忍受自己被那么一个糟老头子抱在怀里面揉。
　　不过刚才那个混蛋城主嘲讽自己是飞机场这点，总让自己感觉相当的不爽啊！
　　“看来我算是因为自己的身材得了救呢。总之你对我没有兴趣，对我来说也好。那你就在这里慢慢玩你那人造人吧，我走了。”

第53节
　　“啊，稍微等一下。”
　　看到小公主真的准备离开，城主也赶紧喊住她。
　　“还有什么事情吗？”
　　“也不是什么很重要的事，只是和你交代一下，我总感觉最近在我们的城市里面似乎出现了一些不该出现的家伙。”
　　“不该出现的家伙？那指的是什么？那些盗贼吗？”
　　“别开玩笑了，就那些小盗贼根本入不了我的眼。我只是感觉似乎有什么崽种盯上了老子的城市。而且现在他们就要在这里搞事了，你也稍微注意一下，说不定他们就是以你为目的而过来的。”
　　“嗯。谢谢你的忠告了，我会记住的。”
　　听到城主说似乎有什么人在这里准备搞事。艾尔姬丝也有些紧张了起来。毕竟自己现在还被那群阿德里安人追着呢，要是他们真的追着自己来到这个城市的话，那倒也是麻烦事了。
　　“啊…这群家伙也真是够了，又不是脑残粉，这么狂的追着我干什么。噢不对，他们好像还真的算的上是一群脑残粉了，要不下次再见面的时候就给他们一张我的签名得了？”
　　吐槽了一下自己在异世界就算想过咸鱼生活都过不上的悲惨日子。艾尔姬丝回到了温泉旅馆，亚克此时还躺在床上睡午觉。
　　“亚克？亚克？”
　　先是试着轻声呼唤了他两声，他并没有回应自己，看来是真的睡着了，而且睡得很死。
　　真是的，明明现在自己和他都在被那群人给追着呢。他却还有心情在这里呼呼大睡。真是不知道该说他是心大还是什么…
　　“要不我也干脆睡一会儿好了。我也稍微有点感觉困了呢。”
　　艾尔姬丝也打哈欠躺回了自己的床上想要一起悠闲的午睡。
　　【要不还是去亚克的被窝睡得了？正好想要看看他在一觉醒来后看到自己睡在他的被窝里时会有什么精彩的反应。】
　　说干就干。艾尔姬丝当即就钻进了亚克的被窝，顺便看看这家伙的发育怎么样，正不正常。要是太瘦弱的话，自己也许要给他定制一个锻炼肌肉的计划了。
　　“嗯。肌肉的结实程度还是不错的嘛。看来你这家伙平时里还是有好好锻炼自己的肌肉的。”
　　摸着亚克的腹肌和肱二头肌。光是凭靠着触摸，艾尔姬丝就可以判断出来亚克的肌肉结实的程度。若是这种程度的话，算是勉强合格的程度吧。
　　不过要是想和那群究极生命体战斗的话，现在这个程度还是远远不够的。得讲一下有没有别的手段可以提升一下亚克的战斗力。自己的战斗力也得想办法提升一下才行。
　　“而且。那个时候我到底是怎么样激发出那股力量的？”
　　【这是你唯一能够翻盘的机会。】
　　回想起自己在被封印之前米斯蒂连同那个吊坠一同交代给自己的话。艾尔姬丝又一次的拿起了那个一直戴在身上的吊坠。
　　如果自己的猜测没有错的话。这个吊坠里面应该会隐藏着什么不得了的强大力量，但是想要解封这股力量的话，就需要相应的钥匙。
　　问题就在于，那个钥匙到底是什么东西，自己要怎么样才能够解除这些封印的力量？
　　第26章 25.臭女人滚啊
　　“嗯。这个午觉睡得真舒服…”
　　亚克伸着懒腰，像上一次睡得这么舒服的午觉，还是上一次。
　　“嗯？艾尔？什么时候睡到我这里边来了？”
　　亚克准备下床去上一个厕所，然后就发现小公主不知道什么时候钻进了自己的被窝里抱着自己睡觉。
　　而且更要命的是，她似乎还是裸睡的，什么都没有穿，就那样抱着自己睡觉。
　　“啊！”
　　在意识到了这件事情之后。亚克发出了尖叫声。成功的把还在睡觉的小公主吵醒了过来。
　　“嗯？亚克，你醒了？怎么了？突然叫的这么大声？”
　　揉着自己的眼睛，小公主一脸茫然的看着亚克，不知道他为什么发出这么大的喊声。
　　“因为不管是谁，只要一觉醒来，看见一个**的躺在自己身边，什么都没有穿而且还抱着自己睡觉。这无论是谁都会喊出来的吧。”
　　“嗯哼。怎么？难道说我这种用你的身材其实不是你的菜？其实你是那种喜欢成熟女人的熟女控？”
　　“不是不是。只是感觉挺突然的…毕竟之前你对我那种态度，现在又突然180度反转不仅光着身子睡在我身边，我实在是有点缓不过来，你先让我一个人静一静。”
　　不管怎么说小公主，这对自己态度的转变也实在是快得过头了。前几天还把自己当做卑劣的下人来看待，结果今天就突然对着自己白给了。这张亚克根本适应不了这么快的发展。哪怕他已经明白了小公主为什么转变这么快的原因。
　　“好吧，那你先一个人静一静吧，我先继续睡去了，还没睡够呢。”
　　艾尔姬丝把那个哈欠回到了自己的床上，继续睡觉去了。
　　“啊…我到底该咋整啊？要不要和老妈他们汇报一下小公主已经被我成功拿下了？但是我怎么感觉高兴不起来呢。”
　　亚克看着小公主熟睡的背影，明明对方已经白给自己了，但是自己就是莫名其妙的高兴不起来。准确来说是没有那种实感吧。这种感觉就像是你突然走在大街上，然后天降了一个美少女，搂着你的胳膊，一个劲的喊着你的老公老公。这种感觉无论是谁都不会有实感的吧。
　　“多谢款待。”
　　享用完了美味的下午茶，银也离开了点心屋。城主府那里暂时还没有需要自己的工作，现在也还在自己在休假时间中，干脆就在这座城市里面好好的逛一逛，看看有没有什么自己中意的小商品吧。
　　“喔，这件衣服看起来还不错嘛。”
　　走进了一家服装店。银拿起一件自己很中意的洋装，在自己身上比划了一下。
　　“银小姐你还真是识货呢，这个衣服的布料价值可是很高的。”
　　看到银来到自己的店铺。店铺的老板也喜笑颜开地迎上前。
　　“真的吗？这价值有多高啊？”
　　“大概有三四层楼，那么高了。”
　　“是吗？不过这个衣服的设计看着也挺不错的嘛，我要了。回头记得去找城主那边领钱。”
　　把自己的制服脱下换上了这件刚刚买下来的洋装。银点了点头，离开了服装店。
　　因为银是城主最亲密的手下，彼尔德的商人们都知道他要买东西的话，都是让商人们去城主那里领钱的，而城主也从来毫不吝啬的把银剩下的那些账全部都还清，从来就不会拖沓。因此银要赊账的话，商人们都是十分乐意的。
　　“好的，银小姐，您慢走。”
　　商人挥了挥手，送走了银，自己把刚才那件衣服的钱记在账上。等自己晚上关店了，再去城主府那里看看能不能要到钱。不行的话那就等明天再去吧。
　　“啊？这不是亚克先生和艾尔姬丝小姐吗？好巧啊。没想到这么快，我们三个又碰见了。”
　　刚离开服装店没走几步路。银又撞见了已经在旅馆午睡过了的亚克和艾尔姬丝。
　　“是啊。没想到今天一天竟然可以撞见你三次，也许我该去买个彩票看看今天能不能中奖了？”
　　看到银，艾尔姬丝也是一脸嫌弃的看着她，同时抱紧了亚克的胳膊。对于这个女人，她可实在是没有什么好感。没想到竟然在这么大的城市，一天之内可以撞见自己讨厌的女人，足足三次。自己今天到底是有多么倒霉呀。
　　“银小姐…下午好。不过你这是换了一身衣服吗？”
　　“对呀，这是我刚刚新买的洋装，怎么样好看吧，是不是和我特别搭？”
　　银还捏着裙角转了一圈，让亚克欣赏着穿着洋服的自己。
　　“嗯…不愧是银小姐，就算是这样的洋服穿在身上也毫无违和感，非常的搭配呢。”
　　【？！】
　　听到亚克对银身上那一身洋服的夸赞。小公主明显不满的皱起了眉毛。松开了抱着他胳膊的右手。一到了他的屁股上面狠狠的捏了一下。
　　“啊！”
　　被小公主突然狠狠的用力捏了一下屁股，亚克下一秒就发出了惨叫声。
　　“怎么了？亚克先生。身体不舒服吗？”
　　“不…不是。只是刚才身体有一点疼，屁股那里。没事的，没事的。”
　　亚克的眼角那里看见了小公主CEO非常不满，着眼睛看着自己以及银。看来是自己刚才那番对那件洋服的夸赞，引起了小公主的不满。
　　“是这样吗？要是身体不舒服的话，还是早点去看医生比较好。我认识一位医术挺高超的医生，需要帮忙介绍一下吗？”
　　“不用不用，这不是什么大病，就是偶尔会突然疼一下而已，没什么的。”
　　亚克强扬欢笑的摆着手，让银不用在意自己。
　　“是这样吗？不是什么大病的话那就算了，亚克先生，你觉得没有问题的话那就没问题吧，不过要是身体实在不舒服的话，还是去看一下比较好。”
　　“嗯。放心，我又不是什么小孩子。身体要是真的不舒服的话，我会去看医生的。”
　　“嗯。知道注意身体健康就好。说起来你们两位在这里是干什么？莫非也是来买衣服的吗？”
　　这里可是彼尔德里面服装店最多的一条街来到这里的话，那么他们两个人多半也应该是为了买一新的衣服而来。
　　“不。我们两个就是随处逛一逛而已，毕竟我们是昨天晚上才来到了彼尔德这里的，今天就想着好好的在这座城市里面逛一逛。”
　　艾尔姬丝回答了银的问题。其实说是来这里买衣服的，倒也没错。毕竟这里也有很多可爱的新款式衣服是小镇里面没有卖的。作为一个女孩子，小公主对于这些可爱的衣服根本就没有抵抗力。不过要是真说了是来这里买衣服的话，多半会被这个讨厌的女人缠着一起买吧。
　　她才不要和这个讨厌的女人一起呢！
　　第27章 26.巨还是平
　　“想要在这座城市里面逛一逛啊，那要不要我来给你们两个人当导游呢，这座彼尔德市我可是很熟悉的，保证能以最快的速度带你们两个人熟悉这座城市。”
　　寻找这两个人是打算在这座城市里面随便逛一逛。银自告奋勇的还要去给他们两个人担当导游。毕竟这两个人可是城主大人的客人，那么也就是自己的客人了，对于客人自己肯定要尽到责任才行啊。
　　“不用了。我们两个就是现在这个城市里面随便逛一逛而已，不需要什么导游。就不麻烦你了。走吧，亚克。”
　　艾尔姬丝拽着亚克的胳膊，一起离开了。
　　“诶。稍微等一下嘛。不要这么无情嘛。明明你们是城主大人的客人，我也想尽可能的好好招待你们两个嘛。所以就让我带你们两个好好的参观一下这里嘛，行不行？”
　　银下一秒又拦在了他们二人的面前，执意要带着他们两个人好好的参观一下这座城市。
　　“哈…亚克，你怎么看？你要不要让她带我们两个人参观一下呢？”
　　小公主无奈的叹了口气，这个女人怎么这么烦人呐？自己都说了不要他了，怎么还要追过来啊！自己又不好意思直接说对不起，我讨厌你，所以请你有多远滚多远。只能求助亚克，让他想办法去拒绝掉这个烦人女人的的请求。
　　“啊？我的话，那就麻烦你了，银小姐。”
　　亚克想了想。对方都这么热情了，自己也不好拒绝对方啊。只能先同意了。
　　“喂…”
　　“对不起啦，先稍微忍耐一下吧。我知道你不喜欢她的。”
　　知道小公主对于自己刚才的回答不满。但是亚克也没办法呀。只能小声的劝着小公主让她先忍耐。
　　“哼。算了，等晚上回去了再好好的教训你。”
　　艾尔姬丝虽然生气，但也没办法在这里暴打亚克这个不知好歹的家伙。明明都已经有自己的，居然还敢答应别的女人的请求。难怪这个家伙一直都是单身。哼！
　　“好！那么首先就是这里。这一条街可是整个彼尔德市里面服装店这样最多的一条街。在这里的话，无论是什么奇形怪状的衣服都有售卖。所以说如果两位想买些什么衣服的话，这里可是最佳的场所哦。”

第54节
　　银对着两个人介绍了这一条服装街。
　　“嗯。服装啊，我倒是没什么兴趣呢。不过艾尔她倒是想在这里买几件新衣服。”
　　“我不是，我没有，你不要乱说啊。”
　　亚克刚说完，小公主就激烈的反驳着。
　　“哎呀。女孩子想买一些漂亮可爱的新衣服是很正常的，你不必害羞。不过像你这个身材想买些新衣服的话，嗯…恐怕只有去专门卖儿童款式的商店才能行了。”
　　看着艾尔姬丝这还不到自己胸部的身高。银眯着眼睛看着她。艾尔姬丝的身材实在是太残念了，明明自己在她这个年龄段的时候胸部都已经开始发育起来了，结果她却还是这样一马平川的飞机场。虽然也有的女孩胸部发育比较晚，不过胸部发育的年龄段就已经决定了那个女孩最终的胸部大小了。
　　“什么啊…这样看着我。”
　　银那样看着自己，艾尔姬丝还挺不舒服的，立刻双手抱住胸部。总觉得这个家伙好像用残念的眼神看着自己的胸部了啊！
　　“没什么。只是在想，艾尔姬丝小姐的胸部那么平真好啊。不像我这样，胸部早早的就发育了，以至于现在每天都戴着这么大的两个馒头生活，让我的脖子感觉酸疼的不行呢。”
　　咔嚓…
　　听完了银的一席话，艾尔姬丝整个人也石化，然后裂开碎了一地。
　　“艾尔？艾尔？”
　　就连亚克这样的呆子也反应过来了，银刚才的那番话，好像是在嘲讽艾尔姬丝的胸平啊。
　　“唔…胸部大了确实不好呢。我还真是庆幸啊，自己的胸部那么平，在战斗的时候也不会被这种大胸给拖累，真的是太好了啊。”
　　“艾尔？”
　　听到小公主也不甘示弱，反击的话语。亚克又转过头看向她。
　　“战斗的话倒是就不会这样了。毕竟大多数的敌人都不是我的对手呢，甚至都还没近我的身就被我给解决掉了。”
　　“嗯？是那样吗？不过那么大的胸部在低头看文件的时候一定会很辛苦的吧，文件都需要用手拿起来才能看到，实在是太可怜了呢。”
　　“才不会那样呢。再说，我都不需要看文件的，城里面的文件都是由城主大人一个人处理的。我只需要按照城主大人给的命令战斗就好了。”
　　看着艾尔姬丝和银两个人的视线不断碰撞在一起，甚至摩擦出了激烈的火花。亚克也赶紧插入她们两个人之间，阻止了这场饶舌。
　　“你们两位，稍微消停一下行不行？无论是大胸还是平胸，世界上都会有喜欢的人在的。所以你们根本就没有必要为了这个问题而争吵啊。”
　　“那么。亚克，你到底是哪一派的呢？是**派的？还是平胸派的？”
　　小公主突然在这个时候给自己抛出了一个死亡提问。这可把亚克给整得够呛。
　　“那还用问？肯定是**派的对吧，亚克先生。世界上没有男人会不喜欢大胸的。倒不如说哪会有男人喜欢平胸啊？”
　　“真的是那样吗？这个世界上可是还有很多你不知道的人和事哦。亚克，告诉那个女人你的答案吧，大声的喊出你的答案吧！”
　　“我…”
　　亚克看着自己左右两侧，左边小公主正盯着自己，右边的银也在盯着自己。
　　这tm可让自己太难决定了吧！
　　“算了，还是不要继续为难亚克先生了。艾尔姬丝小姐不是还想要买衣服吗？走吧，我带你们去一家备受好评的童装店，在那里肯定可以买到符合你心意的衣服的。亚克先生也是，既然难得买衣服不需要花钱，那就不要浪费这个机会，好好的在这里买几件合适的衣服嘛。旅途上可是很废衣服的哦，不趁着现在好好准备以后的衣服怎么行。放心，我也会为亚克先生挑选好帅气的衣服，将亚克先生的帅气一面显露出来的。”
　　左手拉住亚克，右手拉住艾尔姬丝。他们两个就这样被银拖着去买衣服了。
　　第28章 27.好好看着我啊！
　　被银拖着，两个人跟着她一起来到了一家专门售卖童装的店。
　　“噢？这不是银大人嘛。怎么今天有空来我这里了？”
　　看到银来到自己的店铺。店长还是挺惊讶的。毕竟自己这里是专门售卖童装的，银之前也从来没有来过自己的店。
　　“今天认识了两个新朋友，就带着他们来你这里买衣服。听说你这家售卖童装的店好评还挺高的，所以就直接来你这里了。”
　　“那您这还真是来对地方了。不过您的朋友，她穿的上这里的衣服嘛？我这里卖的可都是童装。”
　　“放心啦。因为那个朋友她就是个小女孩，所以才来的你这里。啊嘞？她人呢？没有进来吗？我记得我应该把她拖进来了来着。”
　　看着店里面没有艾尔姬丝和亚克的身影。银又走出去看着街道上。不知道什么时候他们两个就这样消失不见了。
　　“啊…刚才我带过来的两个人呢，他们是不是出去了？”
　　银转过头问店长自己带进来的那两个人的下落。
　　“对啊。他们刚出去没多久。我以为他们是走错店了，就没在意。莫非他们就是您所说的朋友？”
　　“对啊。哎，怎么突然就跑了呢？明明这家店的衣服也超可爱的呢。要是艾尔姬丝穿上的话，肯定会很好看的。”
　　随手拿起一件粉色的兔兔装，明明这件衣服超可爱的啊。可惜尺寸不是自己这种女人能穿的了，不然她还真的挺想整一件来穿的。
　　“呼…怎么样，银那个疯婆子没有追过来吧？”
　　另一边，艾尔姬丝和亚克气喘吁吁的躲在一个小巷子里。刚才趁着银松手和店长打招呼的时间，她带着自己跑出了那家童装店，一路狂奔来到了这里。
　　“应该没有。话说我们为什么要跑啊，明明那里是童装店吧，给你买些衣服不是正好吗？哎哟！”
　　亚克刚说完，屁股就被艾尔姬丝狠狠的踹了一脚。
　　“你这家伙脑子坏了吧？还是说连虫子都不如？我需要的是新衣服嘛？啊？我是想和你两个人一起出来好好的逛逛啊。要是她插入进来了，那我们出来还有什么意义啊？你说。”
　　小公主不满的数落着亚克。明明自己都已经专心的跟着他了，甚至自己今天都已经抛下男孩子的心态帮他口了，结果这个二货居然还敢当着自己的面答应别的女人一起逛街。真的是气死这个小公主了！真亏自己还这样对他。真是…真是…呜呜呜！！！
　　艾尔姬丝越想越气，越想越委屈，干脆不争气的哭了。自己到底哪里不行了啊，明明自己都已经这么努力了。亚克这个家伙居然还看别的女人。
　　“艾尔？你怎么了？怎么突然哭了？”
　　看到小公主突然哭了，亚克也惊慌的拿出自己的手帕给她擦拭眼泪。
　　“你说我为什么哭，不都还是被你这个蠢蛋给气哭了嘛。你这个蠢蛋！蠢蛋！蠢蛋！”
　　小公主用自己的小拳拳敲打着亚克的胸口，一边大喊着。
　　“好好好。我是蠢蛋，一个惹的自己小公主哭的蠢蛋。我以后不会再答应其他女人的请求了，所以你也不要再继续哭了。行吗？”
　　亚克也没了法子，知道这是自己的错让小公主感到委屈了所以才哭。只好一边给她擦眼泪，一边哄着她。
　　真是的，这个小公主真的越来越像一个单纯的小女孩了呢，自己只不过是和别的女人说了几句话，没有拒绝别人的邀请，她就会哭成这幅样子。看来自己以后也要小心了，不能再让这位小公主流泪了呢。
　　“那你发誓。”
　　艾尔姬丝也算是止住了自己的哭腔，要让亚克发誓她才信。
　　“发誓？发什么样的誓？”
　　亚克也不明白发誓到底是什么样的东西。只好问小公主到底还怎么做。
　　“你就右手指着天。大喊【我亚克就是饿死，死外面，从这里跳下去，也不会爱上艾尔姬丝以外的女人】。”
　　“就这样？”
　　亚克还有些不敢相信，所谓的发誓就不过是指着天喊两句话。
　　“就这样啊。好了你赶快发誓吧。”
　　艾尔姬丝催促亚克，让他赶紧发誓。
　　“行，行行，那我就发誓了啊。我亚克！就是饿死！死外边！从这里跳下去！也不会爱上艾尔姬丝以外的女人！！！”
　　亚克右手食指指着天空，大声的把刚才小公主教给自己的话喊了出来。
　　“这样就可以了吗？”
　　“嗯，可以了。亚克你把手放下来吧。我已经相信了。总之，以后没有我的允许，你不允许答应别的女人的请求，听见没有？”
　　“是是。我的公主。”
　　亚克也答应艾尔姬丝的条件。真是的，这个小公主到底是有多怕失去自己啊。
　　“嗯，那就好。接下来就继续按照原定计划，我们两个人在彼尔德继续闲逛吧。话说，这是哪里？”
　　艾尔姬丝看着周围。这里几乎没什么商铺的样子，而且也看不到行人，大街上也是静悄悄的，仿佛这片城区已经被荒废了一样。
　　“你也不知道这里是哪里吗？明明是你带着我来到这儿来的。”
　　“我也不知道呀，我就是一直往前冲而已。结果就来到了这里了。”
　　“那我们反方向走回去不就行了？”
　　既然小公主一直直走冲到了这里，那么只需要沿着回来的路回去就可以了。
　　“嗯。我也想这么做，不过我好像忘记了自己是从哪边过来的。”
　　“啊？不是吧。你连这个都搞不清吗？”
　　听完了小公主的话，亚克差点昏倒过去。这个小公主的脑子，和自己相比也好不到哪里去嘛。
　　“吵死了。说到底，这还不都是你的错吗？要是你没有答应银那个女人的请求的话，我也不会带着你来到这里了呀。”
　　艾尔姬丝不满的看着亚克，这明明都是这个家伙的错。怎么怪到自己头上了呢。
　　“是是是，这是我的错，所以我们现在到底该怎么样才能回到城市里面去？”
　　亚克也是一脸无奈，现在也不是和小公主争论到底是谁的错的时候，现在是想办法该怎么才能回去？
　　“嗯。稍等一下，我看看能不能上到这个楼的楼顶啊？如果能到楼顶的话，应该看到市区的位置。”
　　艾尔姬丝指着最高的大楼，如果能够前往那里的楼顶的话，就可以确认方向，找到回去的路。
　　第29章 28.开始报复
　　“真奇怪啊。他们两个到底跑哪里去了。啊？”
　　银还在满大街的寻找艾尔姬丝和亚克他们，然而想在这样彼尔德市这种人流量特别的都市找到他们，难度完全不亚于大海捞针。就在她想着到底该怎么做才能找到他们的时候，不远处的街道传来的爆炸声吸引了她的注意力。
　　根据这些年战斗的经验，她能够感觉得到，刚才的爆炸并不是什么单纯事故，那肯定是什么人在战斗时才能产生的威力。
　　居然敢在城主大人的彼尔德市这里搞破坏，这样的家伙绝对不可饶恕。为了给那些家伙惩罚，银快速的往爆炸发生的位置跑了过去。
　　“你们是...114号阿伟和117号彬彬？发生什么事情了？你们会被伤的这么重？”
　　等银赶过去，突破了周围围观的群众，她才发现自己的两个手下，负责维护这座城市治安的卫兵被打倒在了地上。而且身上还受了不少的伤，光是看着都让她感到触目惊心。为了确认到底是哪个混蛋干的这事，银跪下来询问那个唯一清醒的卫兵彬彬。
　　“银大人...，是那个家伙，是那个叫阿杰的盗贼把我们两个给...”
　　还没说完，彬彬就失去了意识昏迷了过去。好在他昏迷之前，成功的把犯人的线索告诉给了银。
　　“阿杰...”
　　听到这个名字，银也皱起眉头。对于盗贼的名字，她有印象的只有那些盗贼们的头目，但是阿杰这个名字，她却从来没有听说过。看来自己很有必要去好好的调查一番那个叫做阿杰的盗贼到底是何方神圣了。敢在彼尔德这里胡作非为，居然还敢袭击卫兵。这个家伙真是吃了熊心豹子胆了！自己要是不把这个家伙制裁了，自己就把名字倒过来写。

第55节
　　而另一边，因为城市这里发生了爆炸。本来还打算爬上楼顶的艾尔姬丝也放弃了这个想法，带着亚克一起往爆炸产生的方向前进。结果就这样莫名其妙的回到了城市里。
　　“诶，居然就这样回到了城市里了啊。看来是那个爆炸指引了我们呢。”
　　“对呢。但是在城市这里发生爆炸，而且威力强大到离开市区的我们都能够感觉到。这个爆炸恐怕有些不太简单啊。”
　　亚克眉头一皱。按照他冒险者的经验，这个爆炸的威力非同小可，而且又是在市区这里产生，那么这件事肯定必有蹊跷。
　　“你的感觉是对的。看。”
　　艾尔姬丝指着前面路过的两队人马。在那队人马的中间，两个伤痕累累的卫兵正躺在担架上被抬着去看医生。身上的伤绝对不是什么刀伤或者冷兵器造成的伤，那毫无疑问是高温才能造成的伤。
　　“啊这。居然对卫兵下了这样的狠手。看来那两个人卫兵似乎是和别人有着深仇大恨啊。不然没道理下这么狠的手。”
　　看着那两个卫兵身上的伤，亚克甚至还能看出他们的伤口正在冒出一缕烟。这也太狠了吧，到底是什么样的血海深仇才能做出这样的事情。
　　“不，我觉得恐怕不是什么仇杀之类的。我能够闻得到啊，那两个卫兵的身上，有着残余的恶臭味。”
　　艾尔姬丝皱起眉头，那个味道她有印象，当初哈尔克的身上也有着这样的味道，并且更加的浓厚。
　　“恶臭味？在哪里？我怎么没闻到？”
　　听见小公主说有恶臭味，亚克也用鼻子去嗅了嗅。然而空气中根本就没有什么所谓的恶臭味啊。
　　“你是闻不到的。这种气味，只有感知远超于你的我，才能闻得到。这股恶臭味，绝对没错。是那群阿德里安人才有的味道。”
　　“阿德里安人？他们都追到这里来了？有没有搞错啊。那要不要我们两个赶紧跑路去帕尼米尔找那个冰龙公主结盟啊。”
　　一听说阿德里安人来了，亚克顿时慌了。他现在都还记得，那个时候那个叫做吉尔巴里斯的家伙展露出来的，那股超越常识的力量。如果不是那个时候小公主也莫名其妙的抵挡了他的攻击，自己肯定就死在那里了。
　　“不。暂且还没有必要。那群阿德里安人这次的目标恐怕不是我。你不要忘记了，那群阿德里安人是不会对平民出手的。”
　　小公主摇摇头。阿德里安人向来都是以任务目标对对象行动，一般的平民，是不会被他们攻击的。
　　“可是，那两个卫兵不就是被阿德里安人打了吗？你这言论不是自相矛盾吗？”
　　亚克彻底搞不懂了。前面还说那两个卫兵身上有着阿德里安人残余的恶臭味，现在又说阿德里安人不会对平民出手。那现在这到底是什么情况啊。
　　“恐怕，这次动手的，是被阿德里安人赐予了力量的什么家伙吧。哈尔克当初也是这样，被阿德里安人赐予了他们的混沌之力。这就是城主他预感到的，彼尔德市的来访者吗？”
　　看着那两个被抬着送走的卫兵。艾尔姬丝也算是明白了那个城主所说的危机了。
　　“那，我们怎么办？这件事情和我们到底有没有关系啊？”
　　亚克也被小公主这番话给整的不知道该怎么做了。敌人到底是不是冲着自己来的都还不知道，自然也不知道下一步的行动该怎么做了。
　　“应该，是没有关系的。那个家伙既然袭击了那两个卫兵，而那两个卫兵，和我们并没有任何关系。所以，那个家伙也不会攻击毫无关系的我们。”
　　“和我们没有关系吗？那就行。要是和我们有关系的话，那我晚上睡觉都得小心他们到底会不会突然来个床底袭击了。”
　　“现在是还没有关系。但是马上就会有关系了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　亚克呆呆的看向小公主，为什么马上就会和他们两个有关系了？
　　“因为，我即将插手这次的事件。”
　　“你要插手？这个事件不是和你毫无关系吗？为什么要插手？”
　　“我插手这次的事件原因有两个。第一，这次的事件和阿德里安人有脱不开的关系。第二，我们也受到了城主的关照，作为回报，我也就帮他解决一下这次的事件了。”
　　“噗。”
　　听了小公主的理由，亚克没忍住喷了出来。
　　“你居然会向别人报恩？我还以为你是那种除了我之外对任何人都是冷酷无情的女王呢。”
　　回想起之前艾尔姬丝对盗贼们的态度，再联想到对自己的态度。亚克还以为小公主是那种除了自己以外其他人都冷冰冰的呢。
　　“我看起来像是那种人吗？就算是我，也会对别人报恩的好吗？难道，在你眼里，我就是一个残忍无情的冰雪女王吗？”
　　艾尔姬丝一脸疑惑的看着亚克。自己有表现出这样的性格吗？
　　“我觉得，像的。你对盗贼他们的态度，根本不把他们当人看。”
　　“废话，我最瞧不起的就是那群小偷小摸的人。明明有手有脚却非要去干偷盗之事。怎么？难道你对他们共情了？”
　　“没有没有。我也比较讨厌盗贼。经常一个不注意，我的报酬就被他们给摸走了。”
　　谈起那些盗贼，亚克对他们也比较厌恶。但是吧。小公主对他们做出的那种行为，也让他接受不了。
　　第30章 29.比基尼不适合你
　　“那不就得了。而且，就算我不打算插手这件事情，你这个老好人先生也是打算插手的吧。”
　　艾尔姬丝眯着眼睛。就按照刚才他对那个盗贼老大的态度来看，亚克这个人妥妥的是一个老好人了。
　　“嗯…我确实有想要插手这件事情的想法。不过在知道这件事情和阿德里安人有关系之后，我就有点想退缩了。”
　　亚克身为一个老好人，看到出了这样的事情，自然是想要去帮助一下的。但是这并不代表他明知道这件事情会给自己招来很大的麻烦还会傻傻的往里面跳。
　　“怕什么？别忘记了，我们可是成功的打跑了一个阿德里安人，要是他们还敢再来，大不了我们再次打跑就行了。”
　　也许是因为上一次成功击退了吉尔巴里斯的的事情，让小公主也飘了起来。不过是一群自称究极生命体的崽种而已，自己既然可以把他们打跑一次，那么就可以打跑第2次。
　　“是这样呢。阿德里安人确实没什么好怕的。”
　　【但是明明上一次你是怎么打跑他们的，你自己都不知道吧。】
　　亚克一边说着一边在心里补完了下半句话。明明小公主那个时候自己都不知道到底发生了什么事情，却有着这样迷之自信。自己也不知道该不该相信她了。
　　“噢。是银啊，她在那里做什么？”
　　看到银马不停蹄的跟着队伍一起往医生那边走过去。小公主指着她。
　　“大概是跟着去看医生吧。她既然是城主府的人，那么那两个卫兵也是她手底下的人，去关心一下手下的伤势也是很正常的吧。”
　　结合两个卫兵的身份，以及银身为城主府的人。亚克觉得多半银就是去看看自己的手下到底伤的怎么样。
　　“嗯。亚克，你说我们俩现在要不要跟着一起跟过去？”
　　小公主思考了一阵子。既然她决定现在就要插手这件事情了，那么直接去和身为当事人之一的银聊一聊关于事件的线索会更好。
　　“现在还是算了吧。银现在也很忙，我们还是等晚上去城主府了解一下情况吧。等那个时候她应该也会在城主府向城主汇报这件事情的。”
　　亚克摇了摇头，现在并不是向银问话的好时机。还是等晚上什么事情都已经处理了结束后再去问一问最好。
　　“嗯。这样也挺好，那就等晚上我们一起去城主府问一问吧。那我们两个先必须在城市这里闲逛吧，好不容易回来了，不能浪费这些时间呐。你说呢？亚克。”
　　“说的也是。反正现在距离晚上还有很长的时间，我们就在城市里面继续逛一逛吧，不过我们要小心一下。那群阿德里安人说不定就在某处会突然跳出来袭击我们。”
　　回想起那个时候，吉尔巴里斯是突然从一个空间门里面出现的，也是突然从一个空间门逃跑的。说不定那群阿德里安人全部都有着相同的能力呢。
　　“这个说的倒也是。那关于那些阿德里安人的防卫就靠你啦，我可靠的仆从。”
　　艾尔姬丝拍了拍亚克的屁股。亚克在察觉危险这一方面的感知要比自己强上很多。一旦这群阿德里安人对自己刺激，或者他发动了袭击，他肯定能够察觉到的。
　　“别什么都靠我呀。我也仅仅只是能够感觉到危险而已，至于战斗力你就别指望我了，我恐怕还不够他们一根手指头打的。”
　　亚克也只能苦笑。自己现在的战斗力在那些阿德里安人的面前，根本就是一根豆芽。只要稍微动动手指就可以把自己碾碎。
　　“我也没让你和他们打架呀，只要察觉到危险告诉我就行了，战斗这方面就交给我。”
　　艾尔姬丝拍了拍自己的平胸。上次是自己状态不好，但是这次不一样，自己现在的魔力可是有3/4了，保证那群阿德里安人有来无回。
　　“行，那到时候战斗就交给你了，我会躲得远远的看着你战斗的英姿的。”
　　“嘿。不许躲着远远的，你必须和我一起战斗。哪怕只能起到骚扰作用也行，但我觉得不允许你临阵脱逃。”
　　“好好好，和你一起战斗，反正你被打死了，我也活不下去。所以我一开始也就只有这个选项。”
　　“你这话说的，怎么好像是我在胁迫你跟着我一起战斗的呢？”
　　“那是你感觉是这样的，我刚才的话可没有这样的意思噢。”
　　亚克和艾尔姬丝两个人一边拌嘴，一边在城市里面瞎**逛。看到合适的东西或者心动的东西就去买。
　　“亚克，你觉得我这一身怎么样？”
　　换好了衣服，小公主掀开了两步，让亚克评价自己身上的这身新衣服。
　　“嗯。我觉得很不错，好看归好看，不过为什么是泳装？”
　　亚克看着小公主身上穿着的那身泳装。那是一件比基尼款式的泳装。颜色是和她那红色瞳孔相搭配的玫瑰红。整体看着还算不错啊，不过如果非要说哪里不足的话…
　　“那是当然，你可不要忘记了，我们两个现在还是在旅途中啊，说不定以后会到海边之类的了，那个时候就需要用到泳装了，所以我提前买了。怎么样？这身泳装很适合我吧。”
　　“嗯。如果只看颜色和款式的话倒是很适合你，只不过…”
　　亚克看着小公主那一块儿和泳装完全不搭配的部位，欲言又止。
　　“只不过什么？”
　　“只不过…你还是换一件上半身的吧。毕竟你的胸实在是太平了，根本撑不起来呀。”
　　亚克犹豫再三还是说出了小公主的胸部和那个泳装，根本不搭配。那件上衣，完全是给那些有胸的女孩子们搭配的，小公主这样一马平川的胸部强行穿上去根本就不搭。
　　“啊这…”
　　小公主也看向自己的胸部。确实，自己现在所穿的这件泳装，根本不是自己的胸部就能撑起来的。
　　“那行吧，我去看看有没有小一点的型号。”
　　艾尔姬丝无奈也只能去寻找和自己这种萝莉身材相衬的泳装。
　　“啊，对了，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“比基尼这种款式，和你又不太合适。”
　　第31章 30.阿德里安人的臭味
　　受伤的彬彬和阿伟这两名卫兵最终因为伤势过于严重，还是不幸的去世了。
　　“没救了。这么严重的烫伤，我也是第一次见。还是联系联系，准备后事吧。”
　　就连彼尔德这里的名医看了这两个人的伤势后，也直接摇头表示自己救不活他们了。
　　这可把银给气坏了。不仅敢在城主大人的城市里面做这种坏事还敢把卫兵给杀了。自己绝对饶不了这个人渣。当即就决定回到城主府，向城主汇报此事。她要为这件事情成立一个专案组，专门调查这件事情。
　　“就是因为这个，所以你气成了这副模样？”
　　城主看着坐在自己面前生气的银。他还是头一次看见这个女人被气成这副样子。

第56节
　　“没错。这个叫做阿杰的盗贼，无疑是在挑战城主大人，您的尊严。我绝对饶不了这个人渣。所以群主大人，请允许我调动一下卫兵来调查这件事情。”
　　“你想要怎么做？”
　　“打算给城市来一个地毯式搜查，把这座城市的每一个角落都给搜查一遍，我倒要看看那个叫做阿杰的盗贼能够藏到哪里去。”
　　银的方式也是非常的简单粗暴。直接把彼尔德的每一个角落翻个底朝天出来。
　　“你这样做，需要的人可不少啊。”
　　城主也只是苦笑一番。真要按照他这么搞，那肯定需要不少卫兵才能搜。而很不巧的是，就凭现在手底下的卫兵数量，想要进行地毯式搜查，数量还远远不够呢。
　　“我知道这个行动需要相当多的卫兵。但是不这样做的话，我们就无法展露我们城主大人的威严了啊。”
　　银之所以想要来一个地毯式搜查，并不仅仅只是因为要把那个阿杰搜出来，更是想给其他盗贼一个教训，让他们明白彼尔德可不是任由他们这种毒虫撒野的地方。
　　“你呀，还真是着急呢。明明这种事情可以慢慢来进行的。”
　　城主喝了一口浓茶。慢悠悠的说着。说的好像这件事情和自己完全不想干一样。
　　“但是，要是放任那个家伙这样做下去的话，毫无疑问会损害城主大人您的风评的啊。”
　　看到城主不慌不忙的样子，银都替他急了起来。
　　“银，你还有很多不懂的事情。彼尔德这里人员流通数量极大。光是四个门一天的进出人员量就已经达到了五万以上了。说不定那个盗贼早就已经趁着我们开始行动之前离开这里了。你这样搜查，只会是白白浪费力气。”
　　好歹也是做了十年左右的城主。彼尔德这座城市的特性，他还是了解的很清楚的。
　　“那我们接下来到底该怎么做？难道就这样放任不管吗？”
　　“我有说过放任不管吗？银，你知道想要砍下乌龟的头，最便捷的方法是什么吗？是放一块足够丰厚的肥肉在他的面前，乌龟迟早会被这块肥肉诱惑，伸出自己的头。而在那个时候才是伸出砍刀一刀砍下他的头的最好时机。”
　　“那城主大人的意思是？”
　　听城主说完这番话，银似乎也知道了什么。
　　“我们得需要知道。那个家伙的目的是什么？从而制作出能够引诱出那个家伙的肥肉。这才是最省时省力的办法。”
　　“可是，要是他在这段时间里面又造成新的破坏的话…”
　　“那根本就不是什么问题，只要能用钱解决的都算不上是问题。”
　　城主微微一笑。以他在城主府的财产，想要修补那个盗贼带来的损失那就是轻轻松松的事。
　　“报告。城主大人。外面有一位叫做艾尔姬丝的女孩求见。”
　　就在城主还在银讨论这个盗贼的时候，一位人造人女仆走了进来汇报了这件事。
　　“我知道了。让她进来吧。”
　　“是。”
　　得到了城主的允许。艾尔姬丝也顺利的进入了城主府，来到了他的房间。
　　“银。你先稍微离开一下吧。我有点事情要和这位小姐谈。”
　　鉴于自己和艾尔姬丝都是地球老乡的身份。城主只好让银先离开。
　　“好的。我明白了。”
　　银乖乖的站起身，对着艾尔姬丝做出一个请的姿势，让她坐在自己刚才的位置上，离开了房间。
　　“这么晚了还来找我，想必是有什么很重要的事情要和我说吧？”
　　城主看了一眼时钟。现在已经是晚上7点了这个点还来拜访自己，肯定是有什么大事要说。
　　“也算不上是什么重要的事情。只是我也听说了，你的手底下死了两名卫兵。”
　　“噢？这个事情你也知道了呀。没错，死了两名我很重要的卫兵，我现在也是痛心疾首呢。”
　　“是吗？我怎么看不出来？你要是真的痛心疾首的话，就不会一边玩弄你的人造人女仆的胸部了吧？”
　　艾尔姬丝看着还在玩弄旁边那个女仆的城主。眼里露出了鄙夷之情。
　　“哈哈。我这不是转移注意力吗。要是一直沉浸在悲痛中的话，我恐怕会昏过去的。”
　　“呵。我信你个鬼。”
　　“好了好了，不说这种无聊的话了。你来找我到底是有什么事情？”
　　城主也收起了自己那玩世不恭的表情，一脸严肃的看着小公主。
　　“你之前不是告诉过我说你的城市被什么人给盯上了吗？”
　　“没错，怎么？那两个卫兵的死和这个事情有关系吗？”
　　“没错。我能从那两个卫兵的身上感觉到一股特殊的气味？”
　　“特殊的气味？那是什么？”
　　“是阿德里安人身上特有的恶臭味。”
　　“阿德里安人？那又是什么玩意？”
　　听到小公主说出了自己从来没有听说过的名字。城主眉间的皱纹变得更加深了。总感觉好像这次的事件不简单了。
　　“是一群自称为究极生命体的传销组织。他们现在正在这个大路上追捕我，因为他们到底想要做什么我也不清楚。”
　　小公主也只好给自己的这个地球老乡解释了一下那群阿德里安人这个疯子传销组织。
　　“那…他们是为了你而来？”
　　听完了小公主的解释。城主一脸怀疑的看着她。
　　“有这个可能。但是我觉得也不仅仅是如此，那两个卫兵我都不认识他们，但是他们两个却被阿德里安人杀害了。可能，这次动手的并不是什么阿德里安的人，而是仅仅只是得到他们赐予力量的别人。”
　　第32章 31.抽鬼牌
　　“那这次你还真说对了。其实银刚刚已经他跟我汇报这件事情的时候，已经跟我说了犯人的名字。”
　　结合银和艾尔姬丝的情报，城主也大概明白了这次的事件了。
　　“噢？已经知道犯人的名字了吗？那不就好办了？直接抓住对方不就得了。”
　　“哪有那么容易。”
　　城主苦笑着摇了摇头。彼尔德这座城市本来就大，再加上人员流通量也高，而且那群盗贼都是黑户，就算有犯人的名字，也未必能够找得到当事人。
　　“嗯…如果是这样的话，那确实也不好搞。”
　　听完了城主的解释。艾尔姬丝也皱起了眉头。
　　“那…这次要不要我来帮你？你应该知道我的实力是有多么强大的。”
　　这个城主既然身为游戏开发者的话，那么自己的实力他也是知道的。
　　“嗯。关于你的实力我也清楚。只不过，这次的事件还是算了吧。我并不需要你的帮助，你还是像之前那样在这个城市里面尽情的享受生活就可以了。”
　　“啊？你确定不需要吗？虽然我知道银她也很强，但是光靠她一个去对付这个盗贼也有些不太妥当吧。”
　　听到城主不需要自己的帮助，艾尔姬丝也有那么一点惊讶。明明知道自己的实力，却为什么不需要自己的帮助呢？
　　“我有说过要光靠她一个人去对付吗？我这当城主的可不是白当的。”
　　说完城主走到办公桌旁，把自己藏在抽屉里面的秘密兵器拿了出来。
　　“那个东西是？”
　　看到城主手里拿着的那个东西，小公主也看呆了。要说那个东西是什么，她也曾经见到过。不过没想到居然在这个世界被重现了出来。
　　“怎么样？你也应该是知道这个东西的吧。只要我有着这个东西，我又可以发挥出不输于你的战斗力。只要我和银两个人联手，就没有什么打不倒的敌人。”
　　把那个秘密兵器拿在手里，城主一脸得意的看着小公主。
　　“好吧。看来是我杞人忧天了。既然你有这个东西的话，那也确实不需要我的帮助了。那么不好意思打扰了，我就先回旅馆休息去了。”
　　“嗯。不过你也稍微注意一点，我不知道那个盗贼会不会对你出手。毕竟你现在可是被那群阿德里安人给盯上了，而这个盗贼又是阿德里安人的手下。他有很大可能会对你出手。”
　　“你放心吧，如果不是阿德里安人亲自过来的话，我还是有信心可以战胜对方的。那我就先回去休息了，城主。你也自己小心一点。”
　　“放心。我可不会那么容易轻易的狗带。”
　　送走了小公主。城主也累的瘫在椅子上。这件事情看来越来越麻烦了呀。
　　“艾尔。你回来了，城主那边谈的怎么样了？”
　　在艾尔姬丝去城主府和城主谈话的那段时间里面，亚克也一直在旅馆的房间里面等着她回来。
　　“谈崩了呗。城主他并不需要我的帮助。”
　　“噢？明明你那么强，他却不需要你的帮助，他是怎么想的？”
　　亚克也有点好奇了。按常理来说，小公主这么实力强悍的一个人愿意帮助他，要是自己的话，肯定会毫不犹豫抱住对方大腿的。
　　“因为城主手里面有着很厉害的秘密兵器呀。只要有着那个兵器，他的战斗力方面甚至能够不输于我。当然这是他说的，实际上应该还是我更强。”
　　对于那种城主山寨出来的腰带，艾尔姬丝才不愿意承认那个腰带比自己还要强。
　　“嗯。既然城主不需要我们帮助的话，那我们接下来怎么做啊？”
　　“还能怎么做？该吃吃该喝喝，该玩玩呗。记住，在事件结束之前我们一直都在战斗中，不要放松自己的警惕心。”
　　“不是…你这句话不是前后矛盾了吗？前面还叫我们该吃吃，该喝喝该玩玩，怎么后半段就说一直在战斗中啊？”
　　“这并不矛盾啊。总之在城主那边把事情搞定之前，我们不要放松警惕心。你明白了吗？”
　　“好的好的，我明白了。那现在我们一起去泡温泉吧。”
　　“现在的话人会不会有些太多了呀？”
　　看这时间已经来到了晚上8点，这个时间段一般来说温泉那里的人肯定会非常多的吧。小公主她并不喜欢人多的地方，特别还是这种泡温泉的场所，她喜欢一个人安静的泡。
　　“我觉得还好吧。那要不我们两个人再等一会儿，等晚一点再去？”
　　“好啊。那就等晚一点再去呗。”
　　等晚一点再去，正好也符合小公主的打算。
　　“那…接下来怎么过？距离人少的时间还有两个小时呢，我们要一直在房间里面等着吗？”
　　“别慌，为了打发这无聊的时间，我已经做好了准备了。来，亚克，我教你玩一个很有意思的游戏。”
　　“有意思的游戏？什么呀？”
　　只见艾尔姬丝从亚空间里面拿出了一副小卡片，上面挂着奇形怪状的图案，有梅花，有心形，有菱形，有桃形。左上角还标注了数字。
　　“抽鬼牌，怎么样？要不要来玩？”

第57节
　　得益于拥有冠宇那部分地球的记忆。艾尔姬丝在自己空闲的时候制作出了这一副扑克牌，用来打发在旅途上的无聊时光。除了这副扑克牌，他还顺便用木头雕刻了一副麻将出来，只不过现在只有两个人，麻将根本玩不了。
　　“抽鬼牌？这是什么游戏？我可没有听说过啊。”
　　听到这个名字，亚克脸上的表情更加茫然了。
　　“看来你是第1次听说这个游戏啊，不过也对，这个世界根本就不存在扑克牌，也自然就不存在抽鬼牌了。我这就来教你游戏的规则啊，你给我仔细的听好了。”
　　小公主给亚克解释着自己之前从网上看来的抓鬼牌的规则。亲自教会他的这个游戏怎么操作，亚克的脑子在这个时候也还算灵光，在小公主的1对1教育下，很快就学会了这个游戏的规则。
　　“好，这个游戏的规则该怎么玩我已经很清楚了，现在就来玩吧。”
　　“行。来吧，看看这个到底谁输的次数多。虽然想都不用想就知道肯定是我赢的多。”
　　小公主一脸得意的看着亚克自己可是玩这个的老手了，亚克这个新手菜鸡怎么可能赢得过自己。
　　第33章 32.我过来咯
　　“不…这不可能。我怎么会输成这幅样子！”
　　艾尔姬丝看着两手空空的亚克，脸上的表情也变得越来越差了。
　　她本来还以为亚克这个刚开始玩抽鬼牌的菜鸡一定不会是自己的对手的。结果出乎意料的，第一把自己就被亚克轻松的解决掉了。
　　不服输的小公主自然嚷嚷着重来，重来，然后和亚克开始了第二局，第三局。
　　但是无论重来多少次，都一样。小公主每一次都被亚克轻松的解决掉了。以至于现在都已经晚上10点了，小公主现在还是零胜！
　　“那还是因为艾尔你的表情啊。光是看着你的表情我就知道我到底该抽什么牌了。”
　　亚克笑着看小公主。本来他也很紧张的，但是玩了没多久他就学会了观察小公主的表情变化。只要看着她惊慌失措的表情，自己就能够明白，那张卡绝对是自己需要的。就这样，自己轻松地连胜了小公主。
　　“呜…怎么会这样？明明我以前玩抽鬼牌的时候从来没有输过的，怎么这次会输的这么惨。”
　　小公主跪倒在地板上，整个人石化，失去了梦想。
　　“现在的话时间也差不多了呢。走吧艾尔，我们一起去泡温泉吧。”
　　一把抱起跪在地上的小公主，亚克抬着她一起来到了温泉入口。
　　“那么一会见。别泡的太久了哦。”
　　“我知道的。别把我当小孩子来看待了，我可是一个年龄比你曾曾曾曾祖父还要大的哦。”
　　见亚克又把自己当做小孩子来照顾了，艾尔姬丝本能的不服气反驳他。
　　“是，是。我的公主大人，一会见吧。”
　　亚克掀开帘布走进了男汤。明明艾尔姬丝无论是身材还是性格以及行为都是一个彻头彻尾的天真无邪的小女孩，却总是讨厌别人把她当做小女孩看待。这点其实还意外的很可爱嘛。
　　“唔，总感觉我好像被亚克那个混球给看扁了啊。好，我得想个办法让他对我刮目相看才行。”
　　艾尔姬丝也走进了右边的女汤，一边泡着温泉一边思考自己要做些什么才能让亚克对自己刮目相看。
　　“要说到成熟女性的标志的话。对！毫无疑问是**围裙！”
　　结合自己看的动画的经验，艾尔姬丝想出了这个答案。要说为什么的话，自己看过的动画里面，那些年轻的太太都会穿着**围裙给归来的丈夫做一顿美味可口的饭菜。
　　“欢迎回来，达令。请问你是要先吃饭，还是先洗澡？还是说想先吃我？”
　　稍微幻想了一下自己穿着**围裙为亚克做一顿美味饭菜，并对着回家的亚克说出这样的话…
　　“不行不行，光是想想我的意识就要断片了。要是真的做起来，我肯定会羞死的。”
　　艾尔姬丝摇摇头，把这个不合实际的幻想摇出了自己的脑袋。再想一想有没有什么方案是自己这个萝莉身材也可以做到的。
　　“啊…在城市里面奔波了一天，泡个温泉真舒服呀。”
　　在艾尔姬丝还在愁思苦想的时候。另一边的亚克却还在惬意的享受温泉带给身体的爽**。
　　不过，自己亏欠小公主的是不是有些太多了呢？
　　在泡温泉的时候，亚克不禁这么想着。本来自己欠了艾尔姬丝一条命就已经很对不起她了，后面她还帮自己处理性需求，教会自己体能强化术，帮自己制作了新的武器。自己亏欠她的，似乎太多了。
　　有什么事情是可以自己可以帮得上她的忙的呢？
　　“啊…不行了，根本想不到啊。要不还是就**围裙算了。”
　　艾尔姬丝想了半天，硬是没想出一个合适的方案。说到底，想要想出一个适合萝莉的成熟女人方案，这件事情本身就是不可能的。
　　不过**围裙的话，现在也根本就用不上啊。而且，无论是冠宇还是艾尔姬丝，他们都没有关于料理的记忆。**围裙这个方案也根本用不了呢。
　　“啊…真是的。到底要怎么做才能让亚克把我当做一个成熟的大人来看待呢。嗯？等等，要不明天问下银吧。”
　　艾尔姬丝突然想起来。银这个女人作为一个成熟的性感系美少女，肯定能够教自己如何做一个成熟的女人。虽然自己也十分讨厌她，但是为了亚克。自己豁出去了！
　　【到底该怎么做才能回报艾尔她的恩情呢。】
　　亚克也想了半天想不出来自己能够为小公主做到什么事。要不明天去问一下银小姐吧。银小姐作为对彼尔德最熟悉的人，肯定能够知道哄艾尔姬丝那种小女孩开心的东西到底是什么。
　　“亚克。你那里有没有别人在啊？”
　　就在这个时候，隔壁的小公主突然对着他发起了契约通话。
　　“没有啊，这个温泉就只有我一个人。”
　　“那好，那我这就过去陪陪你。”
　　“啊？真的，你要来到我这边吗？我这边可是男性池啊。你过来不太好吧？”
　　听到小公主想要过来。亚克也有那么一点慌。毕竟现在的自己可是赤身**的泡在温泉里面啊。
　　“这有什么好不好的？反正那边就只有你一个人。我这边也同样只有我一个人。”
　　“所以说为什么突然就想要过来了呀？一个人泡温泉不好吗？”
　　“倒也不是不好，只是感觉有点儿孤单，想过去和你说一说话。”
　　“我们两个现在用这种心灵通话的方式，不就可以互相聊天的吗？没有必要非要过来吧。”
　　“可我就是想过去，不行吗？”
　　“要是想过来的话，就过来吧，反正这边也没人，只要不被人发现的话就可以。”
　　“好，那我这就过去。”
　　和亚克那边说完后。小公主从温泉里面站了起来，用力的一蹬，跨过了中间的挡板，来到了隔壁的男汤。
　　“哇！艾尔，你居然直接从那边跳过来的吗？你这也太粗暴了吧。”
　　艾尔落在温泉里面溅出来的水花冲了亚克一脸。属实给他吓蒙了。
　　“因为这样最快呀。”
　　小公主重新从温泉里面站起来，亚克也在这个时候，他才发现，小公主居然什么都没穿，就来到自己这边了。
　　“你浴巾呢？泡温泉的时候不是要穿那个的吗？”
　　“那个啊。被我丢在隔壁了。怎么了？别这么脸红嘛。明明都已经看过一次了。再说了你不是说过对我的身体会兴奋的吗？”
　　“这不是看过几次和兴不兴奋的问题吧？这里可是男汤啊，要是被别人看见了，我会被当做变态的吧。”
　　亚克最担心的还是自己的风评。要是被人发现一个**脱得一丝不挂站在自己的面前，怎么想都会把自己当做变态的吧！
　　“要是担心这个的话大可不必。”
　　艾尔姬丝反手对着门施加了一道封印法术。
　　“好了。那扇门已经被我锁死了。在我们离开之前，那一扇门没有任何人可以打得开。”
　　“居然做到了这种程度，你到底想对我干什么呀。”
　　亚克现在越来越慌了，这个小公主到底想对自己做什么事情，居然还把门给封印了。
　　第34章 33.现场给你变一个
　　“我也没想对你做什么呀，就是想跟你一起泡温泉说说话而已，怎么？你有意见吗？”
　　艾尔姬丝也没有对亚克做什么霸王硬上弓的事情。只是坐在了他的旁边，和他一起泡着温泉。
　　“就这样？”
　　“就是这样呀，不然你以为我会对你做什么色色的事情吗？如果你想的话也不是不行。”
　　小公主露出一个坏笑，如果亚克真的想让自己对他做色色的事情的话，自己也是不介意的。反正现在自己变成了女孩子，回去的可能性也非常的渺茫，还不如就用这个小公主的身体干到爽吧，毕竟血族的怀孕率是非常低的。自己就算把亚克榨的一滴都不剩了，也未必能怀上他的种。
　　“算了算了，这可是在温泉里面呢。不是干这种事情的时候。”
　　亚克赶紧摇头。既然这个小公主对自己没有什么非分之想，那自己也暂时放下心了。
　　“噢？那你的意思是一会等我们回到房间了再去做对吗？”
　　“也不是这个意思呀。额…也不是说我讨厌你啊，你不要误会。只是我这个人还有些接受不了你这么快的速度。”
　　生怕小公主继续误会。亚克也只好给她解释这是自己性格的问题。
　　“一下子接受不了对吧？这很正常，我也理解。不过呢，一下子接受不了的话，也就是说两下子就可以接受了，对吧。”
　　“你到底在想些什么东西啊…你是不是被我妈教了什么奇怪的东西？明明感觉过去的你还是很正常的。”
　　看到现在的小公主性格，仿佛和自己的妈一样变得逐渐变态了起来。亚克感觉自己的脑壳也是痛。
　　“哎哟。说的好像你这人很纯洁似的，明明跟我一样都是半斤八两，你就不要继续装了，明明看着我的身体就会兴奋起来的。”
　　听亚克这么说自己，小公主也不服气的说着他。明明他也是一个变态，在那装什么纯洁呢。
　　“额…但是我也没有变态的像你这样啊。”
　　被小公主这么说。亚克也确实感觉有些不好意思。不过一码归一码，自己虽然是个变态，但是自己还远远没有到达小公主这种程度啊。
　　“哦，是吗？我怎么不信呢？你对我真的就没有那么一点点想法吗？”
　　艾尔姬丝抱着亚克的胳膊，逼问着他。
　　“有肯定是有，要说我没有对你的想法那是假的。”
　　亚克也诚实的回答了小公主刚才的问题。自己身为一个男人，喜欢的女人又在自己的面前赤身**，要说他没有那种色色的想法，肯定是假的。
　　“那为什么不诚实的面对自己的欲望呢？”
　　小公主就不明白了，自己都已经这样色诱他了，为什么他就是不上钩呢？
　　“因为现在压根就不是做那种事情的时候吧。你可不要忘了，现在我们两个还在被那群阿德里安人追杀呢。万一在我们两个做的正欢的时候他们杀上门来了，那我们俩打还是不打？”
　　亚克想了半天，想出了一个可以说服这个小公主的理由。

第58节
　　“就是因为这个？你确定只有这个理由吗？”
　　艾尔姬丝眯起眼睛，亚克会操心这个事情？她打死都不相信。
　　“真的就是因为这个呀，你相信我，相信我。绝对不是因为我这个人还有些接受不了，你这么主动的原因。绝对不是啊。”
　　“你这不都已经把真正的理由给说出来了嘛。”
　　“啊…说起来好像是这样呢。”
　　被小公主这么一吐槽亚克才反应过来，自己刚才好像把真正的理由给说出去了。
　　“唉。算了算了，如果你这家伙实在是接受不了我这么主动的话，那就等你什么时候接受了，我再主动过来吧。毕竟我可不像是那种会霸王硬上弓的人。”
　　知道现在亚克不会接受自己，小公主也只好暂时放弃了色诱他的想法。
　　“话说回来啊。亚克，我有一件事想要请教你。”
　　和亚克胡闹了一阵之后，小公主才想起来自己穿到男汤这边来，到底是做什么来的。
　　“什么事情啊？你说吧。”
　　“亚克。你觉得一个成熟的女性要符合什么条件？”
　　小公主问的这个问题，让亚克感觉有些…不知道说什么。她问这个问题的目的很明显，就是觉得自己把她当做小孩子看很不爽了，所以问自己关于成熟女性的条件。
　　“让我想一想啊。身高起码1米6以上，胸部起码84以上吧。”
　　亚克思考了一会儿，想出了这样一个答案。如果是身体方面的条件的话，小公主应该就没有办法了。亚克就不信她能强行把自己的身体长高，然后把胸部给变大。
　　“唔…你对于成熟女性的认知居然是这么肤浅的吗？”
　　艾尔姬丝不满的看着亚克。亚克还不知道自己刚才说的那些话，对于小公主来说到底是有多么的恶毒。
　　对于身体成长非常缓慢的血族来说。想要长到亚克说的一些条件，起码还需要400年，等自己到了那个时候，亚克恐怕早就已经灰飞烟灭入土去了。
　　这不明显在耍自己吗？
　　“没错，就是这么肤浅了，怎么滴。”
　　亚克一脸贱笑的看着小公主。他就是为了整小公主才说出了这些条件。
　　“哼。真是看错你这个家伙了，本来还以为你这家伙比起身材会更看重心灵的。不过就是身高1米6以上，胸部84以上对吧？行，看我现场给你变一个。”
　　“啊？”
　　亚克一脸懵逼的看着小公主。刚才他说了什么？现场给自己变一个？
　　卧槽，还有这种操作？
　　在亚克那惊讶的目光中， 小公主从温泉里面站起来，将自己的右手缓缓的举了起来，然后对着自己施加了一个变化术。
　　“啊！眼睛，我的眼睛！”
　　在小公主追着自己施加变化术的时候，他的身体也发出了光芒。让亚克捂着自己的眼睛发出了哀嚎。
　　“好了，这下应该就满意了吧？现在的我是不是符合你心目中的成熟女性了？”
　　等光芒消散后。亚克重新睁开了自己的眼睛，看着面前的这个长大版的小公主。
　　不得不承认，这个长大后的小公主看着还是挺漂亮的，全身上下散发着和之前萝莉姿态全然不同的气质。仿佛是一个真正的贵族千金。虽然本来她就是。
　　第35章 34.调戏老处男真有意思
　　“居然还能做到这种事情的吗？魔法这种东西还真是便利啊。居然连身体的结构都可以改变。”
　　看到小公主对着自己施加魔法，强行把自己变成了这样一个有气质的成熟美女。亚克也是看得目瞪口呆。
　　md，这世上到底还有什么事情是魔法做不到的？
　　“你这话说的可就不对了。这种改变只不过是暂时的而已。而且要维持变身后的姿态，我必须要维持注意力才可以，如果一旦放松的话，这个魔法就会失去效力，我就会变回去。”
　　下一秒，艾尔姬丝就从那个成熟美女变回了普通的萝莉姿态。
　　“原来是这样啊。那看来魔法也不是很便利啊。不过要是这样的话，这个魔法看起来也不是很方便呀。”
　　“本来就是。这个魔法我本来更多的用途，就是用来冒充母亲大人出去玩的。”
　　本来的话，艾尔姬丝是不会学习和战斗无关的魔法的。但是这个变化术算是其中一个例外。
　　想当初小公主一直待在王宫里面的时候，想要离开王宫去外面玩，可需要不少步骤才能够出去。可是自从她发现自己只需要变成母亲大人的模样，想要出去的话，就不必再经过那么多的步骤了。于是作死的小公主经常有这样变成母亲大人的模样，然后出去玩。
　　虽然每一次都会精准的被自己的母亲大人逮住，然后对着自己那白白嫩嫩屁股一顿暴打，打的血肉模糊。那个时候小公主的惨叫，可是整个血族城都可以听见的。
　　“诶？等一等，那按照你这么说，你是不是也可以用魔法把自己短暂的变成男人？”
　　既然这个变化术这么方便的话，小公主干嘛不用这个法术把自己变成一个男人呢？这样的话就算和自己一起在这里泡温泉，也不用担心被别的男人看到了呀。
　　“可以是可以，但是我不想这么做呀。我也说过了，要保持变身后的姿态必须要让精神力集中才可以。精神一旦不集中的话，就会变回原来的样子。与之相比之下，你看这个封印术多方便，现在这个门都还没办法从外面打开呢。”
　　小公主指着不远处的那扇门。
　　“这个倒是确实…”
　　亚克也点头表示认可。在这种环境下，确实封印术比变化术要好用的多。
　　“所以说呀。亚克，你对于成熟女性的标准到底是什么呀？告诉我呗。”
　　艾尔姬丝依旧不肯放弃对于亚克心目中成熟女性的标准这个情报的打听。
　　“哎。你老是问我这个问题…我也说不出来呀。所谓的那种成熟的女性。她们的身上总是会散发出一种独特的气场，让别人只是看到他们第一眼就知道她们是那种成熟的女人。所以你问我这个问题，我也答不上来呀。”
　　亚克也为这个小公主折腾的没有办法，只能把自己心里的话告诉了她。
　　“嗯？独特的气场？那是什么东西？怎么我从来没有感受到过？”
　　小公主皱起眉头。亚克所说的那种成熟女人自带的气场，她从来没有感受到过。
　　“那大概是因为你见过的熟女还是太少的缘故吧，最起码当你见过了300名以上的熟女，你才能感觉到她们身上那种独特的气场。”
　　想要感受到那种独特的气场，仅仅只是靠感觉是不行的，必须要拥有丰富的阅历才行。
　　“原来如此。看来确实是这样了，那么为了让我也变成一个成熟的女人，我也必须要去认识更多的熟女才行啊。”
　　小公主拍了拍自己的脑门呢，听了亚克这番话，豁然开朗。
　　“你的话，我觉得还是算了吧。”
　　亚克还是摇摇头。虽然小公主问自己关于成熟女人的问题的时候，自己就已经知道她是想要让自己也变得成熟了。
　　“诶？为什么呀？我想要变得成熟一点，有什么问题吗？”
　　听到亚克说自己还是算了，小公主有些不服气，凭什么呀，凭什么自己想要变得成熟就不行啊？
　　“成熟这个东西等你年龄到了，自然就会领悟的。或者说等你拥有了相当丰富的阅历，也会达到。在这之前你还是保持现在这样就比较好，拔苗助长是不可取的。而且…”
　　“而且什么？你快点说，别卖关子。”
　　艾尔姬丝认真的听着亚克接下来的话。
　　“而且。我还是很喜欢你现在这种样子的。要是变得成熟的话，说不定我就不喜欢了。”
　　摸着旁边小公主的那一头金色秀发。亚克说出了自己的心里话。
　　对嘛，这才对嘛。还是自己这个老变态该说的话嘛。什么成熟的女人都会一边去，萝莉才是天，萝莉才是正义！
　　“你喜欢我现在这样的？”
　　“对呀，怎么了？你不相信吗？”
　　“有点不信。”
　　艾尔姬丝摇了摇头。亚克的话她才不信呢。肯定又是什么来忽悠自己的花言巧语。
　　“那我要怎么做你才能相信？”
　　“很简单呀，亲我一下。你要是现在亲我的话，我就相信你喜欢我现在这种萝莉的身材了。”
　　……
　　听完了小公主的话，亚克也陷入了沉思。
　　好家伙，这个小公主居然这么欲求不满的吗？不过想一想她之前的所作所为，这倒也正常。不过就是亲她一下而已，没什么。
　　“好。亲就亲，只要亲完了你就相信我就喜欢现在的你了对吧。”
　　“对。所以你要不要亲我一下呢？”
　　“亲就亲。这有什么。”
　　说完，亚克闭上了眼睛就把自己的脸凑过去，准备亲吻艾尔姬丝的脸颊。
　　【这个口感，怎么觉得有一些不对劲？这好像不是脸啊？】
　　亲吻了一口。感觉这个触感有些不对劲。亚克赶紧睁开了眼睛。
　　这不看还好，一看差点把亚克给吓的魂都没了。
　　好家伙，自己刚才亲吻的是小公主的胸口啊！
　　“怎么样？亲吻这里的感觉？”
　　看着亚克也已经发现了他亲吻的并不是自己的脸颊，而是自己的胸口。小公主问他自己的胸那里感觉怎么样？
　　“啊！你怎么突然换地方了，我记得我亲的应该是脸呀，怎么换成胸了。”
　　亚克吓得而且后退了几步，远离了小公主。
　　“情侣之间亲吻胸，这不是很正常的事情吗？再说了，我也只是让你亲我一下，没有说一定要亲我的脸吧？”
　　小公主坏笑着看着亚克。调戏的这个老处男，比自己想象中还要更有意思。
　　第36章 35.给你点援军
　　“啊...这股力量，这就是阿德里安人的力量吗？真是太美妙了。只要有着这个力量，不管是那个讨人厌的金发女孩，还是那个烧死老大和其他同伴的那个贱女人，我都能够把她们踩在脚底下。”
　　阿杰站在楼顶上，看着不远处热闹的新城区夜市。那是那个城主的领地，也是彼尔德市的灵魂。
　　“真想把那片城区都给毁掉啊，让那群一直洋溢着令人作呕的笑容的家伙们尝尝我们这些底层的怒火。”
　　有了这股力量的阿杰想要毁灭掉新城区也是抬起手就可以做到的事情。只是现在，他还有着其他的任务在身。
　　五小时之前...
　　阿杰刚刚使用这股得到的力量爆杀了那两个一直欺负自己的卫兵。

第59节
　　之前没有力量的时候，他可是被那两个该死的卫兵欺负的老惨了，拳打脚踢掌掴，一切能够想到的欺凌方式，那两个卫兵都对他做过。
　　所以在得到力量的第一时间，他就去找那两个卫兵复仇，杀掉了他们。
　　“如何？这股力量，用起来是不是特别的顺手？”
　　在阿杰解决了那两个卫兵后，吉尔巴里斯回到了他的身边。询问他的感受。
　　“这股力量真是太棒了，谢谢你了。虽然不知道阿德里安人到底是什么，不过既然肯帮助我们这些弱小的盗贼，你们一定是正义的伙伴吧。”
　　“正义的伙伴吗？你要是这样理解的话也可以。”
　　听了阿杰的话，吉尔巴里斯稍微思考了一下自己的所作所为和正义能不能扯上关系。既然面前这个家伙把自己称之为正义的伙伴，那就暂且是这样吧。
　　“我将阿德里安人的一部分力量赐予了你。让你得到了复仇的力量。”
　　“嗯。”
　　阿杰点点头。托了这位阿德里安人的帮助，自己才得以从底层翻身，将以前欺负自己的家伙干碎掉。
　　“那么，作为交换，有一件事情我希望你能够帮我去办一下。”
　　“好说。既然你赐予了我力量，那么帮你办事也是必须的。别说一件事了，就算是赴汤蹈火在所不辞。你说吧，到底是什么事情？”
　　阿杰也爽快的答应了吉尔巴里斯的请求。这个人可是赐予自己力量的恩人，那么自己帮他干事也是当然的嘛。
　　“我希望你可以去抓住这两个人，他们对于我们阿德里安人来说，是重要的祭品。”
　　吉尔巴里斯伸出手，展开了一个画面，上面显示着正在睡觉的艾尔姬丝和亚克。
　　“这两个人是！”
　　看到他们两个，阿杰的拳头也硬了起来。这两个人可是今天侮辱了自己的呢，没想到居然是要去抓住他们两个，正好自己也有帐要和他们算。
　　“怎样？这笔差事你要做吗？”
　　“当然。不巧的是我和这两个家伙也有一点过节。就算你不说，我也想要去和他们算账呢。”
　　阿杰摩擦着自己的拳头，迫不及待的想要去和他们两个算账了。
　　“这样啊。那看来这次还是挺碰巧的呢。”
　　“不过，我有一个问题。”
　　“什么？你问吧。”
　　吉尔巴里斯看向阿杰，等待他的问题。
　　“虽然你说让我抓住他们两个，不过他们要是抵抗的话，让他们吃一点苦头也没关系的吧？”
　　吉尔巴里斯的命令只是让自己抓住这两个人，那么自己想给他们报复，让他们尝尝痛苦也是可以的吧？
　　“没问题。只要别打死他们就可以。”
　　反正祭品的要求也只是活祭，至于祭品是不是完好的，谁管呢？
　　“好。那我这就去动身了。”
　　“啊，稍微等一下。这个你拿着吧，这个算是我个人给你的一点小礼物。”
　　吉尔巴里斯拿出三枚深蓝色的水晶，递给阿杰。
　　“这是？”
　　“这是召唤石，在里面沉睡着我们阿德里安人的战兽。他们只会听从阿德里安人的命令，不过得到了我们力量的你应该也是可以驾驭住的吧。”
　　“原来如此。是伙伴啊，确实靠我一个人想要颠覆这个城市比较困难呢，要是有了伙伴的话，那么就容易多了。谢了啊。”
　　拿着那三枚水晶，阿杰离开了这里前往旅馆，准备夜袭艾尔姬丝和亚克。
　　“吉尔巴里斯，你为何要选择那样的家伙，那样的家伙是不会理解我们崇高的目的的吧。”
　　就在阿杰离开后的下一刻，吉尔巴里斯的身后就出现了一个金色的传送门，一个拿着剑的男子从里面走了出来。
　　“泰坦啊。确实那样的家伙是不会理解我们的目的的。但是，用来骚扰一下艾尔姬丝他们，拖住他们的脚步的话，那个家伙可是最好的人选呢。毕竟现在他可是完全被仇恨给蒙蔽了双眼呢。”
　　看着身后的男子，吉尔巴里斯不慌不忙的给他解释了自己的理由。
　　“就这？没有必要吧。就算放任艾尔姬丝他们前进也没什么吧。”
　　“不，还是有点关系的。现在迪亚波罗还是帕尼米尔那里和艾琳她对峙吧？要是不拖延一下艾尔姬丝的脚步，让她们两个碰面的话，迪亚波罗那边说不定会有些不好对付呢。”
　　现在自己的同伴还在那边奋斗着，吉尔巴里斯自然也要来到这里阻止一下小公主的步伐才行。
　　“我还是无法理解，现在你和我都在彼尔德，如果联手去活捉艾尔姬丝的话，必定能够成功的啊。”
　　泰坦无法理解吉尔巴里斯为什么要选择这样的计划，明明自己和他都在这里。就算是艾尔姬丝，同时面对两个究极生命体也只有战败的份吧。
　　“不，你不懂。那个小公主的身上，有着一股奇妙的强大力量。”
　　“奇妙的强大力量？”
　　泰坦更加好奇了，到底是什么样的力量能够让吉尔巴里斯都发出强大的评价。
　　“嗯。在我和她战斗时，她突然就变成了别的什么存在，一招就把我击退了。”
　　“纳尼？一击击退？你确定没有开玩笑的吗？”
　　泰坦更加怀疑吉尔巴里斯是不是在和自己开玩笑。一击打退究极生命体，不可能，世上怎么可能会存在这样的生物。
　　“是真的。你不也应该见过了吗？在你和那个凤凰战斗的时候。”
　　吉尔巴里斯看向泰坦的左手，那个时候被火焰凤凰灼烧的痕迹现在还残留在那里。那是泰坦作为自己屈辱的标志，故意不去治疗的。为的就是某一天再度和那个凤凰战斗。
　　第37章 36.嗨起来伙计们！
　　“啊。果然这个世界上没有什么事情比过了温泉后吃一顿丰盛的晚餐，然后直接躺在床上更幸福的了。”
　　艾尔姬丝躺在床上，尽情的晃着自己的双腿。
　　【明明举手投足之间都透露着小孩子的气息，还要成为什么成熟的大人。我看艾尔这辈子算是别想了。】
　　看着还在床上乱蹬双脚的小公主。亚克也没有多说什么，只是笑了笑，躺在了自己的床上。
　　“说起来。亚克啊，你现在感觉怎么样？需不需要我来帮你处理一下生理需求啊？昨天晚上我记得你可是弄出来的动静还不小呢。”
　　艾尔姬丝趴在床上问亚克需不需要自己来帮忙。她是绝对不会放过任何一个色诱亚克的机会。绝对要把亚克吃的死死的。
　　“算了吧。今天就算了，而且啊…要我说多少遍，你变得稍微正常一点吧，你变得这样色色的，我真的很不习惯。”
　　亚克已经不记得自己到底是第几次和小公主这样说了。明明之前还是一个挺正常的小公主，怎么现在就变成一个色批萝莉了。
　　“哎。你这家伙啊，真是好心当驴肝肺。明明我这个公主好心好意想来帮你处理一下生理需求，结果你却这样对我，真是伤我心。”
　　见亚克实在没有什么意思，小公主也只好放弃了自己的想法，像条咸鱼一样躺在床上一动不动。
　　“你放心，等到了那个时候，你要是还想帮我处理的话，我是不会拒绝的。不过，现在的话还是算了。”
　　亚克也感觉现在自己身心疲惫，说不定还没有打到最终boss那里，自己就先被小公主给折腾的累死了。
　　“是吗？那那个时候是指的什么时候啊？”
　　“暂时还没想好，总之不是现在。现在我们还是先睡觉吧，明天还有一堆事情要干呢。也不知道城主那边招不招架的住那群阿德里安人的攻击。”
　　比起自己和小公主。现在亚克反而更加担心城主那边。现在他们那里也已经受到了阿德里安人的袭击了，不知道城主他们现在怎么样了？
　　“那就这样先睡觉吧，明天在城市里面再好好的逛一逛。晚安了，亚克。”
　　“晚安。艾尔。”
　　互相和对方道了晚安。亚克和艾尔姬丝闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　“那两个混蛋住的旅馆应该就是这里了吧。”
　　阿杰来到了这家旅馆，从吉尔巴里斯给自己的情报看来那两个混蛋住的旅馆绝对就是这一家，没错了。
　　“您好，请问什么可以帮助您的吗？啊…”
　　看到阿杰这样一个邋遢的人走进了旅馆里面。服务员忍住了想强行把他赶出去的想法。强颜欢笑着迎接了他。
　　但是服务员刚刚走到她的面前，阿杰就伸出手掐住了她的脖子，把她按在了墙上。
　　“告诉我，那个金头发的混蛋和黑头发的混蛋住的房间是哪一个？”
　　由于吉尔巴里斯也没有告诉自己那两个家伙的名字，阿杰也只好用他们的头发颜色来问服务员那两个家伙的房间。
　　“你在说什么？我不知道。”
　　这样一家旅馆，服务员每天见过的客人都有成千上万个。其中金头发和黑头发的更是数不胜数，至于阿杰说的那两个客人是谁，她怎么知道。
　　“别给我装傻！一个金发的小女孩和一个黑发的成年人，他们两个住的应该是一间双人间。你赶紧给我查一下他们住的房间是哪一间。不然的话我会毫不犹豫的把你的脑袋给捏碎。”
　　阿杰也没有耐心继续和这个服务员纠缠下去，把她扔到了柜台边上。威胁着她，让她赶紧查。
　　“金发的小女孩吗？”
　　如果把搜索范围削减到一个金发的小女孩身上的话，那么倒是很容易给找出来了。但问题是自己可不能帮他呀，如果自己帮他的话，那么那个小女孩就有很大可能就会遭到这个恶魔的毒手了。
　　“你稍微等一下，我这就帮你查。”
　　服务员无奈之后翻开登记册在里面查询有没有符合条件的客人。另外一只手则悄悄按下了藏匿在柜台下面的警报按钮。
　　下一个瞬间，温泉旅馆的大门就被封闭了起来。
　　“嗯！你这家伙居然敢耍这种小花招？”
　　看到大门被关闭。阿杰这才反应过来，自己被这个服务员给耍了。顿时就气愤的朝她跳过去，想要将这个服务员撕碎。
　　“啊啊啊！！！”
　　但是阿杰的行为并没有得逞。在半空中他仿佛撞到了别的什么东西，身体也被那个东西发出的电击折磨着，整个人发出了惨叫声。
　　“呼。还好老板他有好好的做好这些防护措施。”
　　看到阿杰发出了惨叫，服务员也对他没有丝毫的同情。现在在这个柜台的周围都被布置了防御用的结界，只要像阿杰这样的人要强行冲进去就会遭受到电击。
　　接下来服务员只需要在这里等待着接收到求救信号的卫兵们赶来就可以了。
　　“你这家伙！”
　　看到那个卫兵就在自己的眼前，而自己却被这该死的结界所阻挡，没有办法将那个可恨的家伙撕成碎片。阿杰变得更加愤怒了。
　　行啊，既然天堂有路你不走，地狱无门你自投。那我就满足你这个想法好了。
　　阿杰从在里面拿出了之前吉尔巴里斯交付给自己的这三枚水晶，把他们扔了出去。
　　咔嚓！

第60节
　　摔在地上的水晶发出了碎裂的声音，从那些裂缝里面泄露出了蓝色的气体，将里面沉睡的生物放了出来。
　　“这是什么？”
　　看到阿杰往地上投掷的这三枚水晶，服务员也好奇这到底是什么东西。但是很快他的好奇心就变成了恐惧。
　　“啊！怪，怪物！”
　　从那三枚蓝色水晶里面钻出来的。是三只通体蓝色的奇怪生物。
　　首先钻出来的是一只奇怪的鸟。从外表上来看，它和一只普通的鸟儿并没有什么区别。但问题在于…
　　“啊，睡醒的感觉真好啊。不过既然我们从睡梦中苏醒的话，那也就是说我们有活需要干了对吧，嗨起来！伙计们！”
　　这只鸟居然会说话，而且说出来的语言非常的流利，仿佛像是这种语言就是他的母语，不是后天学习的。
　　第38章 37.腐肉是鸟的最爱
　　在那只鸟后面，另外两枚水晶里面沉睡的生物也从里面做完了出来，在蓝色的烟雾中现出了自己的身形。
　　那是一个体型异常巨大的独眼巨人和一只蓝色体毛的猎豹。
　　“这就是那个家伙交给我的援军吗？看起来好像不怎么不靠谱的样子呀。”
　　还在被这个结界所折磨的，而且看着从三枚水晶里面破壳而出的那三个生物。他本来还以为从那里面出来的会是什么非常强大的生物呢。结果就这？
　　“嘿。这个老兄，你这话说的，我们可就不乐意听了啊。这都是什么年代了，你还在这里以貌取人。嗯，等一等。你身上的这个气息…是吉尔巴里斯大人的气息。”
　　听到阿杰在那里吐槽他们三个不靠谱，鸟率先就忍不住了，向他反击。最后才发觉到他身上的那股熟悉的气息。
　　既然身上有吉尔巴里斯大人的气息的话，那么这位应该就是他们的Master吧。
　　“喂，老兄，我问你一件事，你就是我们的master吗？”
　　“啊？Master，那是什么？我不清楚，不过把你们从水晶里面召唤出来的确实是我。”
　　听到这个鸟，突然蹦出来一个洋屁。阿杰也是一脸的茫然，什么Master？这是什么意思呀？
　　“嗯。既然是你把我们从水晶里面召唤出来的，那你就是我们的master了。那么，Master，请下达命令吧，你需要我们来做些什么？”
　　虽然很不乐意，但鸟还是认了阿杰作为他们的主人。
　　“你们能不能想办法把这个该死的结界破坏掉？我现在一直都在被这个结界折磨着呢。”
　　直到现在，阿杰还一直被结界产生的电击折磨着身体。要是这三个家伙能够把结界破坏掉，那就再好不过了。
　　“Ok，ok，只是破坏了这个结界对吧？对我们来说说就是小菜一碟了。嘿，大个子，这个任务就交给你了，上吧！”
　　鸟飞到了独眼巨人的肩膀上，给他下达了命令，让他来破坏这个结界。
　　独眼巨人也没有说话，只是挥起了自己的拳头，对着地面锤下了自己的铁拳。将旅馆的地板砸的粉碎。
　　“啊！”
　　受到冲击时的影响。服务员也发出了惨叫声，被震到了一边去。同时，本来安置在柜台周围的结界，也被这一拳给彻底的破坏了。一直被姐姐所妨碍的阿杰也终于恢复了自由状态。
　　“啊…看来你们这三个家伙还是挺能干的嘛。这么轻易的，就把那个碍事的结界给破除了。”
　　“那是当然。我们可是由吉尔巴里斯大人亲自的训练出来的，这种低级的结界对我们来说根本就是小菜一碟。那么，Master，接下来还有什么命令吗？”
　　鸟得意的抬起自己的头，看着阿杰，等待他的下一个命令。
　　“下一个命令啊，你们先稍微等一会儿，让我把这个家伙给收拾了。”
　　让那三只魔物在一旁先待命。阿杰自己走到已经昏迷的服务员掐住他的脖子，把他按在了墙上。
　　“我已经给过你机会了，而你却居然还敢对我耍小花招？我看你这家伙是活的真不耐烦了。”
　　看着被自己擦出脖子而痛苦挣扎的服务员。阿杰对他没有丝毫的同情心。自己已经给过这个家伙机会了，是他自己不珍惜的。既然这样，那么被自己活活的掐死，也应该没有什么怨念了吧。
　　服务员也拼了命一般的挣扎，想要从阿杰的魔爪中活下去。但他一个普通的人类，哪是被阿德里安人强化过的阿杰的对手呢？很快，他的大脑因为缺氧过多，被阿杰活活的掐死了。
　　“wow，活生生掐死了一个人呢，不错，我喜欢。啊，那啥，Master，一会儿这个家伙的肉我可以吃吗？我可喜欢吃尸体的肉了。”
　　看来这只鸟的生活习惯和其他的鸟还是差不多的，都喜欢吃腐肉。
　　“没问题，只要把这次的事办完了，你想吃多少的尸体的肉都可以。”
　　“噢耶！Master万岁！你是不知道啊，以前吉尔巴利斯大人对我是多么的惨。我就是一个星期都不一定能够吃上一次腐肉的。”
　　回想起那个时候，吉尔巴里斯就是不给自己喂腐肉的那段时间。鸟可以说是活的苦不堪言。
　　不过这个master对于自己还是挺不错的，一上来就表示腐肉可以随便吃。
　　“大个子，你可以从外面把这个旅馆给拆掉吗？”
　　阿杰看向刚才破除了结界的独眼巨人。
　　阿杰要找的人，就住在这间旅馆里面。但要是一间一间查找的话，实在是太麻烦了。所以干脆直接从外面把这些旅馆拆了算了。
　　“ok，Master，大个子他说没有问题。”
　　这次回答阿杰疑问的依旧是那只鸟。看起来这个独眼巨人似乎并没有说话的能力。那是猎豹，看起来也是一样。能够说话的，就只有这只鸟。
　　“好，那我们就赶紧出去吧，然后大个子，你就赶紧把这个旅馆拆了。”
　　说完，阿杰就掉头把封闭的大门给轰开。冲了出去。那三只魔物也跟在他的身后，一同离开了这家旅馆。
　　“动手吧，大个子，这可是你最擅长的拆迁哦。”
　　鸟落在了阿杰的肩膀上，让独眼巨人开始动手拆了这家旅馆。
　　“噢！！！！”
　　独眼巨人发出了嘶吼声，挥舞着自己的双拳对着这一家旅馆乱砸一通。没过一会儿这家旅馆就在他的铁拳下被砸成了一处废墟。在那废墟里面还躺着很多没来得及躲闪或者在睡梦里面被巨人砸死的客人。
　　“嗯。既然都已经这样了，那两个家伙应该也已经死了吧。鸟，你不是要吃腐肉吗？这里可是有很多的尸体。你可以开动了。”
　　看着已经被砸成了废墟的旅馆，说不定那两个人，已经被自己给砸死了。这下就稍微有点不好和那边交差了。要不还是翻一下，看看能不能找到他们吧。
　　“wow，Master棒极了！那我就不客气的开动了。”
　　听到阿杰允许自己可以吃腐肉了，鸟迫不及待的向其中一处尸体飞过去，开始吃着上面的肉。
　　第39章 38.连环陷阱
　　“奇怪啊。他们应该是在这里的来着？怎么不见他们了？难不成他们其实根本就不在这个旅馆里面？我是找错了？”
　　带着猎豹和独眼巨人在废墟里面翻找，阿杰并没有找到吉尔巴里斯所说的那两个人。难不成是自己找错地方了？
　　“嗯？怎么了？豹子？”
　　看到那个猎豹一直在盯着另外一个方向看。阿杰也把自己的视线往那边看过去。那边只不过是一片位于旅馆后面的树林而已。没有什么好看的。
　　嗯？等一等…一片树林？如果那两个家伙在那里藏身的话，那倒也正常。
　　“走，我们去那边的树林看一看。”
　　阿杰感觉那片树林里面似乎有什么猫腻，带着猎豹和独眼巨人往那边儿走了过去。
　　“喂，艾尔，他们好像发现我们了啊。怎么办，要不要和他们打啊？”
　　另一边，在树林这里躲藏的艾尔姬丝和亚克也发现了阿杰正在朝他们这边移动。亚克也是慌得不行，那个独眼巨人可是把那个旅馆给砸成了废墟的啊，要是它的铁拳砸在自己的身上，那自己八成一下都挺不住就被它揍扁了。
　　“不要慌。现在优势还是在我们这里。”
　　“啥？敌人可是有三个啊。我们只有两个人，这要怎么打？而且真要打起来的话，我的战斗力只会拖后腿。”
　　看小公主丝毫不慌，亚克都替她急了起来。这都什么时候了？还在那说优势在我们这里。
　　“这有什么好慌的？所以说亚克你还是太年轻了呀。现在他们在明，我们在暗。这也是一种优势，懂吗？”
　　“所以呢，你有什么计划吗？”
　　既然小公主认为优势还在这他们这里的话，那么她肯定有了相应的计划来对付他们了吧。
　　“当然，没有。”
　　艾尔姬丝的这番话让亚克大跌眼镜，差点摔倒在地上。
　　“我晕。那你还说什么优势在我们这里。”
　　“不要慌，等一会儿你就知道了。”
　　就算没有那些所谓的计划，小公主也有解决这几个家伙的把握。
　　“是吗？那希望你能够快一点吧。不然一会要是被他给逮住我们了，我们可没有好果子吃。”
　　“好了好了，你这家伙赶紧闭上嘴巴，接下来就要看我的表演了。”
　　就那小公主的话，亚克也只能乖乖的闭上眼睛看着小公主的所谓的表演。
　　而树林的另一边，阿杰还在带着独眼巨人和猎豹，再往树林的深处走过去。这个猎豹似乎具有能够追踪敌人气息的功能，所以他能够察觉到躲藏在这里的艾尔和亚克，并且能够感觉到他们所在的位置。只是可惜这个猎豹没有像鸟一样可以说话的功能，不然的话就不用它带路了。直接告诉阿杰位置就可以了。
　　然而这三个家伙现在还不知道，他们已经踏入了被小公主设计好的陷阱里面。
　　“嗯？刚刚我的脚是不是碰到了什么东西？”
　　就在刚才，阿杰感觉到自己的脚似乎碰到了什么东西。就在他想要低头查看的时候。
　　“就是现在。亚克，赶紧闭上你的眼睛。不然你要是瞎了我可不负责。”
　　能够感觉到那个蠢蛋已经触碰到了自己设置好的装置。小公主赶紧捂住了自己的脸，顺便叮嘱亚克，让他也赶紧闭上眼睛。
　　“噢。好的。”
　　亚克听着小公主的话，乖乖的闭上了自己的双眼。
　　就在他们两个闭上眼睛的下一个瞬间。
　　“啊！这是什么？这是啥？我的眼睛！我的眼睛看不见了！啊啊啊！！！”
　　本该如死寂一般的夜空，突然出现了一阵强光，把阿杰和猎豹以及独眼巨人的眼睛给闪瞎了。纷纷捂着自己的眼睛哀嚎了起来。
　　“好。首先想把他们的眼睛给弄瞎，让他们失去接下来的闪避能力。”
　　看着那三个家伙被自己的强光魔法给弄得暂时失去了视力。艾尔姬丝拍手叫好。
　　“居然还有这种魔法吗？你还真是恐怖啊。”
　　看着那因为失去了视力而不断撞在树上的那三个家伙。亚克又一次的认识到了这位小公主的恐怖之处。
　　“哼。谁让那个家伙天天把我们住的旅馆给拆了，这个旅馆我可是还挺中意的呢。”
　　艾尔姬丝此时还并不知道，阿杰就是冲着她来的。

第61节
　　“那接下来呢？他们已经被你那强光弄的失去了视力。我们应该可以出去了吧？”
　　既然那三个家伙已经失去了视力，那么应该就没有威胁了，亚克觉得自己现在已经可以出去1打3了。
　　“别慌。我跟你说过，优势在我们这边。况且，我要是设置限行，从来就不会只设置一个。等着看接下来的好戏吧。”
　　“啊？”
　　听完了小公主的话，亚克一脸茫然的看着接下来的发展。
　　“这是什么东西？我的脚好像被什么东西缠住了。你们谁能过来帮我解开！”
　　阿杰感觉到似乎有什么东西缠上了自己的腿，禁锢住了自己的行动。赶紧命令独眼巨人和猎豹过来帮助自己。
　　但是他们两个也是一样。腿同样被周围的植物给缠绕住了，让他们无法活动。
　　“嗯？那边是不是发生了什么情况？我过去看一下吧。”
　　一直在废墟这里吃腐肉的鸟躲过了刚才的强光魔法。在听见了自己的master和另外两位同伴的惨叫后，他决定过去看一看到底是什么情况。
　　“嘿。伙计们，发生了什么事情？你们怎么变成这样了？”
　　看到阿杰他们三个被周围的植物缠绕着，眼睛还被弄瞎了。鸟对于他们的情况也是深表同情，赶紧冲了下去，帮他们切掉缠绕的植物。
　　但是这种行为并没有用，刚切开的下一秒，那些植物就重新缠住了他们的腿。甚至就连那只鸟的爪子也被缠住了，让他再也没有机会飞上高空。
　　“噢！该死，这到底是什么玩意？”
　　看着自己的爪子也被这些该死的植物缠绕着。鸟也只能愤怒的骂上两句了。
　　“好了，差不多就该收尾了。让这些家伙好好尝一尝冰锥的滋味吧。”
　　看着那四个家伙的双腿也被植物所禁锢，失去了能够活动的能力。艾尔姬丝启动了最后的一个陷阱。
　　“这啥？上面好像掉下来了什么东西。这是冰啊！快躲开呀，伙计们。哦，不对，我忘记了，我们现在被这些该死的植物缠绕住了，根本没有办法活动。”
　　鸟看着上空启动的那个蓝色法阵。从法阵里面落下来的冰锥，它马上就明白了，那是冰系魔法的法阵。
　　从法阵里面落下来无数大大小小的冰锥，打在了他们的身上。让他们发出了连绵不绝的惨叫。
　　“啊，好疼，好疼啊，好冰啊！”
　　“我说你们到底是怎么变成现在这样的！啊！！！”
　　第40章 39.让他跑了
　　“看了感觉真可怜哈哈哈。”
　　看着那四个家伙被自己设置的连环陷阱给坑的惨不忍睹。艾尔姬丝捂着自己的肚子笑的在地上打滚。
　　“你这陷阱做的确实不错。”
　　亚克也对小公主做出来的这个陷阱给出很高的评价。
　　首先先是用强光亮瞎对方的眼睛，使对方进入致盲状态。在他们失去了视力后再操控着周围的植物禁锢着他们，让他们丧失行动力。失去了视力和行动力的敌人就只能用自己的肉体去感受那些冰锥打在身上的痛楚了。这也陷阱实在是太缺德了。
　　亚克也在这个时候才会感叹小公主不会是自己的敌人真的是太好了。不然这一套魔法下来。自己就算不会死也是重伤了啊。
　　“我们差不多也该回去了吧？他们被你的陷阱坑害成了那样，应该已经再起不能了吧。”
　　那四个倒霉蛋现在已经被小公主的冰锥给轰炸了有十分钟左右了，应该已经差不多被打的失去意识了吧。实际上从第四分钟开始亚克就已经听不见他们的惨叫了。
　　“那你先过去探个路吧，小心一点啊。那些家伙身上都有阿德里安人的气息，恐怕不是那么就会扑街的存在。”
　　从对方身上散发出来的那股轻微的想让她呕吐的恶臭味来看，那几个家伙恐怕都是和阿德里安人有关系的家伙，说不定今天的卫兵之死也是他们干的。
　　考虑到这种家伙生命力特别的顽强，艾尔姬丝还叮嘱亚克让他小心点，对方随时都有诈尸的可能。
　　“放心啦，被你的魔法轰炸了10分钟，无论是多么什么样的家伙都没有活下来的可能的。”
　　对于自家小公主的实力，亚克还是有相当的自信的。说不定对方都已经被打成了一滩肉泥了呢。
　　“小心驶得万年船，总没错的。”
　　“好好。那我这就过去探探路，要是安全的话我就向你招手啊。”
　　“可以。那你赶紧过去吧。”
　　艾尔姬丝对着亚克的屁股就是一脚，把他踹了过去。
　　“哎哟，艾尔，你下次能不能不要再踹我的屁股了。很疼的。”
　　捂着自己的屁股，亚克一脸不满的朝阿杰他们的位置走过去。本来小公主还担心走进了会不会受到他们的攻击，一直把手指举着做好狙击的准备。
　　“诶？那几个家伙呢？去哪了？”
　　等到亚克走到那里了才发现，那几个家伙已经不见了，除了地上残留的一些血迹之外，就没有其他的残留物了。
　　奇怪，就算是被打成肉泥了也不会凭空消失啊。莫非是中途跑了？没这个可能啊，他们可是被小公主的魔法给控制住了，逃脱不掉的啊。
　　【亚克，怎么样？那边安全吗？】
　　看到亚克站在那里不动，小公主也通过契约和他发动心灵通话。
　　【啊？噢，我有点不确定这里安不安全。】
　　【嗯？出什么事了吗？】
　　【算是吧，我在这里看到的只有残留的血迹，并没有看见他们的尸体。明明他们被你的魔法给控制住了，跑不掉的呀。】
　　亚克现在还在纳闷这个问题。他们是怎么跑掉的？
　　【应该是吉尔巴里斯救走了他们吧。以那个家伙的能力，就算能够在地面上开启传送门把他们救走也很正常。】
　　因为当时相隔的距离比较远，艾尔姬丝也有些不确定他们到底是不是被吉尔巴里斯救走的。
　　【那接下来怎么办？难不成我们要在外面呆一晚上吗？】
　　【不，你先在那里等着我。我这就过去。】
　　和亚克说完后，艾尔姬丝直接跳起来朝亚克的位置飞过去。一分钟不到就落在了亚克身边。
　　“艾尔。你怎么看？”
　　亚克指着案发现场，让小公主也来看看这诡异的现场。
　　“嗯。八成是被吉尔巴里斯救走了吧。暂且先不管这个事情了，我们还是先去找一个能住的地方吧。”
　　艾尔姬丝看了一眼，现在纠结这个东西也没有意义。还不如去寻找一个今晚能够让他们睡觉的场所。毕竟这夜生活，才刚刚开始呢。
　　“嗯，那我们就先回去吧。看看能不能从废墟那里救出来一些人。”
　　亚克转过身朝旅馆废墟那里跑过去。他和艾尔姬丝这种没人性的可不一样，只要是他能够努力拯救的生命，他就会努力的把对方救出来。这也是小公主欣赏他的一个地方。
　　“亚克先生，艾尔姬丝小姐？你们两个没事吗？”
　　刚回到废墟的二人就撞上了刚好来到这里救援的银。看到他们两个平安无事，银也很惊讶，明明这个旅馆都已经变成一片废墟了，这两个人居然没事。
　　“嗯，多亏了艾尔，在那些搞破坏的家伙破坏一楼的时候她就带着我一起跳窗躲到了后面的树林去，这才躲过了一劫。”
　　回想起他们两个刚跳窗不到一分钟，旅馆就被砸成了废墟，亚克现在都感觉后怕。还好有这位感觉敏锐的小公主。不然今天怕是要交代在这里了。
　　“是这样吗？艾尔姬丝小姐。”
　　银又看向艾尔姬丝，没想到这么一个小女孩居然能做到这样的事情。
　　“是的。那些家伙在一楼闹出来的动静很大，把我从美梦里面吵醒了。不过我当时还以为是地震之类的，所以才带着亚克跳窗的。没想到居然是人为搞得破坏。”
　　艾尔姬丝看着亚克。当初阿杰他们搞出来的动静那么大，自己都被他们惊醒了，亚克这家伙还睡得跟个死猪一样。也真亏他能睡得这么香啊。
　　“两位，知道是什么人破坏的这里吗？我们也是收到了旅馆发出的求救信号才赶过来的。但是等我们来到这里的时候，这里已经变成一片废墟了。”
　　既然他们两个已经躲过了旅馆的崩塌，那么说不定破坏旅馆的那个人，他们也已经看到了。影响要从他们身上获取一部分的线索，看看能不能找到那个家伙。
　　“这个嘛。不好意思，因为当时我们躲藏的比较远，没能看清他们的身影。不过非要说的话...那个家伙是一个黑发的戴眼镜的家伙。还有就是，一只蓝色的鸟，蓝色的猎豹，还有一个蓝色的巨人。”
　　艾尔姬丝把那四个家伙的特征告诉给了银。不知道这些线索能不能帮得上她。
　　第41章 40.给我找个睡觉的地
　　“不…你说的这些线索，实在是太模糊了呀。而且蓝色猎豹和独眼巨人是什么鬼？你确定没有在逗我吗？”
　　银黑着脸，看着小公主。她刚才说的那些特征，穿着黑衣服，戴着眼镜的家伙。在这座城市里面，都不知道有多少了。至于后面那几个，蓝色的猎豹？独眼巨人？那是什么东西？
　　“真的没有啊。亚克，刚才那四个家伙，你也应该看见了吧，被我的魔法给整的惨叫连连。”
　　见银不相信自己，小公主只好转过头，让亚克过来给自己撑腰。
　　“啊？啊…银小姐。艾尔她刚才说的都是真的，至于那个袭击者长什么样子，我倒是没有看清楚，不过后面的那个蓝色猎豹和独眼巨人，我还是看着相当清楚的。”
　　被小公主喊过来，亚克也向银证明，小公主刚才说的都是真的。
　　“嗯…好吧，既然你们两个都这么说，那我就先记下来了。那些袭击者，现在去哪里了？不是被你们当魔法给整的惨叫连连吗？应该已经被你们制服了吧？”
　　银继续问接下来的事情。既然刚才艾尔姬丝说那几个袭击者，被她用魔法给整了。那么应该也已经被她给制服了吧。
　　“这个嘛…很不幸，让他们几个给跑掉了。”
　　艾尔姬丝也只好和银坦白让那几个袭击者逃走的事情。
　　“跑掉了？你确定吗？”
　　银皱起眉头，对于小公主的说是，她显然并不信任。想要让她相信这种明显是胡编的故事很难。
　　“当然确定，我们就是确定他们跑掉了，所以才过来的。你说对不对，亚克。”
　　看到银无论如何都不相信自己的说辞。小公主也有些生气。明明自己说的都是真的，怎么这个女人就是不信呢。
　　“银小姐。我可以保证，艾尔她刚才所说的那些，都是真话。本来我们也是想要确认一下，他们会不会被魔法给轰死了。但是到了那里，却发现没有他们的尸体，只有一些残留的血迹。”
　　亚克也帮着艾尔姬丝，指着后面那块的树林。证明她刚才所说的都是真的。
　　“嗯？那你们带我过去看一看。”
　　“好。亚克你在这里待着，我带着银过去。”
　　“行。你们最好快点回来。后面那块树林还不知道会发生什么事情呢。”
　　亚克也叮嘱着小公主，让她们确认完现场就赶紧回来。
　　“诺。就是这里了。你看地上还有残留的血迹和我制造出来的冰锥。”
　　艾尔姬丝带着银来到了案发的现场，确实如她之前所说的那样，这里只有地上残留的血迹，没有其他的了。
　　“嗯。好吧，我相信你了。不过，他们是怎么跑掉的？”

第62节
　　“关于这一点我也想知道啊，他们先后遭受到了我的强光魔法和植物魔法的攻击。已经失去了视力和活动能力。在这种情况下，他们是怎么跑掉的？我也很好奇。”
　　至于阿杰他们是怎么跑掉的，艾尔姬丝也知道，大概是阿德里安人把他们救走了。但是关于阿德里安人的事情，是不可以和银说的。
　　“嗯。等一下啊，让我采集一下这个血样。说不定可以通过这个追踪到那些袭击者。”
　　银拿出一张纸，在上面沾染了土地上的血迹。把这个拿回去进行研究的话，应该就可以知道到底是什么人摧毁了旅馆。
　　“嗯。银小姐，有件事情，我不知道该不该说。”
　　“什么事情？你说吧。”
　　银把那张纸小心翼翼的放进了自己的包里面，转头又看着小公主，不知道她有什么事情要说。
　　“就是…这么晚了，旅馆又刚好被摧毁了，我和亚克今晚都没有地方住，你看能不能帮忙找一个住的地方？当然，我们会付钱的。”
　　艾尔姬丝一脸不好意思的看着银。老实说，像这个自己不怎么喜欢的女人，拜托让她给自己办事，真的很让她感觉不舒服。
　　但是这也没办法。谁让银在这座城市里面，是一个很有权利的人呢。而且对方看在自己和城主的交情上，应该也不会拒绝自己的要求。
　　“嗯。只是帮你们找一个住的地方的话，倒也不是不行。只不过你们也不要抱太大的期望，现在夜已经深了，其他的旅馆有没有空房间还是个问题。”
　　银抬起头，看着天上的月亮。现在时间大概刚好是半夜1点左右，再加上彼尔德这里又是一个商业都市，经常会有来自各地的商人在这里住宿一晚上。
　　“嗯。要是实在没有的话，也没有关系，大不了我和夹克今天晚上就在街上露宿一宿也可以的。反正也刚好在这里购买了帐篷和一些露宿用的物品。”
　　“行。那跟我过来吧。我带你们去其他的旅馆转一转看看。”
　　银转过身，让小公主和亚克上了马车。对着车夫说了几个其他的旅馆地点。看看这几家评价还算不错的旅馆有没有空余的房间。
　　“万分抱歉，本店没有空余的房间。”
　　“不好意思，今天已经满员了。”
　　“真的非常对不起，已经没有空房间了。”
　　接连问了好几家。这些旅馆的回答都是同样没有空房间了。
　　这可让小公主和亚克感觉非常的苦恼。他们两个可是刚刚在树林里面恶战了一场呢，本来还想找个旅馆洗一个香喷喷的澡，然后在床上舒服的睡过去。就现在来看，今天晚上他们两个大概就要在城市里面找一个空地露营了。
　　“嗯…看来这些旅馆都没有空房间了啊。”
　　直到进入了最后一家旅馆，从那里同样得知的，没有空房间的回答后，银也用手撑着下巴，思考着什么。
　　“没有空房间的话，就算了，大不了我们今天晚上找一个空地露营去得了。”
　　“不。稍微等一下吧。我还有一个地方可以安排给两位今天晚上休息。而且那个地方的安全性，我可是很有保证的。”
　　“噢？真的吗？那是什么地方啊？”
　　听到银还可以给自己找一个安全的休息用的地方。艾尔姬丝又开始好奇起来，这个女人说的地方到底是哪？
　　第42章 41.住进城主府
　　“等到了那里你就知道了，那个地方你们也曾经去过的。”
　　银没有回答小公主的问题。而是让他们跟着自己一起上车。
　　“哼。都到了这个时候还卖什么管子嘛。真是的，算了算了，我心胸宽阔，不和你计较这些这个了。亚克，走，我们上车。”
　　“好…希望这次能找一个住下来的地方，我已经快受不了了。”
　　亚克这边已经受不了小公主和银的折腾了，他现在只想找一个能够睡安稳觉的地方好好的休息一阵子。本来白天就没有休息好，晚上又遭遇了这么一档子事，简直就是折磨他的精神。
　　“放心，那个地方还我还是很有信心的。毕竟那个地方我也是经常出入的。”
　　银也上了车和车夫说了两句话，让他赶着马车往目的地冲过去。
　　十分钟后…
　　“好了，我们到了，这就是我为你们准备的休息场所。”
　　“哎呀，终于到了。我也有点稍微受不了了。我看看这次是什么…”
　　听到银说到了目的地了，艾尔姬丝也从马车上走了下来看一看这次到底是什么地方。然后看着面前的这个建筑，她沉默了。
　　“这不是城主府嘛！怎么带着我们到这里来了？”
　　看到面前这个熟悉的建筑。小公主喊出了那个建筑的名字。
　　“没错。我为你们准备的休息场所，就是这个城主府。在这座城主府里面，也具有专门为职员们休息使用的设施。你们在这里休息一晚上的话也是可以的。”
　　“在这里住一晚上没问题吗？城主他老人家不会有意见的吧。”
　　回想起那个城主，艾尔姬丝而他的交情也不算太深，就这样贸然住进了他的群主府，会不会对自己有很大的意见？
　　“这点你就放心吧，城主大人的胸怀还是非常广阔的，你在这里住一晚上，他是没有什么意见的。不，别说在这里住一晚上，你就是一直在这里住着，他也没有什么意见。走吧。”
　　“啊…”
　　看着已经开始往城主府里面移动的银，艾尔姬丝也在犹豫了片刻之后跟上了她的脚步。
　　“诶，等一等，亚克呢？他人哪里去了？不会还在马车上面没有下来吧？”
　　小公主又折回到了马车上面，亚克知道什么时候就那样靠在马车上面睡着了。这个仆从真是不中用啊，居然这么容易就睡着了。算了算了，看在今天陪自己逛了一天街的份上，就原谅他的这点失职好了。
　　拉着亚克的手，把他抗在自己的肩膀上。艾尔姬丝带着他一起走进了城主府里。
　　“欢迎回来。银大人，请问有这次有什么需要帮助的吗？”
　　刚走进城主府的大厅，在旁边待命的人造人女仆就走了过来请问有没有什么需要帮助的？
　　“休息室现在有人在使用吗？”
　　“没有。大部分的职员都已经下班了，城主大人的话又有自己专门使用的休息房间。”
　　女仆将现在陈祝福的状况汇报给了银。
　　“嗯。没有人使用的话就好，你帮忙带着这两个人去休息室，他们两个今天要在这里住一晚上。还有一件事就是，他们要是有什么需求的话，你们要尽量的满足他们。”
　　银指向后面还扛着亚克往里面赶路的小公主。
　　“好的，我明白了，这就去带他们前往休息室。”
　　女仆点了点头转过身，朝小公主他们那边走了过去。
　　“您好。请问您需要一些什么帮助吗？看您扛着这个男人似乎十分吃力的样子，需不需要我来帮忙？”
　　“啊？你要扛着他吗？那就给你了。”
　　本来艾尔姬丝扛着亚克走路对她来说就是有点吃力的事情。不过既然有人愿意帮自己分担的话，那就让她来做好了。
　　“好的，我明白了。”
　　女仆抓住亚克的手腕，往自己这边一拉，轻松的就将他甩在了自己的肩膀上。
　　“请跟我来。银大人带我让我带着你们前往城主府的休息室。”
　　“啊…好的，谢谢你了啊。”
　　“不必客气，这都是我们应该做的。跟我来吧。”
　　女仆转过身带着亚克一起上了楼梯。小公主也跟在他们两个的身后一起前往楼上。
　　“到了，这里就是休息室了。希望二位今晚能在这里休息好。请问还有什么需要帮助的吗？”
　　打开了休息室的门，女仆将亚克温柔的放在了沙发上面。
　　“嗯？有没有那种方便折叠的床？就只有这么一张沙发的话，好像不足以容纳我和他两个人呢。”
　　看着那张沙发的大小。如果只是容纳一个人躺在上面的话，还是足够的。但要是两个人的话呢，就有些不太够了。
　　“好的，我明白了，这就为您准备一张可以休息用的床过来。请您稍等片刻。”
　　知道了小公主的需求，女仆转过身，离开了休息室。没过多大一会儿，就和另外一位女仆抬着一张床走了进来。
　　“您所需要的休息用的床已经准备好了，请问还有什么需求吗？”
　　“暂且没有了，啊，要是可以的话，我想问一下这里有没有可以洗澡的地方？”
　　看着自己那有些脏了的双脚。小公主这个洁癖有些忍受不了，自己一定要先去把脚洗干净才行。
　　“有的。在城主府这里也设有公共用的澡堂，如果您现在就需要洗澡的话，我可以带您过去。”
　　女仆的脑子里自从诞生的那一刻，就被强行灌输了城主府的一切，所以对于这个地方，她也是非常的了解。
　　“嗯。稍微等我一下啊，我要把这个家伙喊起来。”
　　艾尔姬丝走到亚克的身边，伸出手，摇晃着他的身体。
　　“亚克，亚克。别睡了，我们已经到休息室了，你赶紧起来洗个澡，洗完澡再睡。不可以就这样脏着身体睡着着的。”
　　一边晃着亚克的身体，小公主还这样一边对亚克说着。宛如像是他的老妈。
　　“啊？行了行了，你别晃了，我知道了，我知道我这就起来。啊…现在什么时候了？”
　　被小公主这样摇晃身体，亚克也没有办法继续睡了，只好从沙发上爬了起来。
　　“不清楚，但是现在距离车辆应该还有一段时间，我们还可以再睡一会儿，赶紧趁着现在去洗一个热水澡吧。这里有公共用的澡堂。”
　　“好的好的，那我们这就过去吧。”
　　“嗯。不好意思，麻烦你带路了。”
　　艾尔姬丝转过头对着从刚才就一直在待命的女仆说着。
　　“没有关系。为城主府的客人带路，本来就是我们的生存意义，请跟我们来吧。”
　　第43章 42.只是大意了
　　“啊…好疼啊。到底发生了什么事情？”
　　阿杰和那三只魔兽现在被转移到了城市的郊外处。现在他们三个都还在捂着自己的伤口在那里哀嚎着。
　　“呀嘞呀嘞。你这次的行动实在是太鲁莽了。艾尔姬她并不是那种单纯的莽过去就可以战胜的对手。”
　　吉尔巴里斯对着他们伸出了自己的手掌，对着他们释放了一种蓝色的光粒子，治疗到他们身上的伤口，也消除了他们的疼痛。
　　“啊。这下感觉好受多了。嗯？吉尔巴里斯大人？！”
　　鸟看见吉尔巴里斯后，吓得马上跪在地上对着他低头。由此可见他对吉尔巴里斯的尊敬。
　　另外的猎豹和路人在看见他的身影后也对着他跪下了身子低下了自己的头。
　　“啊？你就是吉尔巴里斯？”

第63节
　　阿杰也到了这个时候才知道。面前这个赐予了自己力量的人就叫做吉尔巴里斯。
　　之前听鸟提到吉尔巴里斯的时候，他还以为那个人是一个非常残忍的训练师之类的。没想到和自己所想的完全不同。
　　“这种事情怎么样都好的吧？现在我叫什么都无所谓。”
　　吉尔巴里斯摊开自己的双手。现在纠结自己的名字也没有意义。
　　“啊…对对对。你刚才所说的那个。艾尔姬丝不是单纯莽就可以战胜的对手。是什么意思？”
　　“就是字面意思。艾尔姬丝她不仅实力很强，而且心机也很重。通过她之前设置的陷阱你们也应该明白了吧。她是多么阴险狠毒的女人。如果不是我及时打开虫洞把你们转移到这里来的话，你们恐怕已经被她的陷阱给活活打死了。”
　　回想起艾尔姬丝给阿杰他们设下的连环陷阱，吉尔巴里斯都感叹着艾尔姬丝的阴险狠毒。
　　自己本来还以为那个公主是一个在温室里面成长的美丽花朵呢，现在看来是自己过于小瞧她了。
　　“哼。那只是我们几个大意罢了。要是我认真起来的话，那种货色我轻易的就可以干碎她！”
　　对于吉尔巴里斯的批评，阿杰明显听不进去。都是那个女孩设下了陷阱再加上自己大意了才造成的失误而已。
　　“噢？是这样的吗？”
　　吉尔巴里斯眯着眼睛。阿杰刚才的话只不过是给自己的失败找借口罢了。他打从心底就不认为自己是错的。既然这样，那自己就不插手好了。
　　“当然的吧。我可是有你赐予我的这股力量在，那种家伙怎么可能会是我的对手啊。现在的我，可是战无不胜的。”
　　“听你这么说，你很勇噢？”
　　“开玩笑，我超勇的好不好。”
　　“行吧。既然你这么勇，那看来我的担心是多余的了，接下来的事情要怎么做都随你了吧。至于那个活捉那两个人的任务，你不做也无妨。尽情的在这个城市里面大闹一番就是。永别了，我们不会再见面了。”
　　吉尔巴里斯对于阿杰也已经失望了。不过这家伙一开始就是可有可无的棋子，只要能够在这里大闹一场给艾尔姬丝他们造成麻烦，拖延他们的脚步，给自己的同伴争取时间就好。
　　“喂，你这家伙什么意思啊？是打算丢下我不管了吗？喂！”
　　看着吉尔巴里斯走进了虫洞里面消失，阿杰不甘心的对着他怒吼着。
　　可恶！一个两个的全都在小瞧着我，那么我一定要干出来一番大事业，让那些小瞧我的家伙全部刮目相待来看着自己！
　　“啊…果然洗热水澡是世界上最舒服的事情了。你说对不对？亚克。”
　　“zzz…”
　　洗完热水澡的二人回到了休息室。艾尔姬丝询问亚克热水澡的感受。却发现亚克已经躺在床上秒睡了。
　　“真是的，这么快就已经睡着了啊。真是太逊了。不过我也好不到哪里去，晚安。”
　　看着亚克的睡颜，艾尔姬丝在吐槽了两句后也闭上了眼睛进入了梦乡。
　　“城主。打扰了，请问您现在还在吗？”
　　银站在门口，轻轻的敲打了两下城主房间的门。
　　“进来吧。我现在还在。”
　　“好的。我进来了。”
　　得到了城主的允许，银才走进了房间。
　　“有什么事情要和我汇报吗？”
　　城主看着银，这么大半夜的还跑到自己的房间过来，肯定是有什么重要的事情要和自己说。
　　“是的。其实我刚才从艾尔姬丝小姐那里得到了一部分的情报。是关于刚才一家旅馆坍塌事件的。”
　　“嗯。你说吧，这个事件怎么了。”
　　听到是艾尔姬丝给的情报，城主也皱起了眉头。如果是她给的消息，那么肯定是出了大事了。
　　“根据艾尔姬丝小姐所说，破坏旅馆的是一个不明人物，带着一只蓝色猎豹和巨人。这件事情…会不会和您所说的盯上彼尔德市的侵略者有关系？”
　　“嗯…听起来似乎有所关联，要是可以的话，我想亲自和艾尔姬丝她面对面的好好谈一下。”
　　蓝色的猎豹和巨人。在这个世界并不存在这样的生物，如果那个小公主没有骗自己的话，那么这个事件肯定是和自己所预感到的盯上的自己的彼尔德市的崽种有关系。
　　“艾尔姬丝小姐的话，现在又在这座城主府里面，需要我去把她带过来吗？”
　　正好现在小公主也在寻找住的地方，所以就把她带到城主府这里来了。如果需要的话，自己现在就可以把她带到这里来。
　　“不了。现在时间已经晚了，我等批改完这些文件我也要去休息了，还是等明天白天再说吧。”
　　城主看着现在的时间已经距离凌晨一点越来越近了，自己要是休息不好的话可不行。而且那个小公主现在恐怕也已经躺在床上呼呼大睡了吧。无论是自己还是她，都需要一个好好的睡眠才行。
　　“好的，属下明白了，那就等明天白天属下安排您和他见面。”
　　“嗯。好的，麻烦你了啊，银。帮我做了这么多事情。谢谢你了啊。”
　　城主看着银。自从把她当做自己的副手后，她真的帮了自己很多忙。无论是自己交代给她的清除旧城区的脏活。还是每天日程的安排，她都能够有理有据的帮自己安排好。
　　“城主，您说这话就见外了。属下帮您做的这一切都是应该的。您不必谢我。”
　　第44章 43.喜欢恶作剧的小公主
　　为了可以让城主安心的休息。银做好了今天晚上一夜不睡的准备来应对彼尔德市里面今夜随时可能会发生的。
　　不过出乎意料的，今天晚上并没有出现什么新的事故，彼尔德安静的像平时的夜晚一样，直到成功的迎来了朝阳，银这才放松了下来，和门口守卫的卫兵们交代了一下要注意的事情就回到了城主府里面休息去了。
　　“嗯！睡了个好觉啊。城主府这里的条件也挺不赖的嘛。”
　　距离银休息过去了两个小时后，艾尔姬丝才从睡梦中苏醒过来，伸了一个懒腰。
　　“亚克，亚克，你打算睡到什么时候？该准备起床了，太阳都要晒屁股了。”
　　看到亚克还在沙发上睡觉。艾尔姬丝跑过去拍了拍他的屁股喊他起床。
　　“啊…别闹，让我再睡一会儿，我还没睡好。”
　　亚克只是随便的挥了一下手，让艾尔姬丝别再吵自己了。昨天被折腾的那么晚才睡着，他还要再继续睡一会才行。
　　“唔…你这家伙啊。行吧，谁让你是我的仆从呢，而且我又是那种胸怀大量的人。就特例允许你多睡一会好了。我先去洗漱去了。”
　　艾尔姬丝宠溺的看着亚克。离开了房间。
　　“早上好。艾尔姬丝小姐。昨天晚上您休息的怎么样？”
　　刚打开休息室的大门。在门口值班噢女仆就立刻向她问好并询问她昨天晚上在这里休息的如何。
　　“嗯。休息的很舒服哦。谢谢你了。如果方便的话，可以带着我去厕所那里面吗？我还不知道厕所在哪里。”
　　“没问题。请随我来。”
　　女仆提着自己的裙摆对艾尔姬丝行礼，带着她朝最近的一个卫生间走过去。
　　“这里就是卫生间了。我就不进去了，如果您在里面遇到什么麻烦了请呼唤我。”
　　“好的。麻烦你了啊，哎呀，要是亚克那个家伙能有你一半敬业的话，我都不知道能够方便多少了。”
　　看着这个敬业的人造人女仆，艾尔姬丝也思考着要不自己也抽个空做一下好了。
　　亚克那个家伙明明身为自己的仆从，却根本没有半点仆从的样子。甚至身为主人的自己都已经起床了，那个家伙还躺在床上呼呼大睡。真是太不像话了！
　　“谢谢您的夸奖。这对我来说是至高无上的荣幸。”
　　女仆依旧面无表情，根本看不出半点高兴的感觉，不过本来人造人的一个缺点就是表情僵硬，表情变化远远没有人类那么丰富，这是他们与生俱来的缺陷。艾尔姬丝也没有在乎，走进了卫生间，开始解决自己的生理需求。
　　“好了。回去的时候就不需要你带路了。我自己可以回去的。在门口站了一晚上，你也一定很辛苦吧，去好好休息一会吧。”
　　“不。我们并没有需要休息的机能。或者说，我们人造人休息的机能和你们并不一样。”
　　对于她们人造人来说，只要能够保持一段时间不动，身体的恢复机能就会自动启动。所以昨天晚上女仆也算跟着他们一起好好睡了一觉。
　　“是这样的吗？那你就先去做其他的事情吧。这刚到早上，城主府一定很忙的吧。一定还有很多的人，需要你的帮助。”
　　艾尔姬丝拍了拍那个女仆的肩膀，自己一个人按照来卫生间的路线，回到了休息室。
　　“亚克，你还在睡啊。都已经睡了有半个小时的，你也是时候该起来了吧。”
　　回到休息室的艾尔姬丝看着亚克还在呼呼大睡，有那么一点真的生气了。
　　“zzz…”
　　亚克并没有听见艾尔姬丝的话，依旧沉睡在自己的梦乡里面。
　　“算了。算了。谁让我心胸宽广呢。就原谅你好了…”
　　本来还想对着亚克来一发雷电拳的艾尔姬丝最终还是没有下去手。乖乖的坐在床上看着亚克的睡颜。
　　还别说，这样近距离观察亚克的睡颜，感觉这个家伙的脚其实还挺帅气的嘛。看来蕾娜说的也没错，亚克这家伙明明是一个小帅哥但是却不会注意自己的打扮，作为自己的仆从这可怎么行。
　　“就让我来为自己的仆从好好的打扮一下吧。醒过来的时候记得对我感恩戴德哦。亚克。”
　　“zzz…”
　　艾尔姬丝拿出自己之前从饰品店那里买回来的一些装饰用的小道具，对着还在睡觉的亚克做起了整容。
　　二十分钟后…
　　“嗯姆。完美，不愧是我。这下看起来，亚克这帅气的颜值根本隐藏不住了嘛。”
　　看着自己为亚克做出来的结果。小公主也忍不住笑了起来。
　　虽然她也没有对亚克做什么。只不过是把他的头发重新整理的一下，顺便给他留了一个小辫子。
　　亚克这个家伙啊，也许是那种太过于注意刷本的家伙，从来不在意自己的发型，所以平日看着才会那么邋遢，自己这么给他整理了一下发型，看着舒服了不少。
　　“不过亚克这个家伙还真是能睡啊，我都已经这样整他了，他居然还没醒。既然如此，嘻嘻嘻。”
　　看着依旧没醒的亚克，艾尔姬丝坏笑着拿出了自己无聊时买的一副水彩笔，开始在他的脸上恶作剧。谁让现在的她心智和一个普通的小女孩一样调皮呢。这种恶作剧的机会，她可不会放过。
　　“噗，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！！！”
　　看着自己在亚克脸上留下来的杰作，艾尔姬丝自己都被逗的忍不住笑了出来。自己真是个天才啊，居然能够这么轻松的在亚克的脸上留下了一个猫猫脸。
　　“嗯…好吵啊。艾尔，你这是怎么了？遇到什么开心的事情了吗？笑得这么开心。”
　　被艾尔姬丝那杠铃一般的笑声给吵醒。亚克也只能揉着眼睛坐起来。
　　“啊？没什么。只不过是…噗哈哈。不行了，我不行了。你还是自己去找个镜子看一下你现在的脸吧哈哈哈！！！”
　　艾尔姬丝本来想撒个谎骗过去的，奈何现在的亚克实在是太有意思了，光是看着那个脸，她就笑的停不下来。
　　“我的脸？我的脸上有什么东西吗？”
　　亚克从亚空间里面拿出一副手镜，看着镜中照映的自己的脸庞。
　　“啊！！！”

第64节
　　下一刻，亚克就发出了土拨鼠的叫声。
　　第45章 44.亚克，你怎么看
　　“好了好了，别再那副表情了啊。我这不是看你睡得太香了嘛，一时没忍住，就对你做了个恶作剧。你一个大男人就别这样和我计较了嘛。”
　　距离亚克苏醒已经过去了一个小时，现在亚克似乎还在因为早上那个恶作剧的事情而生小公主的气，无论小公主和他说些什么他都会无视。
　　“哼！”
　　这次的亚克也一样扭过头无视了艾尔姬丝刚才的话语。现在的他看着宛如就像是一个受了委屈的小媳妇。
　　“两位，久等了。这是城主大人为你们准备的丰盛早餐。”
　　就在艾尔姬丝还在苦恼该怎么让亚克回应自己的时候，女仆打开了房间的门，推着一辆小推车走了进来。
　　“嗯~，这个味道闻着好香啊。城主到底给我们准备什么好吃的啊？”
　　闻着那些食物散发出来的香味，光是闻着艾尔姬丝就忍不住吞口水了。坐在对面的亚克也是同样被这些食物的香味所吸引，忘记了小公主对自己的恶作剧。
　　“请放心。城主大人为你们准备的都是一些可口的美食。”
　　说着，女仆揭开了盖在盘子上面的盖子。把里面那些香气四溢的食物暴露在了二人的眼前。
　　“哇！这些都是什么啊，我都没见过的。亚克你应该知道的吧。”
　　“别问我啊！我一个平民怎么可能有机会见得到这种上等人士才吃的到的食物。不过有一件事情我十分确定。”
　　“什么？”
　　“那就是这些食物肯定很好吃啊！”
　　说完，亚克直接用手抓起一块不知道是什么动物的肉，用牙齿咬了下去。
　　“啊！亚克你这混蛋！明明是我先看上那块肉的！”
　　“哼哼，古人有言，先下手为强。要怪就怪你自己的速度太慢了吧！再说了你刚才对我恶作剧的那件事我可还没有原谅你呢！”
　　“可恶！那么，我就拿这个吃好了！”
　　艾尔姬丝也拿起旁边的刀叉抢过来一块不知道是什么肉做成的肉排慢慢的享用去了。
　　一旁的女仆则是面无表情的看着亚克和艾尔姬丝相互争抢着剩下的早餐。可能连她自己都没有注意到，在看着这对主从的时候，她的嘴角也略微上扬了一点点。
　　“啊，真是好吃啊。谢谢，特意给我们送来这么好吃的东西，替我和城主道个谢。”
　　吃完了这顿丰盛的早餐，艾尔姬丝拍了拍自己的小肚子。城主这个家伙对自己还是够意思的啊，给自己安排的早餐不禁这么美味，而且食材应该也是相当上乘的那种，让自己的魔力也恢复了很多。
　　“好的。不过这句赞赏还是请艾尔姬丝小姐亲自去和城主大人说吧。”
　　“诶？但是城主他是很忙的，我可不想因为这种想和他当面说赞美的理由去打扰他呢。”
　　“这个的话，艾尔姬丝小姐无须担心。其实城主大人今天就已经特意交代过我了，让艾尔姬丝小姐和亚克先生在用餐结束后就去他的房间见他。”
　　女仆一边收拾着餐具和吃剩下的骨头，一边和艾尔姬丝说着。
　　“啊？城主要见我？坏了，该不会是昨天晚上我们住城主府给他添麻烦了吧。”
　　一听说城主想要和自己见面，艾尔姬丝马上想到了自己昨天和亚克一起住在城主府的事情。
　　【你们这两个杂种少在老子这里蹬鼻子上脸了，不过是稍微给你们照顾一下，结果你们居然连城主府都敢住了是吧？这顿早餐算是老子最后请你们的，吃完这顿立刻给老子滚出彼尔德市！】
　　甚至她都已经开始妄想着城主摆着一张臭脸对着自己和亚克咆哮让他们两个滚出这座城市的发展了。
　　“应该不会吧。城主他不是那么小气的人吧。”
　　虽然只和城主见过几次面，但是亚克可以感觉得出城主绝对不会是因为自己住在他的城主府里就得罪他的那种类型。
　　“人不可貌相，说不定那个城主也会有什么不能忍受的地方，而我们刚好触碰了他的雷点。”
　　“总之还是先去看一看吧。不见面的话我们谁也不知道结果是什么。”
　　“嗯。说的也是。女仆小姐，能麻烦你带我们去见城主吗？”
　　“当然。这本来就是城主大人交给我的任务。不过在那之前，请二位在这里稍等片刻，我要先去把这些餐具和垃圾交给其他的女仆。然后才能带着二位去见城主。”
　　“OKOK，那你赶紧去吧，我们就在这里等你回来。”
　　对着女仆一阵摆手把她支走。艾尔姬丝又躺回了床上。
　　“亚克，你怎么看？”
　　“啊？什么我怎么看？你指什么事情？”
　　突然被小公主问了这么一个笼统的问题，亚克一脸茫然的看着她。
　　“就是城主找我们谈话的事情。你觉得城主找我们会谈什么？”
　　“嗯...我想想啊。大概是关于昨天晚上破坏旅馆的那个家伙的事情吧。昨天晚上偏偏只有我们住的旅馆受到了袭击。而且破坏旅馆的人在知道我们躲在树林的时候也追击了过来。城主在知道那个家伙是冲着我们来的话，说不定会为了减少城市的损失，强行我们两个赶出城呢。”
　　亚克沉思了一阵子，用着自己那所剩无几的脑细胞说出了自己的想法。
　　“嗯。这个倒也不是没可能呢。虽然城主他对我们的照顾也不错，不过要是待在这里会给他带来麻烦损失的话，那我们也是早点离开这里比较好。”
　　按照亚克说的话，艾尔姬丝也想了想。如果城主真的这么想的话，自己和亚克现在对于城主来说就是一块烫手的山芋，肯定会早点把自己给丢掉的。
　　“不好意思，让二位就等了。我这就带二位去见城主，请跟着我来吧。”
　　刚好在这个时候，之前的女仆也回来了。带着艾尔姬丝和亚克一起往城主的房间走过去。
　　“城主的房间就是这个了，我就不进去了。请二位进去吧。”
　　“哦。辛苦你了。虽然认识的时间不久，不过你这人还是挺不错的，我会向城主建议让他提高下给你的待遇的。”
　　对着离开的女仆挥挥手送走了她。艾尔姬丝深呼吸了一口气，打开了房间的门走了进去。
　　第46章 45.如何对敌
　　“来了？坐吧。我这次喊你们来，是为了什么事情？想必你们两个也应该都知道了吧。”
　　城主也一直都坐在沙发上，等待着他们两个人的到来。
　　“嗯。是什么事情，我也猜到了。”
　　艾尔姬丝也点点头，坐在了城主的对面。亚克则是站在沙发的后面，并没有入座。
　　“不错。不愧是血族的公主殿下。果然是识时务的人。”
　　城主微微一笑。他就喜欢和这种明白人说话。可以省下他不少的功夫。
　　“嗯。所以我要先道谢，谢谢城主你在这些天里对我们的照顾了。”
　　“诶。这说的都是什么话？对地球的老乡照顾，那都是当然的。”
　　“所以才更需要谢谢城主在这段时间对我们的关照了。在彼尔德生活的这一段时间也非常的开心，虽然只有短短的两天。”
　　“嗯。这里能让你们感到开心的话，对于我来说，也是至高无上的荣幸。”
　　“所以说…就不用劳烦城主您说出来了。我和亚克今天就会收拾东西，离开这座城市。这段时间给你添了不少麻烦，真是不好意思了。”
　　“嗯。哪有的事情。诶？等等，你们今天就要走了？”
　　城主这个时候才反应过来，好像小公主和自己根本就没有在同一个频道。那自己刚才和她都在说些什么呀？
　　“对啊。因为那些敌人恐怕都是冲着我来的，如果我继续停留在这座城市的话，恐怕也会给城主你带来不少的麻烦，所以我必须要离开这里了。”
　　艾尔姬丝也有所发觉，好像城主察觉到了什么不对。
　　“哎。这有什么麻烦的，敢在老子的城市里面闹事的人，无论是谁我都绝不轻饶。所以你们也没有必要急着离开这里。在这座城市里面，我会保护你们的人身安全的。”
　　“可是，我们停留在这里的话，会给城主你造成更多的麻烦的。”
　　艾尔姬丝也稍微有那么一些犹豫，要是可以的话，她也不想这么快就离开这座城市。
　　“所以我说了这不是什么麻烦。而且我这次来喊你们过来，就是为了商量一下接下来的对策。”
　　“啊？商量接下来的对策，不是喊我们让我们两个赶紧滚出去吗？”
　　听到城主这么说，艾尔姬丝也彻底的懵了。
　　“我有这么说吗？那是你们自己这样想的吧，我看起来像是这么小气的人吗？”
　　看样子艾尔姬丝和亚克不把自己想象成了那种因为别人会给他带来麻烦，所以就直接把别人赶走的那种小气家伙。城主也有一些真的生气了。
　　“不像不像。看来好像是我们两个自己在那里瞎想了，不好意思啊。”
　　艾尔姬丝这个时候才明白过来。城主从一开始就没有把他们两个赶出去的打算。而且他还打算和自己联手，一同对抗接下来的敌人。
　　“没有关系，只要你们明白过来就好。关于这次的敌人，我从银那里听说你似乎对他们十分了解的样子。要是方便的话，可以把他们的情报共享给我吗？”
　　“那是当然。不过那些敌人我也不是很熟悉，只不过是已经和他们交过手的程度而已。”
　　“这也无妨，谁要能够知道这次的敌人究竟来自什么势力，就已经足够了。无论是什么人，只有敢在我的彼尔德这里撒野，我就绝对饶不了他。”
　　“那好。不过这件事情稍微有点久远。城主大人您这里有没有好茶？”
　　鉴于这个事情要说清楚来龙去脉可能要花费自己不少口舌，搞不好自己这次还得和城主讲上一整天。
　　“当然有。顺便需不需要我派人去准备一些小点心，我们边吃边说。”
　　“要是可以的话，请务必准备！”
　　一听说还有小点心可以吃，艾尔姬丝瞬间来了精神。支棱了起来。
　　大概过去了三个小时后…
　　艾尔姬丝一边吃着城主派人烤好的饼干，一边把那些自称是究极生命体的家伙们和自己的故事告诉了城主。
　　“嗯。所以照你这么说，这次在我的城市里面搞破坏的就是那群自称究极生命体的阿德里安人？”
　　听完了艾尔姬丝告诉给自己的情报。城主在脑子里面稍微整理了一下。
　　“没错。不愧是城主，这么快就可以把这些零碎的信息全部整理起来。”
　　城主能够这么快就把事情的信息全部整理好，也省去了艾尔姬丝不少的口舌。
　　“嗯…稍微等一下啊。让我看看接下来到底该做些什么。”
　　城主揉了揉自己的太阳穴。整理了一下现有的情报。
　　首先，那群阿德里安人的目的是为了把艾尔姬丝就绑过去作为祭品献给他们的神。所以艾尔姬丝才要不断的一路逃命去找其他的友军来对抗他们。
　　不过按照艾尔姬丝所说，阿德里安人通常是不会对目标以外的人出手的。那么自己的卫兵被杀就说不过去了。
　　不过艾尔姬丝也说过阿德里安人也会把自己的力量赐予其他人来让别人为自己卖命。若是这样的话。再结合银那边的情报，自己似乎什么都明白了。

第65节
　　“大概明白了。事情的来龙去脉。以及以后的对策。”
　　“噢？城主这么快就思考出对策了吗？是什么啊？能够告诉我吗？”
　　艾尔姬丝好奇的把脸凑过去，想要听城主的对策。
　　“这个嘛。暂且先保密。等过去一切，等一切都布置完毕后，我自然会告诉你的。在那之前，你们就和往常一样该吃吃，该喝喝。在这个城市里面尽情的玩耍吧。我要去准备布阵了。”
　　“嗯？”
　　看着城主的背影。艾尔姬丝歪了歪头，不知道这个城主到底有什么大计划居然连自己都不肯告诉。
　　“这样的吗？那到时候需不需要我们两个的帮助？毕竟在这里受到了你的照顾，我们也想回报你啊。”
　　“当然。在那天要是你们也可以和我们一起战斗的话，对于这个计划的成功率也是有很大帮助的。”
　　“噢！那我就期待着那天的到来了。没什么事情的话，城主，我们两个就先告退了。”
　　“嗯。去吧，希望今天你们两个也可以度过美好的一天。”
　　城主挥手送走了他们两个，转过身继续看着窗外。
　　“几天后啊…如果是哪一天的话，那个家伙肯定会对着我出手的吧。毕竟我在这个城市是有多招人恨，我还是很清楚的。”
　　第47章 46.舍不得孩子套不着狼
　　不管如何，既然现在的城主不需要自己的帮助的话。艾尔姬丝也没有主动出手的打算。
　　城主看起来一副老谋深算的样子，一定有他自己的想法。那自己就按照他所想的那样，在这个城市里面继续自由的玩耍就是了。
　　“大叔。你们这是在干什么啊？”
　　看到街上和昨天不同，店铺的老板们都在一同给自己的店铺搞装修，这让艾尔姬丝感觉有些不对劲。
　　如果只是一家店铺搞装修的话还算正常，但是要是同一天街上的所有店铺都在同一天搞装修的话，那就绝对不正常了。
　　“小姑娘。你们是第一次来吧？”
　　武器店的大叔只是回过头看了一下艾尔姬丝，又回去继续搞自己的事情去了。
　　“嗯。怎么了？这和我们第一次来有什么关系吗？”
　　“你们是第一次来这里的话，不知道也很正常了。其实上啊，再过5天，就是城主大人上任的纪念日了。为了庆祝那个节日。我们大家才要这样，在今天一起搞装修。”
　　大叔也给艾尔姬丝他们好好的解释了一下，为什么今天的街道上的大家都在搞装修的理由。
　　“原来是这样啊。城主那家伙，本来还以为他是不看这种这种面子的人，原来他也挺在乎自己的面子的嘛。”
　　听完了武器店老板的解释。艾尔姬丝也若有所思的点了点头。难怪城主那个家伙说是要等几天后再行动。原来是因为这个吗？
　　“那，那一天城主他自己是不是也会出来和大家一起庆祝这个节日？”
　　“对啊。那一天城主会久违的从城主府里面出来，坐在马车上面对着大家撒下他自己积攒了一年的金币。所以我们对于这个节日其实还是挺喜欢的。”
　　毕竟在这一天。哪怕不做生意都可以从城主那里拿到免费的金币，这让彼尔德的居民们对于城主更加的喜爱。
　　由此也可以看出，城主对于拉拢人心这一点还是有很多的手段的。
　　“嗯。好吧，我明白了，不好意思，打扰你了，大叔。我们走，亚克。”
　　艾尔姬丝一招手，带着亚克继续在街道上闲逛着。
　　“话说起来啊。亚克，你们的小镇上有没有像这样的派对活动？”
　　既然这里会有城主纪念日派对的话，说不定亚克的小镇那里也会有对应的节日派对之类的。
　　“有啊。切斯特小镇也会有派对的，比如万圣节啊，圣诞节啊之类的。不过我们那个小镇的规模实在是太小了，就算办了派对，也根本没有多热烈的气氛。”
　　亚克对于自己居住的那个小镇也有很多的不满，其中一个就是关于派对的规模，实在是太小了。每次都是那么些熟人。以至于亚克对大城市的派对也充满了期待，自己也发誓总有一天要赚够足够的钱，带着家人一起搬到大城市去享受大城市规模的派对。
　　“是这样的吗？那你还真是不知福啊。”
　　艾尔姬丝摇了摇头。亚克好歹也参加过小规模的派对。哪像自己，无论是艾尔姬丝还是冠宇，都从来没有参加过这种派对活动。
　　艾尔姬丝从小就被禁止离开王宫，所以每次城市里在举办派对的时候，她就只能在王宫里面远远的看着。
　　至于冠宇这个宅男，就算有别人邀请他去参加派对，他也一定会以【不好意思，今天还有别的事情要做】之类的理由回避掉，然后回家打游戏去。
　　“怎么？你难道从来没有享受过派对吗？明明是一个小公主。”
　　亚克反而对艾尔姬丝刚才的话语感到好奇。怎么堂堂一个公主，连派对都没有参加过？
　　“哼。那派对还是算了吧。”
　　回想起自己之前在王宫里过的派对，艾尔姬丝的脸色也以肉眼可见的速度黑了下去。
　　那tm能叫派对？每次都被那些贵族们带着自己的子嗣过来有一句没一句的说着，顺便让那些家伙对着自己示爱，真的是让自己感觉要吐了。以至于自己根本就没有享受过派对带来的快乐。这种派对能给她留下什么好的印象？
　　“这样啊。那你看来也挺不容易的啊。每次派对都要经受这样的折磨。”
　　听艾尔姬丝倒完了之前的苦水。亚克也对这个小公主怜悯了起来。毕竟每次派对都要这样被折磨，亚克都宁愿不去了。特别是艾尔姬丝生活的岁月远远比自己还要多。这么一想，对这个小公主他还更加心疼了。伸出手摸摸她的小脑袋。
　　“所以。既然你之前没有享受过大城市的派对，而我也没有享受过派对的快乐。那么接着这次的派对，我们两个人好好的享受吧！”
　　艾尔姬丝举起了自己的右手，大声喊出来。
　　“好啊。一起享受吧！”
　　学着小公主，亚克也把自己的右手举起来大声喊出来。
　　街道上的人则是用看着智障的眼神看了这对主从一眼，继续各忙各的去了。
　　而另一边，城主府这里。银在得知城主打算利用派对来吸引袭击者现身的计划后，来到了城主面前打算劝阻他这个危险的计划。
　　“这实在是太危险了。城主大人，您在那天可是会离开城主府去往街道上的啊。袭击者要是想夺走您的生命，那是轻而易举的事情啊。”
　　“我知道。这种事情用不着你来提醒我啦。银。关于这个计划很危险这一点我也知道。但是有一句话叫做，舍不得孩子套不着狼。为了吸引那个袭击者出动。我也必须要拥有为了这个城市的安宁而牺牲自己的觉悟才行。”
　　“城主大人…”
　　听完了城主的话，银也沉默了。她知道自己肯定是劝不动这个家伙了。
　　“别那么灰心丧气的嘛。你以为我是那种什么准备都不做就贸然去送人头的蠢货吗？我可是走着自己的王牌的。你不用担心我的。”
　　看到银担心自己的样子，城主也走到她的身前揉了揉她的头发。
　　“既然这样。那我这就去为那一天的安保工作做准备！”
　　“好！很有精神。不愧是你。那就交给你了噢。还有一件事。要是我在这场派对中一不小心丧命的话，这个信到时候你就拆开看看吧。”
　　城主拿出一封信丢给银，上面有城主亲自施加的封印，除非等城主死了这个封印才能解开。不然无论用任何手段，都无法破除这个封印看里面的信。
　　“我明白了。”
　　第48章 47.我要毁了这些让我作呕的一切
　　“喂，我们可是被老大给抛弃了哦，现在要怎么做啊？要不要再去找个地方搞点破坏什么的？”
　　看着吉尔巴里斯走进了虫洞，鸟也明白了他们哥三已经被他无情的抛弃了这个事实。
　　既然吉尔巴里斯不要他们三个了，他们三个现在也只好跟着阿杰这个现任的主人一起在彼尔德的街头流浪了。
　　说是流浪，实际上是在彼尔德市的郊区这里找了个破旧的空房子休息。因为阿杰根本不可能带着他们三个一起行动。一个蓝色猎豹，一个独眼巨人，还有一个会说话的鸟。要是带着他们上街头，那无疑就是在告诉别人【没错，昨天晚上把旅馆破坏的人就是我。】无奈，阿杰也只能带着他们在荒无人烟的野外这里住下了。
　　“不了，我稍微有点饿了，先去看看能不能去搞一点什么吃的。等吃饱了再去考虑接下来的行动吧。你们三个就在这里安静的等我回来，听见没有。”
　　“噢！你放心，我们三个会在这里等你回来的。不过记得给我们也带一些吃的回来，不然要是把我们哥仨给饿坏了，我们是不介意把你吃了的。”
　　在阿杰离开之前，鸟还不忘用威胁的方式提醒他，记得给他们带些能吃的食物回来。
　　“知道了。给我好好的待着。要是有别人发现了你们在这里的话，就直接把他灭口吧。反正你们也不介意吃人的吧。”
　　既然这三个家伙不介意吃了自己，那么吃人这种行为对他们来说也没什么的吧。
　　“嗯。吃人这种行为对我们这种魔兽来说都是很正常的事情。所以你一定要给我们找到充足的食物让我们吃饱，知道了吗？”
　　“知道了。那我走了。”
　　没有继续理会那只烦人的鸟，阿杰走出了这栋破旧的建筑物去市区那里寻找食物。
　　想要获取的食物的方法也很简单，要么就去自己狩猎拿到食材然后自己烹饪，要么就是用金钱去获取别人烹饪好的食物。但无论是狩猎的技巧还是能够交换的金钱。阿杰都没有。
　　不过好在这个彼尔德市也有着能够让他这样的盗贼活下去的充足物资。那就是垃圾桶，里面经常会有一些别人仅仅只是因为【过期了】或者【不好吃】等种种的原因就丢弃的食物，而在别人眼里已经不需要的垃圾，对于阿杰他们这样的盗贼来说，那就是勇者RPG游戏里面的宝箱。
　　“哦，这么多的面包啊。看来今天肚子不用挨饿了。”
　　来到自己常来的一家面包店的后街。从里面翻出来的不少因为过期而不得不丢弃的面包。阿杰在之前也经常通过这家店后面的垃圾桶来获取自己生存所需要的物资。
　　“再翻一翻，要是运气好的话，说不定还可以翻到别人喝剩下的饮料什么的。噢，运气还真不错。”
　　阿杰从垃圾桶里面翻出来一瓶还剩下小半瓶的矿泉水，正好一夜过去了，他现在感觉嘴巴早就干的不得了。立刻把那瓶水拧开倒进了自己的嘴巴里。
　　“啊，舒服多了。接下来就得给他们三个找点吃的了，真是烦死了啊。早知道自己就不该把他们放出来的，让他们一直待在水晶里面多好。”
　　回想起自己昨天晚上一时冲动就把那三个魔兽释放出来的行为，阿杰也不禁感到懊恼。现在好了，自己还得给他们三个找食物。真是的，都是那个混账店员的错，要不是他报警还用结界坑害自己的话，自己至于会把他们三个放出来嘛！
　　“可恶，早知道当时就该慢慢的把他千刀万剐的，就那样活活掐死他实在是便宜他了。”
　　回想起那个可恶的服务员。阿杰气得一拳打在旁边的墙上。要不是那个服务员多管闲事，自己哪会落得现在这样的情况。
　　不过在这里光生气还是没用的，不管再怎么说，那个服务员也已经死了，自己再怎么抱怨，也没办法改变现在的情况。没办法，阿杰只好继续寻找着其他能够获取的食物的垃圾桶。
　　“亚克，这个炒荞麦可丽饼好好吃啊。你也来尝一口嘛！”
　　就在阿杰还在翻找垃圾桶的时候，一阵熟悉的声音突然传进了他的耳中。抬起头朝声音的来源看过去。果然，是那个金色头发的女孩发出的声音。
　　“是吗？那我就不客气了。”
　　一旁的亚克看到艾尔姬丝主动把可丽饼递过来，自己也主动的弯下身子咬了一口。
　　“嗯，确实味道挺不错的呢。不行，我也得去买一个吃才行。”
　　“啊，那我要再追加两个！”
　　“吃了这么多可丽饼你午饭还吃得下去吗？”
　　“哈？你在小瞧我的食量吗？你可别忘了今天早餐是谁吃光的。”
　　“你要不说我都忘记了呢，你是个大胃王这件事情。”
　　看着脸上洋溢的幸福微笑的两个人，阿杰越看越气。
　　他妈的，凭什么他们两个可以幸福的走在大街上互相享用着对方的美食，而自己却要为了这么点残羹剩饭而在这种阴暗的小巷翻找垃圾桶。

第66节
　　“真是气死我了，这个操蛋的世界早点毁灭算了。”
　　回想起自己的一生，阿杰也越来越生气。自己自打出生的时候就被父母遗弃在了旧城区，如果不是老大和其他盗贼一起把自己给抚养长大，自己早就死在那个寒夜里了。
　　然而就算长大了，阿杰的人生也依旧没能迎来好转，他不得不跟着其他的盗贼同伴一起为了谋生而开始盗窃，也被卫兵们抓住过不少次，遭遇到了他们很多次的残忍酷刑。
　　甚至就连现在，自己唯一能够生存的家，都被那个该死的女人给一口气毁掉了。
　　回想起自己这蛋疼的一生，阿杰对于这个世界的恶意也越来越深。如果要是知道自己的这一生会这么悲惨的话，自己绝对会是打死也不想被生下来的。
　　“正好，过几天应该是城主的派对吧。城市里面的大家都会聚集在一起庆祝的对吧。正好，我会让你们这些家伙发出痛苦的悲鸣的。”
　　想到几天后的那场派对，阿杰也下定了决心，要在那一天干一番大事业出来，让血和惨叫充满这座城市。让那些一直洋溢着让他感到呕吐的幸福微笑的市民们也品尝到自己的痛苦。
　　第49章 48.主人坑自己的仆人有问题吗
　　“亚克，你说我们会不会在这里停留的时间太久了？”
　　艾尔姬丝躺在沙发上面，手还在不停的往嘴巴里面运送着刚刚炸好的热气腾腾的土豆片。
　　“怎么了？我们在这里停留的时间也不算太久吧，不过就只是停留了一个星期左右而已。”
　　“但是我总觉得，好像有什么不妙的事情已经发生了。要不等我们帮城主解决完了这次的事情，就赶紧离开这里吧，我怕艾琳那边在我们赶到之前，就已经扑街了。”
　　现在自己在为了对抗那群阿德里安人而寻找其他的同伴。同样，那群阿德里安人恐怕也不是傻子，肯定不会坐视不管，让自己去找其他的同伴，一同对抗他们的。说不定他们会先下手为强，趁着自己还没有离开这里，就先对着艾琳那边出手。
　　“嗯。说的也是有些道理，那我们干完这一票就离开吧。不过还是挺可惜的啊，我还是挺享受在这座城市里面的生活的，就是可惜我不是这座城市里面的居民。”
　　在和小公主一起逗留在这座城市里面这些日子里面。亚克也喜欢上了这座城市。如果不是要着急赶路的话，他还真想在这里定居下来。
　　“噢？怎么？你想在这里定居下来吗？”
　　“那是当然的呀，我可是一直都生活在那个鸟不拉屎的小镇子里面呢。这好不容易来到了大城市里面，我当然是想要一直住在大城市这边了。怎么？难道你喜欢一直住在那种小镇子里面吗？”
　　亚克合上书本，从小就一直居住在小镇里面的他对大城市的生活一直是充满了憧憬的。
　　“我的话，其实那个小镇子也挺符合我的。这个地方用来当做度假胜地，简直再也合适不过了。”
　　“噗。你居然想去一个小镇子那里度假？你认真的吗？”
　　听到小公主的想法，亚克一时间没绷住。这个小公主的想法也真是有意思，居然会去找那么一个鸟不拉屎的小镇子度假。
　　“怎么我就喜欢那种清闲的小镇子，不可以吗？”
　　“可以呀。看来我们两个刚好是相反的类型啊。我喜欢那种热闹的大城市，而你却喜欢清闲的小镇子。”
　　“因为大城市的话麻烦事也会很多呀。我是那种不太喜欢麻烦的人。在一个清闲的小镇子里面没事的时候，就喝喝奶茶，吃点小点心，坐在院子里面晒晒太阳，对我来说，这就是我的理想生活了。”
　　“这样啊。那你的幸福看来还真是挺容易就可以实现的呢。”
　　亚克还以为艾尔姬丝身为堂堂一个血族的小公主，会有什么自己都无法理解的伟大志向，没想到她的志向居然是这么咸鱼。
　　“话说，亚克。你有多长时间没有锻炼身体了？”
　　艾尔姬丝突然把话题一转，来到了亚克的锻炼话题上。
　　“差不多有半个月吧，怎么了？突然问我这个问题。”
　　亚克眉头一皱，小公主一旦问自己这个问题，那么肯定是有什么新的鬼点子要对自己来实现了。
　　“也没什么，你也不觉得太长时间没有活动身体的话，身体会有些疏松吗？”
　　“不觉得，我完全不觉得。我甚至感觉现在的身体比以前还要棒上不少，因为这段时间，我得到了充足的休息。”
　　“原来如此。不过这样一直休息下去，可不太好呢。来，我带你去一个地方来，好好的锻炼一下身体。顺便看看你发育的正不正常。”
　　“不！我不要去，我只想在这里好好的休息。”
　　“听话，给我过来！”
　　艾尔姬丝没有给亚克拒绝的选择，反手掏出自己的光鞕直接缠住亚克的脖子，强行把他拖了出去。
　　“不要，我不要去，要去，你自己去啊！”
　　亚克一边这样大喊着，一边努力的反抗着小公主对自己的压迫，然而并没有什么卵用。
　　半个小时后…
　　“好了，我们到了，来亚克，你在这里签字吧。”
　　小公主带着亚克来到的地方，是一个类似于古罗马角斗场的建筑。而亚克今天要做的事情，也非常的简单。那就是参加今天的角斗赛。击败所有的参赛对手，获得今天的第一名。
　　“不是。艾尔，你让我参加这个，不是为难我吗？我有多么菜，你还不清楚吗？你干脆自己去参加不就得了。以你的水平，有谁是你的对手。”
　　亚克一脸欲哭无泪的看着小公主。这个小公主还真是有够闲的，居然还带着自己来参加这个。
　　“哎。这你可就说的不对了，我要是去参加的话，那不就是欺负小朋友吗？再加上我也想好好的确认一下，你这些天的成长。所以我才带着你过来参加这个比赛。”
　　“可是。这个比赛有那么多强者，我都不一定能够晋级到最后。”
　　亚克看了一下前面的那些参赛人员，光从他们身上释放出来的气势，亚克就感觉，自己肯定不是他们的对手。
　　“哎。你这个人怎么可以这样呢？你好歹可是我手把手教出来的，对于你的实力，我还是有一定的自信，而且要是战斗之前就认为自己赢不了的话，那你就是真的从一开始就已经输了。”
　　听到亚克这还没开始战斗呢，就已经在贬低自己了，小公主对他这个态度可是相当的不满。
　　他可是自己亲手挑选出来的仆从，而且又是自己手把手训练出来的。要是他都认为自己不是那些人的对手的话，那不就等于也是在认为自己也不行吗？
　　“可是…”
　　“没有什么可是！你就在这里给我报名吧，哪怕赢不到最后也没有关系，只要你能够尽力的战斗就可以。至于你在战斗中的不足，我会在战斗结束以后一一的给你指导的。”
　　艾尔姬丝强硬的把手中的那张报名表塞给了亚克。看样子，今天无论如何，她都一定要让亚克上场去战斗。
　　“行吧。不过，你也不要对我有太大的期待。毕竟我的实力是什么样子，我还是有一定了解的。”
　　既然自己已经逃不了了，那也就没办法了。亚克只能按照小公主要求的那样，在这张报名表上写下了自己的名字，参加了这场角斗赛。
　　第50章 49.那个女人不一般
　　“放心，你的实力是什么样子，我也很了解的。好歹你也是我手把手带出来的唯一一位弟子。至于其他的参赛选手，我刚才也稍微了解了一下他们的实力。其他的人对你构不成威胁，你需要小心的大概是那一个。”
　　艾尔姬丝的目光看向了那个从刚才就一直靠在墙边闭着双眼休息的女人。旁边那个用粗布包着的长枪应该就是她的武器了吧。
　　在看见那个女人的第一眼，艾尔姬丝就看出来了那个女人的实力绝对不是泛泛之辈。恐怕亚克在这场角斗赛中唯一能够称得上是障碍的也就只有那个女人了。
　　至于其他的人，不过都是空有其表而已，要凭他们的实力，亚克可以轻松撂倒他们。
　　“你确定吗？我觉得那个女人好像看着不怎么强的样子啊。”
　　亚克也顺着小公主的视线看过去，看到了那个女人。那个女人会是唯一一个能够威胁到自己的？不可能的吧。
　　“不。我曾经告诉过你，人不可貌相。那个女人的实力绝对不是在你之下。”
　　艾尔姬丝看着那个女人，从她的身上，艾尔姬丝感觉到了一股深藏不露的恐怖感。说不定，亚克都会输在她的手上。
　　“喂，小姑娘。你也是来参加这个角斗赛的吗？”
　　很快，那个女人就引起了其他的参赛者的注意力。大概是因为那个女人在外表这个方面看来实在是太弱不禁风了，所以其他的参赛者也想着看看能不能就在这里直接劝她直接离开，不然一会上战场，他们可不会顾及对方是不是女人。一律都会下狠手的。
　　“没错。怎么了吗？”
　　听见有人和自己搭话，女人这才睁开了眼睛看着对方。
　　“小妹，我们两个还是劝你还没有开始比赛早点弃权离开吧。毕竟一会要是开始比赛了，可没有人会因为你是女人而手下留情的。”
　　“用不着。”
　　女人仅仅用了简单的三个字，回绝了那两个男人的好意。
　　“啊？你刚才说什么了吗？”
　　男人仿佛像是刚才没有听见女人说的话一样。要求女人把刚才的话再说一遍。
　　“我说，用不着。与其担心我，你们还是担心一下自己能不能成功的晋级到决赛吧。”
　　“你这臭婆娘，竟然敢小看我们哥俩？”
　　被女人轻视的那对兄弟显然不服气，打算就趁着现在动手。
　　“喂。你们两个干什么呢？现在比赛还没有开始，选手之间禁止战斗。”
　　角斗场的工作人员也注意到了这边的异常情况。大声的呵斥了他们，让他们停下了手中的动作。
　　“切。你捡回来一条命啊。”
　　被工作人员，这么一呵斥，两个男人也只好停下了放在武器上面的手，离开了女人的身边。
　　“真是两个蠢货，实际上捡了一条命的，是他们两个啊。”
　　艾尔姬丝看完了事件的全部过程。小声的骂着那两个不长眼的家伙。如果刚才那两个蠢蛋真的动手的话，他们绝对会被那个女人一瞬间解决掉的。
　　“嗯？”
　　注意到艾尔姬丝一直都在盯着自己。女人也把视线转移到了她的身上。
　　“嗯？注意到我这边了吗？”
　　看到女人把视线转移到了自己的身上。艾尔姬丝也只是友好的和对方挥了挥手打了一下招呼，就转过头和亚克继续聊了起来。
　　【那个女孩也是角斗赛的参加者吗？如果是的话，那个女孩恐怕会是我唯一的障碍吧。】
　　女人看着艾尔姬丝，她能够从艾尔姬丝的身上感觉到那股可怕的实力。至于旁边那个男的，实力比起其他的参赛者也要好上不少，不过比起自己，还是要略逊一筹。并不算，是什么问题。
　　“你好，请问那个孩子也是参赛人员吗？”
　　趁着比赛开始的一点闲暇时间。女人找到了，旁边的一个工作人员。
　　“诶？那个金发女孩吗？她并不是参赛人员。她旁边那个男的才是。”
　　“好的，谢谢。”
　　听完了工作人员的解释，女人心中的石头也终于落了下来。那个女孩并不是参赛人员，那么这次比赛的冠军自己就可以妥妥的拿下了。
　　“各位选手请注意，比赛即将开始，请各位选手来等候室开始抽选自己的战斗对手。”
　　广播响起之后，原本在外面等待的选手们，都按照工作人员的指示前往等候室。
　　“去吧亚克，我会在观众席上看好你战斗的英姿的。”
　　艾尔姬丝为了要可以把让他跟上了其他选手的步伐。
　　“你这说的倒是轻巧啊，突然就把我带过来，还让我去和别人战斗，你自己倒是在观众席上看别人打架。”
　　亚克转过头对着艾尔姬丝埋怨了一顿，然后跟着其他的参赛选手一起前往了等候室那里。

第67节
　　“本次参加角逐赛的选手一共有16位，这是各位选手的编号。请各位选手劳记住自己的编号和对手的标号。那么接下来就要开始抽取战斗对手了。”
　　随着工作人员操纵着魔导器，开始抽选择接下来的战斗对手。
　　首先是第1场战斗，由16号对战第5号。
　　“一上来就是我呀…”
　　亚克看着自己的编号16。没想到第1场比赛就是由自己上场。
　　“编号5的那位…是谁来着？”
　　亚克好奇的把脸扭到左边那边去看一看和自己对家的那位是谁。
　　“16号你还真是不幸，第1场就和我对上了，看来你将会成为这场比赛的第1个淘汰者。”
　　5号，也就是之前骚扰了女人的那对兄弟中的弟弟。
　　“啊…请大佬手下留情啊，我可不想死在角斗场里面。”
　　“放心。我下手还是有些分寸的，不会直接要你性命的。”
　　5号帅气的摸了一把自己油腻的头发。没想到自己出战的对手，16号居然会这么一个瘦弱的小伙子，看来自己第1场战斗很轻松的就可以晋级了。
　　“接下来是第2场，由14号对战4号。”
　　工作人员接下来抽选出了第2场对决的两位选手。
　　“14号和4号啊，是哪两位啊？”
　　亚克好奇的神奇头，看着这两位选手是哪两位。然而在看见那两位选手之后，亚克的呼吸也停住了。
　　14号就是艾尔姬丝交代过的那个，使用长枪的那个女人。
　　4号则是之前骚扰过她的那对兄弟之中的哥哥。
　　第51章 50.下注了下注了
　　“好慢啊，只不过是个PK赛而已，这些家伙怎么慢慢吞吞的啊。”
　　看着主持人现在还在台上讲着一大堆叽里呱啦的话语，说的艾尔姬丝都差点在观众席上睡过去了。如果不是会引起恐慌的话，艾尔姬丝现在肯定会把手里面的爆米花桶砸在他的脸上。
　　“那么那么，各位观众们，让你们久等了。第一场对决即将开始，首先出来的是！16号对战5号！来，请两位战士出场吧！”
　　随着主持人的话语，角斗场的两侧入口也被打开，亚克和那个弟弟从各自的入口里面走了出来。
　　“来来来，下注了下注了啊。16号对战5号，你们押谁是赢家？”
　　一旁的老太太用自己的嘶哑的声音喊着。利用这种比赛来进行押注的赌博活动也是娱乐的一环。
　　“我押5号！”
　　“我也是5号！”
　　“5号必须赢啊！”
　　很快就有一些年轻的观众将手里面的钱放进5号的箱子里面，与之相对的，代表亚克的16号箱子，根本就没有人投。
　　毕竟和看着瘦弱的亚克相比，5号的那通过艰苦锻炼才能拥有的肌肉已经赢了一大半了。只要是个正常人，就绝对会押5号赢。
　　“我押16号。”
　　就在众人都在押5号的时候，艾尔姬丝掏出来两枚闪闪发光的金币，丢进了16号的箱子了。
　　她的这个举动无疑让周围的人都哗然一片。这个富家大小姐是怎么回事？居然会押那个明显看着没有胜算的16号？脑子坏了吧。
　　“哈哈哈，看那个蠢货大小姐。居然会在那个16号身上押两枚金币，看来咱们哥几个可以去好好的喝一顿了。”
　　另外几个明显不是善茬的人看到艾尔姬丝的愚行，笑出了声。
　　【哼，谁是蠢货你们就拭目以待吧。】
　　艾尔姬丝也懒得和那几个小朋友计较，双手抱在胸前坐在观众席上，看着站在角斗场里面的亚克。
　　【亚克，这种战斗，我不允许你使用武器。】
　　在战斗开始之前，艾尔姬丝通过契约向亚克传达了自己的话语。
　　【啊？不准我使用武器？你有没有搞错？】
　　听见小公主的要求，亚克只能不满的瞪了她一眼。敌人可是一个两米多高的大汉，还使用的是那种两把看着就很重的巨剑。要是自己不小心被砍到一刀，估计当场就得倒下再起不能了，在这个情况下，她居然还不允许自己使用武器？
　　【没错。那个家伙的实力并没有看着那么强，不过是一个徒有其表的fw罢了，你赤手空拳就已经足够了。不要忘记了我教给你的那些格斗术。】
　　【就算你这么说...】
　　【怎么？难道你不相信我的眼光吗？】
　　【不不不，既然你这么说了，那我就这样干咯。】
　　【嗯，好好干。要是打得不错的话，我会给你一点奖励的。】
　　【什么奖励？】
　　【这个嘛，还没有想好，等你打完了再说吧。接下来先把注意力集中在战斗上。】
　　【哦。】
　　“那么，就请两位为我们带来接下来的精彩的战斗吧！战斗开始！”
　　说完了这句话，5号先把自己的一柄巨剑插在地上。要解决眼前的这个小个子，他只需要用一把巨剑就已经足够了。
　　“来吧，小子，让我看看你的战斗技巧有几斤几两？”
　　5号活动了一下脖子，微笑着对着亚克勾了勾食指，挑衅他攻击过来。
　　“呼...”
　　亚克也把右手放在的插在腰间的剑上，拔了出来。
　　就在5号以为他会拿着那把剑攻过来的时候，亚克做了一个令全场都感到震惊的举动。
　　亚克，他将自己的剑扔到了后面的空地上，本人则是摩擦了一下双拳。
　　“噢！竟然！16号选手居然把自己的武器给丢掉了！面对拥有武器的5号选手，16号选手选择空手战斗！这到底是怎么回事啊！”
　　主持人也喊出了在场除了艾尔姬丝之外所有观众的疑问。
　　“你这家伙，是在轻视我吗！居然连武器都不用就和我战斗！”
　　看到亚克丢掉了武器，5号反而被他的行动给激怒了，意思是想要解决自己，根本不需要使用武器。
　　亚克也没有回答5号，只是按照艾尔姬丝之前教给自己的格斗术，摆好了架势。
　　在战斗中，先出手的一方，就已经往往输掉了一半，因为那个人已经失去了战斗中应有的冷静沉着，就比如现在的5号。
　　看着亚克如此轻视自己，5号哪里受得了这样的耻辱，当即就拔出另外一柄巨剑一起朝亚克那种冲过去对着他疯狂的挥舞着巨剑。
　　【艾尔她说的没错，这个家伙只是一个空有其表的家伙。】
　　躲闪着5号的拳头，亚克也理解了小公主告诉自己的话。若是这个家伙的话，自己也是可以轻松解决掉的，只需要某个能够扭转战局的瞬间呢。
　　“16号到底怎么回事呢？从刚才开始一直都在躲闪着5号的攻击，从来没有反击过一次。”
　　看着亚克一直都在躲闪着攻击，主持人也忍不下去了。观众们想看的可是战士与战士之间的战斗，像现在这样只是猫捉老鼠的画面可不是他们想要看到的。
　　而还在战斗的亚克压根就没有把主持人的话放在心上，依旧躲闪着攻击等待机会反击。
　　敌人的体型与自己相差过大，若是要攻击的话，则必须抓住时机，将对方一击毙命！
　　【就是这个！】
　　在这一次躲避过挥砍的时候，亚克找到了，能够将这个肥猪一击毙命的反击机会。
　　“嗯？！”
　　5号还没反应过来，亚克就已经穿过了他的腋下来到的他的背后，然后他的视野突然就被180°反转了。
　　“噢！16号居然！把5号给倒立着抱起来了！”
　　看到这一幕，不光是主持人，连台下的观众们也被亚克给吓到了。毕竟这一幕实在是太魔幻了，身材瘦弱的亚克居然抱起了那个体型比他强不知道多少的5号！
　　“就用这个解决你。可能会稍微有些疼噢。”
　　亚克的双手一使劲，让5号维持着倒立的状态，让他一边旋转着一边飞了上去。随后自己也跳了起来，再一次的抱住5号，跟他一起往地面那里砸过去。
　　“啊啊啊！等等！等等！我投降！我认输了！”
　　意识到这一击要是真的吃下去的话，自己肯定会死的5号赶紧大喊着投降。毕竟和胜利相比，还是自己的小命更加的重要。
　　“你认输了？早说啊。我差点就没刹住车。不过...啊，果然鞋子又报废了一双，这招太费鞋子了。”
　　听到5号认输，亚克也在距离地面还有一点点的距离停了下来，让自己的脚率先落在了地面上，而他的鞋子，也不幸的在和地面接触的那瞬间彻底爆开，坏掉了。
　　第52章 51.我倒要看看你有多大的能耐
　　【打得不错嘛。怎么样？我说了吧，那个家伙只不过是个徒有其表的fw而已。根本不是你的对手。】
　　战斗结束后，艾尔姬丝也给亚克刚才那场精彩的战斗很高的评价。
　　【嗯。确实打起来比我想象中的还要简单。不过鞋子坏了好麻烦的。】
　　【哎呀。鞋子坏了这种小事你就不用和我说了，一会你来观众席这里我给你修补一下就行。比起这个，那个女人是第几场战斗，你知道吗？】
　　既然亚克的第一场现在已经结束，剩下的那些选手里面唯一能引起艾尔姬丝注意的，也就只有那个使长枪的女人了。
　　【噢，她啊。她的话，是第二场，对战对手是4号。】
　　【第二场？这么快的嘛。那一会你自己来观众席这里吧。我要好好看一下那个女人的战斗。】
　　艾尔姬丝继续把目光放在了中间的角斗场，主持人又开始在叽里呱啦的说着一大堆可有可无的话。
　　【这些家伙也忒穷了吧？我还以为赚了不少呢。结果就这？】
　　趁着主持人还在台上讲话的时间，艾尔姬丝数了一下自己刚才通过下注赚到的那些钱币。
　　好家伙，全部加起来都还没自己的那三枚金币有钱，这群人都这么穷的嘛？！
　　艾尔姬丝嫌弃这帮人穷，殊不知自己已经成为了他们的目标。
　　“等一会，那个女孩押谁赢，我们就跟着押谁赢。”
　　“好。”
　　有了第一次吃亏的经验，那群人决定等艾尔姬丝下注后自己再跟注，这样应该就可以避免亏损了。

第68节
　　“不好意思，麻烦让一让。”
　　亚克也来到了观众席这里，来到了艾尔姬丝的身边坐下。
　　“艾尔，我来了。”
　　“嗯。知道了，先坐吧。爆米花吃吗？还是说要喝一点水？刚才的战斗辛苦了啊。”
　　“给我点水吧。谢了。”
　　看到艾尔姬丝和亚克在那里互动。刚才下注的那些人才反应过来，原来她和16号是认识的啊，所以刚才才会押他的。那自己还跟注个屁啊。
　　“艾尔，关于鞋子。”
　　“啊？你还在乎那双鞋子啊。真是的，给，这是一双新的。换上去吧。”
　　艾尔姬丝从亚空间里面拿出了一双崭新的鞋子递给亚克。让他换上这双鞋子，不要再找自己谈论这个话题了。
　　“噢…”
　　亚克换上了这双新鞋子后也确实没有再找她谈论鞋子的话题了。
　　“接下来就是第二场战斗，由15号对战4号，现在请两位参赛选手入场吧。”
　　再一次的打开左右两侧的入口。那个女人和4号也走进了角斗场。
　　“来来，下注了下注了。15号对4号噢！”
　　“肯定4号啊！”
　　“15号一个女人怎么可能会是4号的对手啊！”
　　“4号那一看就知道是个凶狠的角色啊。”
　　和上一场一样，还是有很多的乌合之众，把自己手里面的钱押在了4号的身上。而押在15号，那个女孩上面的，一个人都没有。
　　【哼，真是一群蠢货。亚克，跟我一起押15号，一起压三枚金币】
　　用契约通知了亚克，让他跟着自己一起下注。
　　“我押注15号，还是三枚金币。”
　　“我也押15号，也是三枚金币。”
　　艾尔姬丝和亚克各自拿出三枚金币放进箱子里。有了他们两个的开头，也有一部分人拿出自己的钱押在了15号的身上。
　　“嗯？喂艾尔，4号他好像从刚才就一直在盯着我呀。”
　　注意到了有人在看着自己，亚克四处观望，愣是没能在观众席上找到盯着自己的人。无意间看向角斗场的时候才发现，是那个4号一直在盯着自己。
　　那种眼神，亚克可以确定，那是【宰了你】的眼神。
　　“怕什么。居然敢瞪我的仆从？亚克，你给我瞪回去。在气势这个方面，你也不能输给他。”
　　在艾尔姬丝的命令下，亚克尽可能的装出了一个凶狠的眼神，对着4号瞪了回去。
　　“你在看着什么？明明战斗已经快要开始了，却无视身为战斗对手的我，这真的好吗？”
　　那个女人也发现了，4号从刚才就一直没有把眼神放在自己的身上。反而把眼神放在了观众席上的某个人身上。这对于身为战斗对手的她来说，也是一种侮辱。
　　“哼。就你？你连入我眼的刺客都没有，像你这样的家伙，我只需要一招就可以解决掉。”
　　看着那个弱不禁风的女人，4号也开始大放厥词。
　　“是吗？那一会儿我就让你一招好了。”
　　听到对方说只需要一招就可以解决自己。女人也并没有生气，反而挑衅了回去。
　　“噢？看你这样子，似乎对自己的力量很有自信啊。那我就感激不尽的收下这次的机会了。”
　　4号也没有生气。毕竟对方愿意给自己让一招这样的好事可不多见，自己也可以尽可能的缩短战斗时间，直接晋级。
　　“好了！各位观众们也久等了吧，接下来我宣布！战斗开始！”
　　随着主持人话音落下，4号拿出自己的巨斧缓缓的靠近那个女人。他和自己的那个蠢货兄弟可不一样，在战斗中最重要的就是能够一发致胜的机会！只要能够抓住那个机会，再加上自己这柄巨斧的伤害，敌人只需要一瞬间就会倒在地上惨叫。
　　“艾尔。你确定那个女人能赢吗？要是输掉了3枚金币，我的心会痛死的。”
　　亚克看着战斗的双方，他也不觉得那个女人会赢下这场械斗。
　　毕竟女人能够发挥出的力量比起男人就已经弱了不少，更何况4号的那个男人身体一看就知道那是经过长久的锻炼的。
　　与之对比，15号的那个女人，无论是哪方面来看都看不出来她在身体方面的优势。
　　“亚克。我怎么教育你的？人不可貌相这句话我说过多少次了，怎么你就是学不会呢。”
　　艾尔姬丝不满的揪住亚克的脸，重新教育他。
　　“但是但是。这两个人相差的实在是太大了啊。不想以貌取人也不行啊。”
　　亚克揉着刚才被揪的那半张脸，给艾尔姬丝解释着。
　　“那也不行。我的感觉还是很准的，那个女人，实力绝对没有你看起来的那么弱。”
　　艾尔姬丝看着那个一直站在原地的女人。
　　你到底有多大的能耐，就让我好好的看一下吧。
　　第53章 52.无想阴杀
　　那个女人也注意到了在观众席上一直看着自己的艾尔姬丝。于是也抬起头看着她。
　　4号没有放过这个女人分心的机会，趁着他抬头看向观众席的那一刻，自己手中的巨斧也猛然的挥了下去。
　　赢了！没有人能够在吃了自己这一击后还能够站着的。
　　就在4号以为这场胜利已经归属于自己的时候，意外发生了。
　　“什么？”
　　4号还没有反应过来自己的身体也就突然像是被什么东西给刺到了一样倒在了地上。
　　“嗯？”
　　听见4号倒在地上发出的巨大声响，女人这才回过头来看着倒在地上的他。
　　不知道什么时候本来一直放在手上的枪就已经刺了出去。
　　“无想阴杀。没想到居然有生之年亲眼看到了这一招。”
　　目睹了刚才那一幕的艾尔姬丝也瞬间明白了那个女人实力到底有多么的可怕。
　　“无想阴杀？那是什么技能？”
　　听到小公主提起了这个自己从来没有听说过的名字。亚克也很好奇这到底是什么技能，自己可是从来没有听说过这个的。
　　“关于这一招，我也是第1次亲眼所见。”
　　艾尔姬丝小声的给亚克解释着这一招到底是有多么的恐怖。
　　无想阴杀，那是由感知敌人的杀气，寻找敌人的疏忽，所在再由身体下意识的去进行反击的一个招数。
　　艾尔姬丝也是在被雷欧老师进行格斗术训练的时候，从他那里听说过这个招数。没想到自己居然有幸的亲眼见到了这一招。
　　“也就是说…刚才那一招其实连那个女人自己都没有注意到，就是身体凭靠着本能去自动反击的吗？”
　　听完了小公主的解释，亚克也对这一招有了一定程度的了解。要是这一招真的如她所说这么恐怖的话，那么自己岂不是毫无胜算了。
　　“没错，以你现在的程度，想要去战胜那个女人的话，是绝对不可能的。就算是我都没有百分百的把握可以战胜她。”
　　“不是吧，这个技能这么厉害的吗？”
　　“那可是当然想要修炼这一招自然也是相当的困难，据说哪怕是找遍天下能够习得这一招的，也不超过5个人，没想到今天居然就在这里亲眼看到了其中一个。”
　　艾尔姬丝继续看着还在战斗中的女人。这场战斗的胜负已经分晓出来了。那个一开始还有着自信满满的4号，现在已经变成了那个女人的猎物，被女人不断的用那柄长枪攻击刺穿。
　　在那个女人怒涛一般的攻势下，4号最后只能不甘的倒在了地上，宣布了自己的败北。
　　“你看吧，那个女人的实力就是这么强大的。你也是时候该放下那个以貌取人的想法了。”
　　看着成功晋级的那个女人，艾尔姬丝也以她为例子教育起了亚克。
　　“是是是，我知道了我知道了。不过那个女人还真是强啊。艾尔，你说我要是对上她的话，胜算大概有多少？”
　　“我稍微想一想。大概只有三成。”
　　“这么低？我就只有三成的胜算吗？”
　　听到小公主说出自己的胜算。亚克也是大跌眼镜。他知道自己的胜算很低，但没想到居然会低到只有三成。
　　“那是当然，你以为现在的自己很强吗？实话告诉你吧，你这三成胜算还是建立在她放水的情况下，如果那个女人火力全开的话，你恐怕连一成胜算都没有。”
　　“啊这…”
　　被艾尔姬丝这么教育了一顿，亚克对于自己的实力有多么弱小，有了新的认知。看来自己距离想要成为一名真正的强者，还有很多的路要走。特别是以后还要对抗那群究极生命体，自己还需要变得更强更强才行！
　　“好，看来我也得加把劲了呢。”
　　握住自己的拳头，亚克也给自己加油打气。
　　“接下来的战斗就没有什么能看的了，我们先去其他的地方休息下吧。这里太吵了。根本休息不了。”
　　“噢。那我知道一个好地方呢。跟我来吧。”
　　“好地方？”
　　艾尔姬丝跟着亚克离开了观众席，不知道他所谓的好地方，是什么。
　　“原来是参赛选手的休息室啊。嘛，如果是这里的话确实是要比观众席那里安静不少，选手们也可以得到很好的休息。不过你把我带进来没有问题吗？明明我不是参赛选手的。”
　　艾尔姬丝一脸微妙的看着亚克，把自己这个非参赛人员带进来，真的没有问题吗？
　　“没问题没问题。参赛选手的朋友或者家属想要进来一起休息也是可以的。来，坐下吧。这里可比观众席那里舒服不少呢。”
　　“就算你这么说…”
　　艾尔姬丝坐在沙发上，感觉挺不自在的。毕竟自己一个不是参赛选手的人坐在这里，实在是。
　　“噢，15号选手。刚才的战斗我都看了哦，真是很精彩的战斗呢，你的实力也超强的啊。”
　　恰好看到15号那个女人回到了休息室，亚克也赶紧上去和她打了个招呼，夸赞她的实力之强悍。
　　“谢谢你的夸奖。16号，不过就算想要拍我的马屁也是没用的，到时候战斗的时候我也不会因此手下留情的。”
　　那个女人似乎把亚克刚才的夸赞认为是在拍自己的马屁，以此想要博取她的好感以至于在战斗的时候手下留情。
　　“才不会呢！倒不如说你要是手下留情的话反而是对我的侮辱呢。想要尊重对手的最好方式，那就是全力以赴。所以，我也会全力以赴去和你战斗的。”

第69节
　　“那我可是很期待的。和你的决赛。”
　　女人也认为除了自己和亚克之外，其他的参赛选手根本就没有进入决赛的资格。
　　“嗯？你是那个在观众席上一直都在看着我的女孩子。”
　　女人转过头才发现，艾尔姬丝一直都靠在沙发上看着自己和亚克。
　　“哟，很高兴你有注意到我。你的战斗很精彩，特别是那个无想阴杀，没想到居然能够亲眼所见。”
　　艾尔姬丝也友好的和对方打着招呼。
　　“那是我的哥哥教给我的。不过我的无想阴杀只不过是三脚猫的功夫罢了，还远远不够。哥哥的无想阴杀才是真正的无想阴杀。”
　　女人坐在沙发上，拧开一瓶水为自己补充水分。
　　第54章 53.亚克已经完犊子了
　　接下来的战斗确实，如果小公主所预料的那样，根本就没有什么好看的，都是一群菜鸡在那里互啄。
　　本来艾尔姬丝还会担心在决赛之前亚克就会和那个4号的女人撞上，结果直到进入了决赛，他都没能和那个女人战斗。这也算是一种幸运吧。其他的参赛选手对于亚克来说根本就构不成威胁。按照小公主教给自己的那些战斗方法。亚克轻松的就战胜了他们一路赢到了决赛。
　　而那个女人也是同样轻松的干掉了其他的参赛选手，来到了决赛准备对战亚克。
　　“你好，使用长枪的大姐姐。没想到我居然真的能够来到决赛和你战斗，有好几次，我都以为自己会在中途出局了呢。”
　　看着站在自己前面还有一点距离的那个女人。亚克也想尽可能的先和对方打好招呼。
　　“要是你在中途就出去了，那你的水平也就这样没有站在我面前的资格。不过你既然赢到了决赛，那就说明你是个值得我认真的对手。希望你不要和之前的那些家伙一样，让我感到失望。我能够感觉得到你的战斗和执行的那些家伙都不一样。”
　　“诶？是这样的吗？我还是第1次被人这样夸奖呢，我应该高兴吗？”
　　“高兴你个头啊！现在是高兴的时候吗？你还是集中注意力面对接下来一场战斗吧，那个女人可不是什么轻易就能战胜的家伙。你给我使出全力来，听见了没有！”
　　这一次小公主没有使用心灵感应，而是直接大声的对着亚克喊了出来。
　　“啊。好好好，我知道了，我会全力去战斗的，只不过输了你也别打我啊。”
　　回应完了小公主那边之后，亚克又转过头，一脸笑容的向那个女人道歉。
　　“不好意思啊，我家那位小公主就是有些任性，让你见笑了。”
　　“没有关系，她说的也没有错，你必须要全力来和我进行战斗，只有这样才能体现出你尊重着我。而我也会尽全力的将你击溃。”
　　“好。那我就不客气了，我也会使出自己的全力来和你战斗。”
　　亚克拔出一直挂在腰间上的剑，在面对之前的那些参赛选手的战斗时，小公主一直都不允许他使用武器。唯独这一次允许他使用了。
　　也就是说这个女人是需要自己使用武器才能够战胜的对手了。
　　“那么各位观众们也久等了，现在我宣布！战斗开始！”
　　在主持人宣布战斗开始的那一瞬间。女人就在亚克的面前消失了。
　　【消失了？不对。这个攻击是！】
　　察觉到身后那个女人散发出来的杀气，亚克也急忙转过身，用自己的剑去抵挡。
　　咣当！
　　剑刃与枪尖撞击在一起，发出了尖锐的碰撞声。
　　【果然这个男人还是有两把刷子的。】
　　见亚克成功的抵挡了自己的第1次攻击，女人也在内心对他有了很高的评价。要知道之前的选手如果是第1次攻击的话，就已经被打倒了。
　　【呼。这个女人的实力还真是够棘手的。】
　　之前亚克也看过那个女人的比赛，对于她的实力也有了一定程度的了解，但是这样亲自体验过后，亚克才明白过来自己之前对她的了解到底是有多么的小儿科。
　　【虽然这样做很不地道，但我必须要用体能强化术了。】
　　为了能够和这个女人抗衡，亚克也使用了艾斯和艾尔姬丝教导的魔法来强化了自己的身体。让自己的身体反应速度和行动速度勉强能够跟得上那个女人。
　　“这是什么？根本就看不清他们两个人的身影啊。”
　　观众们看着中心那块出来的残影，直呼卧槽。这种超高速的战斗他们还是第1次看见。根本就没有办法看清楚那两个人的身影以及精彩的战斗画面了。
　　但是艾尔姬丝和这些乌合之众不一样，她可是拥有着相当优秀的忍者动视力的。亚克和女人之前那场精彩的战斗，她可是看得一清二楚。
　　“不行啊，亚克的速度和那个女人相比还是慢了不少。虽然现在还可以勉强跟得上，但是随着时间的延长，亚克陷入劣势也是迟早的事情。”
　　“那个女人到底是个什么怪物，自己交出来的亚克在强化了速度过后，居然在速度这一方面还跟不上她，那个女人真的是个人类吗？”
　　艾尔姬丝一个人低声的嘀咕着。这个女人的速度实在是太快了，人类真的可以在不使用体能强化的情况下使出这样的速度吗？现在的人类居然都已经进化成了这样了吗？
　　艾尔姬丝还在观众席那里思考着这个问题。台下的亚克，可是已经累得快不行了。自己可是在使用体能强化术的情况下，才能和这个女人勉强打了一个55开。但是即便在这样的情况下，自己也没能给那个女人造成什么伤害，反而自己身上被女人的长枪刺出了不少的伤。
　　“怎么了？你的速度就只有这种程度吗？明明我好不容易才兴奋起来的。”
　　看到亚克的速度正在逐渐的下降，那个女人也似乎感到了不满。明明在这次的比赛赛中，她好不容易找到了一个可以和自己打的差不多的对手，在和对方的长时间交锋中，自己的武者之血好不容易才沸腾起来。然而这个时候对方就已经快要不行了，这可让她感到十分的扫兴。
　　“没办法呀，我的速度实在是跟不上你。”
　　被对方这么一说，亚克也干脆停止了自己的步伐。对方的速度远远凌驾于此之上，那么和他拼速度只会对自己不利。这个时候自己就该转变战略了。
　　亚克站在中心保持不动，等待着对方发起攻击。对方在速度这一方面有优势的话，那么力量一定也会有相应的减弱。实际上她的每一击也确实只能给自己造成一些破坏，如果是这个样子的话，那么自己只需要在这里等待着能够反击的机会就可以了。
　　“不行了。亚克这已经完犊子了。”
　　看到亚克准备摆出防御架势的同时，等待着反击机会。艾尔姬丝摇了摇头。对方的速度这么快，除非亚克能够做到无想阴杀的程度，在神经还没有反应过来之前，就让身体下意识的去反击。否则的话，在亚克反击之前，对方就有充足的时间躲避掉。
　　而亚克这个家伙，怎么可能这么轻易就能够练成呢！他是什么水平自己能不知道吗？
　　第55章 54.亚克还有什么隐藏外挂
　　接下来的战斗就和小公主预测到的结果一样，以亚克反应速度，早在他反击之前，女人就预测到了他的动向，躲避了他的攻击。
　　“这已经没办法了，亚克和那个女人之间的实力相差比我想象的还要大。”
　　艾尔姬丝也对亚克能够取胜这件事情彻底不抱希望了，那个女人绝对是属于那种从小就要练武的武术世家出身，所学习到的武术已经被身体彻底的吸收了。与之相对的，亚克一个半吊子的冒险者，绝对不是对手。两个人之间那巨大的差距就已经决定了这次战斗的胜败了。
　　只不过，艾尔姬丝并不知道台下还在苦苦支撑的亚克其实并没有放弃。
　　【唔，又被躲闪过去了。这个女人的速度确实太快了，这样一直耗下去的话，我的败北也是时间的问题了。】
　　挥舞着手里的剑，通过手感，亚克就可以知道这一次又挥空了。而自己身上又被女人的长枪刺中，添了一处新伤。
　　难道自己就是只有这点能耐的人吗？就只能这样被那个女人戏耍了吗？不，自己才不会只有这么一点能耐！自己可是要和艾尔她一起去对抗那群究极生命体的存在，要是只有这种程度的话，自己就只是一个累赘。再仔细想一想，还有没有什么能够突破现在这个情况的办法。
　　【无想阴杀，那是用气息去感知敌人的动作，寻找其破绽，让身体下意识的去反击的招数。】
　　亚克回想起了艾尔姬丝在观众席上自己提到过的这一招。如果说这招的话，确实是有能够扭转现在局势的条件。
　　但是，就听艾尔姬丝所说，练成这一招的，也就不超过五个人，更何况自己这么一个从来没有学习过的人，能够顺利的使出来吗？
　　唰！
　　就在亚克还在思考这个问题的时候，他的身体又被女人的枪刺中，造成了新的伤口。
　　不管了，总之先试试看吧。不然这样下去自己也只有倒下的结局了。
　　身体的痛楚也提醒着亚克，没有再可以思考这个问题的时间了。自己必须要在这一招上去赌一把了。
　　“嗯？亚克那家伙，在做什么？”
　　看见亚克闭上了眼睛，原本摆着的防御姿态也松开了。小公主也是一脸问号，这家伙这样子是要做什么？
　　【能够感觉得到，风的气息，土的味道，太阳的温暖。以及那个女人的行动，我都能够感觉得到。】
　　亚克努力的让自己的身体去感知着这个世界，以及正在朝着他冲过来的那个女人的步伐。
　　就是现在！
　　“哈！”
　　亚克大喊一声，猛的把手里的剑对着自己的后方刺了过去。
　　“唔！”
　　刺中了！
　　按照手感以及背后传来的那个女人的轻哼，亚克确认自己这下绝对打中对方了。
　　“无想阴杀！没有错，那绝对是无想阴杀，但是为什么，亚克为什么会这一招？”
　　看到亚克使出了无想阴杀，艾尔姬丝感到惊讶，自己怎么还不知道亚克会这一招？难道是他刚刚就学会的吗？不，无想阴杀这个技能学起来不是那么容易的，更何况亚克也只是见过几次无想阴杀的程度罢了，怎么可能这么快就把这一招给学会了？
　　“好，这一招果然有效。”
　　看自己刚才的反击，把那个女人给伤到了。亚克也难得的兴奋了起来。只要能够靠着这一招的话，自己也拥有扭转局势的希望了。
　　“唔…”
　　女人捂着自己刚才受伤的腰部，还好刚才自己反应快，及时的弯曲了身体，躲过了大部分的伤害。让自己只不过是受到了一点皮外伤的程度。
　　要是自己没有躲过，就那样傻傻的冲了过去的话，恐怕亚克的剑，会毫不留情的把自己的腰给捅穿的吧。
　　不过比起自己受了伤，更让女人感到惊讶的是刚才亚克使用的招数。那毫无疑问是无想阴杀。这个人到底是何方神圣，为什么自己辛辛苦苦学习了这么久了，无想阴杀，这个人这么轻松的就可以学会。
　　“怎么样？小姐。战斗还没有那么快就可以分出胜负的噢。你可别把我给看扁了。”
　　成功学到了无想阴杀的亚克也有些飘了。自认为只要学会了这一招，那个女人就对自己没有办法了。
　　“我承认，之前我确实有一些小看你了，不过现在就不同了。能够让我认真使出这一招了，除了哥哥之外，你还是唯一一个。你完全可以以此为豪。”
　　女人的表情也变得更加的可怕了起来。与此同时，从她的身上，散发出了之前完全没有办法相比的杀气。
　　“完犊子了，这一次是真的完犊子了。亚克这个家伙，非得作死去挑衅这个女人干嘛？这下好了，让对方出必杀了吧。”
　　艾尔姬丝捂着自己的额头。亚克这个家伙呀…你说你这好好的，非得去挑衅这个女人做什么。这下好了吧，对方也都要对你直接开必杀了。
　　“噢…看来我好像闯了大祸了。”
　　亚克也不傻，感受到女人身上散发着的那股不一般的杀气，明白自己也即将完蛋了。
　　“莲投！”
　　女人大声的喊出了招式的名字，对着亚克挥出了那决定性的一枪，把亚克整个人都给打飞了。
　　“啊啊啊！！！”
　　被打到空中的亚克，也惊慌失措的喊了起来。要是就这样坠落在地上的话，自己肯定是会死的。
　　“你这家伙在那乱叫什么？我这不是来接住你了吗？”

第70节
　　艾尔姬丝自然是不会就这样眼睁睁的看着亚克自由落体了。当即就从观众席上跳了起来，以公主抱的方式把亚克接住。平稳的落在了角斗场的地上。
　　“啊…抱歉，我还以为你是不会过来接我的。”
　　“我像是那种看着对自己的仆从置之不顾的人吗？再说了，你可不要忘记了，现在我们两个可是被契约绑定在一起的，你要是死了，我也是会死的。”
　　听到亚克这么说。艾尔姬丝没好气的回了他这么一句。
　　“说的也是呢。不好意思啊，我还是打输了。”
　　“没关系的，我不怪你。那个女人实力很强，特别是她一开始还隐藏着自己的实力，你输了，很正常的。倒不如说要是这种情况下，你还能赢下来的话，那我反而会感到惊讶，甚至还会怀疑自己是不是在做梦呢。”
　　艾尔姬丝一边笑着，一边把亚克从自己的怀里放了下来。
　　第56章 55.看着学会的
　　“不过话说回来，我是真的没有想到，你居然能够使出无想阴杀啊。难不成这一招，从以前你就是会的吗？”
　　回想起亚克突然使出来的那一招无想阴杀，艾尔姬丝现在都还感觉有些奇怪。
　　“没啊，这一招我也是刚才才学会的。之前一直都没有听说过呢。”
　　“卧槽？刚刚学会的？你确定吗？你确定你没有骗我？”
　　听到亚克那一招是刚刚现学的。艾尔姬丝很难不被这个人给震惊住。
　　“对啊。而且这一招怎么说呢，感觉也没有你说的那么难学呀。我很轻松就可以学会了。”
　　回想起自己使出这一招的过程。亚克也感觉这一招也不是特别难学会啊，怎么听她说整个天下能够使出这个招的人都不超过5个人呢？
　　“你这家伙真的是亚克吗？确定不是被人给调包了？”
　　艾尔姬丝还不相信亚克能够轻松就学会这一招，一定是亚克被什么人给调包了，面前这个家伙肯定不是亚克。
　　“我真的是亚克啊，你别在我身上乱摸了。搞得我好痒的。”
　　见小公主为了确定自己的真伪，都已经拿着手在自己身上乱摸了，亚克也是哭笑不得。
　　“嗯…那我问你一个问题，你知道我是什么人吗？”
　　“艾尔姬丝·普拉蒂尼。血族的小公主，有什么问题吗？”
　　“我说的不是这个，而是我和你说过的，之前的我是什么人。”
　　艾尔姬丝对于自己提出的这个问题十分的自信，因为自己曾经是一个地球人还是一个男生。这个信息自己只和亚克透露过。如果是真正的亚克，那么肯定会知道的。
　　“一个本来在叫做地球的地方打游戏，结果被传送到这个世界的曾经是一个男人的小女孩？”
　　好吧，看来这个亚克确实是自己所熟悉的那个真货了。
　　虽然很难相信，但是小公主也只能接受了这个现实。亚克这家伙有着远远超出自己想象的学习能力。
　　“没想到你居然可以这么快就学会无想阴杀，看来这位先生还是很有练武天赋的嘛。”
　　战斗结束后，那个女人也过来向亚克搭话。
　　“啊，没有没有，您太高看我了。这个无想阴杀我也只不过是按照您这样子模仿出来的而已。而且也就只成功了这一次，实在是说不上什么有天赋。”
　　亚克也向那个女人友好的伸出自己的右手，想和她握手。
　　“不必谦虚，只要你能够使出第1次的无想阴杀，那么只要是出第2次第3次，就绝对不是难事了。话说回来，阁下的名字可以告诉我吗？”
　　“啊。好的，没问题。我的名字叫做亚克，亚克·博兰德。”
　　“嗯。亚克·博兰德。这个名字我记下了。我的名字叫做艾拉，艾拉·西摩尔。”
　　得知了亚克的全名，女人也报上了自己的全名。
　　“艾拉·西摩尔…这个名字好像在哪里听说过？”
　　听着这个名字。亚克总感觉有一种熟悉感，但就是想不起来在哪里听说过？
　　“没有关系的，我只不过是出来磨练一下自己而已。之前就喜欢在世界各地的城市踢馆，就算之前在哪里听说过，我的名字也是很正常的。那么就有缘再见了，亚克，希望下次再见的时候，我们两个可以再好好的切磋一下。”
　　艾拉微笑着和亚克握了手，然后拿起自己的长枪准备离开这里。
　　“噢。下次我会努力变得和你一样强，不对，会变得比你更强的。到了那个时候就让我们两个好好的再切磋一下吧。”
　　“好的，那我就等着那一天的到来了。”
　　亚克挥着手送别了艾拉。然后回过头准备带着小公主一起离开这里的时候却发现了一件很不妙的事情。
　　那就是小公主好像因为刚才的事情而吃醋了。
　　“亚克，你这个家伙是不是对我有很多的不满啊？追着一个刚刚把你打到落花流水的女人，还能说了那么多话，甚至还能邀请对方下一次和你一起切磋。”
　　艾尔姬丝阴沉着脸对着亚克说出了冰冷的话语。甚至让亚克都感觉现在的气温已经降到了零下℃了。
　　“不是不是，艾尔你听我解释呀。对方那么热情，我总不能冷冰冰的和对方说话吧。而且对方既然都想着下一次和我切磋了，那我肯定也要和对方回应一下的。”
　　看到小公主似乎因为刚才自己和那个女人说话而发火了。亚克也瑟瑟发抖的为自己刚才的行为作出解释。
　　“噢？是吗？那要不要一会我们两个找一个地方也去切磋一下呀？不必担心，我会使出全力在你身上留下爱的鞭挞的。”
　　“请务必不要这么做。你的那种爱我实在是承受不起啊。而且我总感觉那不是切磋，而是我会被你吊打啊。”
　　“诶？怎么会呢？我像是那种会对着自己的仆从下死手的人吗？”
　　“我觉得很像。”
　　“是吗？既然你都说觉得很像，那就是像吧，我也干脆不装了，受死！”
　　艾尔姬丝反手掏出自己的光鞭对着亚克抽了过去。
　　“啊啊啊！！！救命啊，救命啊，杀人啦，杀人啦！”
　　亚克然后一边抱着头在角斗场里面逃命一边惊慌的大喊着。
　　“别喊了，你今天就是喊破喉咙，也没有人来救你的。”
　　“破喉咙，破喉咙。”
　　“你还真这么喊啊？！”
　　总之关于这次的小公主吃醋发飙的事件。亚克最后以请他吃了20个炒荞麦巧克力饼成功的消除掉了她的怒火。
　　“别以为请我吃好吃的我就会原谅你了，不要忘记你现在的钱都是谁给你的。”
　　“好的好的，下次我是不会再和别的女孩子说话了，这下你满意了吧。”
　　“错不是不会再和别的女孩子说话，而是在没有得到我允许的情况下，你不能和别的女孩子说话。毕竟我也不是什么魔鬼嘛。”
　　【你这条件说了和没说到底有什么区别呀】
　　看着在那里享用着炒荞麦可丽饼的小公主，亚克在心中这么默默的吐槽了一句。
　　“来，这三个就算是我赏给你的了，吃吧。”
　　“那我就感激不尽的享用了。”
　　接住艾尔姬丝递给自己的可丽饼，亚克也不客气了，大口咬下去。
　　第57章 56.观察者之眼
　　“听说你们俩今天在角斗场那边大闹了一场啊，就连我都听说了你们两个今天闹出来的那些动静。”
　　城主倒好两杯红茶放在桌上，递给他们二人。
　　“哎呀。城主你听说的那些都是夸大其词的。我倒是什么都没做，主要还是亚克，他今天可是闹出了很大的动静。你说对吧？”
　　艾尔姬丝用胳膊肘撞了一下旁边的亚克。
　　“哎。这也不是什么大动静吧。只不过是那些参赛选手都很菜，所以我赢的毫无压力而已。”
　　“哈哈，说的好。不过你们两个怎么今天突然想着去角斗场那边玩去了？我记得前几天你们好像还对商业街那边挺有兴趣的。”
　　城主对于他们两个今天去角斗场这个事情还是挺感到好奇的。如果他们是去那里看别人打架比赛的话，倒是还要正常，可是亚克居然跑去亲自参赛了，难道那场比赛的奖品有什么他想要的东西吗？
　　“唉，城主这话可就说来话长了。本来我今天是想要在城主府这里好好的休息一天的，毕竟再过几天就是您的纪念日派对了，不好好休息的话可不行。”
　　亚克也立马向城主抱怨了起来，自己是如何被小公主绑着去角斗场，然后被迫参加比赛的。
　　“哈哈哈！原来是这个样子呀。那你们两个这干的还真是挺有意思的。居然只是为了确认他的成长，所以带着他去参加那场比赛了。”
　　听到小公主绑着亚克去参赛的旅游城主笑得更加开心了。他还以为这两个人是冲着什么奖品才会去参赛的呢。
　　“可惜亚克最后还是没有赢下来，毕竟那个女人的实力还是太强了。”
　　艾尔姬丝喝了口红茶，她本来还以为自己手把手教出来的亚克是可以轻松获胜的，结果没想到居然撞上了这么一个王者。
　　“噢？怎么你们遇上了什么强者了吗？”
　　听到小公主这么说，难不成他们在参赛的时候遇上了什么真正的强者了？
　　“是呀，城主。那可是一个货真价实的强者。我都被她轻松的吊打了呢。”
　　“这样吗？那我可有兴趣了，能和我详细的说一说那个强者吗？正好我也想看一看能不能把她招为己用。”
　　城主对于那个使用长枪的女人也有了浓厚的兴趣。要是能把她收为自己的手下成为自己的左膀右臂的话，那么对自己来说也是好处大大的。
　　“怎么？银小姐的战斗力已经入不了你的眼了吗？”
　　“怎么可能。银可是我最相信的一个人呢。只不过…要是可以多出来一个人帮忙一起分担压力的话，我和她也都会轻松不少的。”
　　现在彼尔德的事情几乎都是由城主和银来处理的，以他们两个人的经历想要管理好，这么一座大城市真的是很难。所以城主也一直都在努力的寻找，能够成为自己左膀右臂的人才。
　　“原来如此。不过那个女人稍微有一点麻烦，我劝你还是放弃吧。”
　　“诶？这怎么行，只要是一个人才，我就绝对不会放过她的，一定会尽自己最大的努力去把她留下来的。”
　　见城主的态度这么坚决，小公主也只好摇了摇头。让亚克把那个女人的信息告诉了她。
　　“嗯…艾拉·西摩尔。那个人是叫这个名字对吗？我会让卫兵去搜查一下看看他还在不在这个城市里面的。感谢亚克先生提供给我的情报。”
　　“这种事情有什么好谢的嘛，城主。和这些日子我们受到的照顾比起来，这点情报根本不值得被道谢的。”
　　“嗯。那么，最后的结果怎么样？关于亚克先生的成长结果。有没有什么意外的收获？”
　　看着还坐在那里喝茶的小公主。城主向她询问这一次的收获。
　　“算是意料之中吧。毕竟以亚克的实力想要战胜那个女人是绝对不可能的。不过要是说意外收获的话，倒也不是没有。”
　　“噢？说来听听。是什么样的意外收获。”
　　“就是他。”

第71节
　　艾尔姬丝手指向旁边的亚克。这次拥有意外收获的并不是自己，而是亚克。
　　“亚克先生？他有什么意外收获？”
　　城主一脸不解的看着小公主，这又是什么意思呀？
　　“其实…我好像是在无意中学习了一项新的技能。这项技能对于以后的战斗也有很大的帮助。”
　　“噢…那就恭喜你了，亚克先生能够学习一个对战斗很有用的技能。”
　　“不是这个吧，亚克。你的意外收获可不是只有这一个。”
　　艾尔姬丝也算是忍不下去了，亚克的意外收获可不是只有这一个技能。
　　“啊，说的也是呢，其实这个也算不上是意外收获吧。只不过是…通过和那个女人的战斗，我发现了自己在学习这一方面好像有着很高的天赋。比如艾尔所说的那一个叫什么来着？”
　　亚克转过头问一下小公主，那个技能的名字他想不起来了。
　　“无想阴杀。好歹这个技能你都学会了，好好记住这个名字吧。”
　　“噢对对对，叫这个无想阴杀。这个技能我很轻松就可以学会，然后艾尔她就发现了，我在学习这个方面好像有着很高的天赋。”
　　“嘛，虽然因为之前都是教了你一些简单的格斗术，所以才没能发现。结果到了现在我才发现，原来你这家伙的学习能力有这么强。”
　　艾尔姬丝也不满的吐槽了一下亚克。如果不是亚克在魔法这一方面有着先天的不足的话，说不定他就能够成为一个远远凌驾于自己的魔法师了。
　　不过要是在格斗术这个方面有着很强的学习天赋的话，那倒是也很不错。不过可惜摊上了自己这么一个各个方面都会一点，但是都并不精通的师傅。所以自己交给他的也只有那么一些三脚猫的功夫。
　　“原来如此。不过那恐怕并不是学习方面的天赋吧。亚克先生，可以让我好好的看一看您的眼睛吗？”
　　“可以呀，不过看我的眼睛做什么？”
　　“稍微等一下，让我好好的观察一下啊。”
　　城主靠近了亚克的脸，仔细的观察着亚克的眼睛。
　　“果然，跟我猜测的一样。”
　　“怎么了？亚克的眼睛看起来有什么不对劲吗？”
　　艾尔姬丝也放下手中的红茶，这个城主既然这么说，那亚克的眼睛应该是有什么不对劲的地方。
　　“那并不是什么学习方面的天赋，而是观察者之眼啊。”
　　“观察者之眼？”
　　艾尔姬丝和亚克同时发出了疑问的声音。城主所说的这个，到底是什么东西？
　　第58章 57.好像没有想象的那么厉害
　　“两位不知道吗？观察者之眼是一种很特殊的能力，算是少数与生俱来的能力之一，而且这个能力也只能是先天拥有，是绝对无法通过其他手段后天获得的。。”
　　城主坐回沙发上，一边喝着红茶一边给他们两个解释着这个能力的效果。
　　观察者之眼，就按照书籍上面的记载，拥有这个能力的人只需要用眼睛去观察其他人的战斗就可以在一瞬间之内学会并将之用在自己的身上。无论是忍术还是格斗术以及剑术，只要是单纯依靠身体就可以使用的技能，都可以轻而易举的学会。
　　“卧槽，这个能力这也太犯规了吧。”
　　听完了城主的解释，艾尔姬丝直呼卧槽，那岂不是说拥有这个能力的人只要和其他人战斗就可以将对方的战斗技能一瞬间学会了吗？这个能力好像有点变态啊。
　　“啊？我居然还有这个能力的吗？我怎么不知道。”
　　亚克则是皱眉沉思。他还是第一次知道自己有着这样的特殊能力。回想起来，自己也好像确实在学习战斗技能这个方面的速度快的不讲道理，一旦要去看书学习知识的话，自己就很头疼了。
　　“那大概是因为亚克先生和其他人战斗的次数很少吧。没记错的话，两位应该都是冒险者的身份吧？那么主要的对手应该都是麻烦的魔物，以那些魔物为对象的话，观察者之眼是不会有效果的。”
　　城主一言就道出了亚克明明有着这么强大的能力但是却依然很菜的原因。
　　不仅仅是以魔物为对象时不会有效果。观察者之眼这个能力，其实也没有想的那么好用，观察者之眼能够学习的，仅仅只有战斗的方式，仅此而已。如果对方是使用体内的魔力发动攻击的魔法师又或者是身体非常强壮的人，对方那些特殊的体质也是无法模仿过来的。
　　如果只是在地球的话，观察者之眼这个能力倒是非常的变态。但是问题在于，这里是剑与魔法的奇幻世界，观察者之眼的作用在这里就大打折扣了。
　　“嗯。原来如此，只能学习到用身体的战斗方式吗？不过即便是这样，也是很了不得的能力啊。”
　　艾尔姬丝转过头看着亚克，自己本来当初就是看他那么勇所以才把他救回来的，没想到他居然还有这样的特殊能力，自己这算是捡到宝了。毕竟这可是能够轻易学会其他人的战斗技能的技能啊！
　　“那看来以后我得多去和其他的人类战斗，把他们的战斗技能全部学过来才行啊。”
　　亚克也已经在思考要怎么运用这个能力了。既然知道了自己可以轻易的学到人的技能，那么就没有浪费的理由吧。不能再这样颓废下去成为小公主的累赘了。
　　“噢？看不出来亚克你还是挺有上进心的嘛？我还以为你在知道自己的特殊之处后也不会想着去活用的呢。”
　　“那怎么可能啊。我看起来像是那种不思进取的人吗？”
　　“嗯哼？那我要带着你出去的时候，你不是说自己想要在城主府里面好好的休息吗？”
　　“那是...因为那个时候我还不知道我有这样的能力啊。”
　　被艾尔姬丝这样说，亚克也有些不好意思了。
　　毕竟在不知道自己的能力之前，亚克觉得自己去和别人战斗，肯定是会被别人给一顿暴打然后丢进垃圾桶的。一直都在和魔物战斗的他真的很不擅长去和人类战斗。
　　“嘛。有上进心是好事。不过距离派对也没几天了，接下来的这些日子你还是先想想找一些高手战斗，把他们的精华学过来。嗯？说起来，银小姐不就是很好的学习对象嘛！走，亚克，我们这就去找她，她现在肯定还在城主府的庭院里面呢。”
　　艾尔姬丝抓住亚克的手，说走就走，带着他一起去下面的花园那里找银学习去了。
　　“呀嘞呀嘞，年轻人有精力还是好呢。不像我，已经活动都感到费劲了。”
　　看着远去的二人，城主试着活动了一下自己的身体。因为长期待在城主府内的关系，他的身体已经因为长期缺乏锻炼而变得很是脆弱。
　　“啊！我的腰...来人，快来人啊...”
　　本想活动一下身体的他猝不及防的闪到了腰，只好用嘶哑的嗓子喊人过来帮自己揉腰。
　　“啊，找到了找到了，银小姐！”
　　另一边，艾尔姬丝找到了正在花园那里悠闲的享受着阳光的银。她看上去似乎正在草坪上睡午觉的样子。
　　“艾尔姬丝小姐，亚克先生。下午好。怎么了，突然来这里找我。”
　　似乎是被艾尔姬丝刚才的喊声给吵醒，银睁开了眼睛坐起来，向他们两个问好。
　　“其实，是有些事情想要拜托银小姐。”
　　还没等到艾尔姬丝开口，亚克就对着她弯腰低头先说出口了。
　　“想要拜托我？是什么事情？只要我能帮，我会尽力的。”
　　“其实，我想要拜托银小姐教我剑术。”
　　“诶？剑术？但是我的剑术可不是很容易就能学会的。起码得需要好几年才行的。而且我不太会教人的。”
　　听到亚克想要学习自己的剑术，银看了一下他腰间的那把剑，又看了一下自己的佩剑。还行，自己和他的剑都不是重剑，剑术应该是可以共同的。但亚克真的要学自己的剑术吗？这可不是一般的难。
　　“没问题的，只需要银小姐和我对打就好，我有把握在三天之内把银小姐的剑术全部学会。”
　　“三天之内？！你开玩笑吧？我的剑术可是我学习了十二年才学到巅峰的，你能三天之内练到和我同级别的吗？”
　　听到亚克大放厥词只需要三天之内就可以学会自己的全部剑术。银用难以置信的目光看着他。
　　“当然，其实我也是今天才知道的，我有着很多人都没有的一种特殊能力呢。叫做观察者之眼。”
　　亚克自己主动就和银坦白了自己所拥有的这个特殊能力。
　　“观察者之眼。原来如此，你有这个能力的话，就算三天之内能够学会我的全部剑术也没什么稀奇的了。”
　　知道了亚克的特殊能力，银也算是明白了这个家伙为什么那么狂妄了。他确实有狂妄的资格。
　　第59章 58.再让我看看！
　　接下来的这几天，亚克每天都在和银互相用着互相对打。艾尔姬丝则是坐在一边无聊的看着他们两个人在那里练习。
　　不得不说观察者之眼这个技能的效果还是非常有用的。短短几天的时间内，亚克就从一个用剑的菜鸡变成了已经可以和银正面交锋的用剑高手了。有的时候银甚至还会被亚克的剑术给压制住。
　　“不愧是拥有观察者之眼的人。没想到这么快就可以将我自己创造的这么多的剑术都学会了。”
　　银收回了自己的木剑，她已经没有什么要继续交给亚克的了。继续练习下去的话也没有什么用处了。
　　“感谢银小姐您的指导。让我学会了这么多的剑术。”
　　亚克也将自己的木剑收了回来，托了银的福，他现在也成功了成为了一个和她差不多的剑术高手。如果现在在对上艾拉的话，他有把握能够再坚持更长的时间。
　　“不用感谢我，要谢的话，就谢你自己所拥有的那个观察者之眼吧。本来要学会我全部的剑术的话，是没有这么容易的。”
　　“话是这么说，但如果银小姐您没有和我战斗的话，我也是没有办法学会您全部的剑术的。”
　　就冲着银在知道了自己拥有观察者之眼，还愿意和自己战斗，把她所有的剑术都交给自己这一点来看。自己确实是需要好好的感谢一下她的。
　　“你们两个，今天的练习已经结束了吗？好快呀，明明昨天你们两个练习的时候都到太阳下山了，还在那练的。还是说亚克你已经成功的学会了全部的剑术出师了？”
　　看到他们两个停下了手中挥舞的剑。艾尔姬丝猜想是不是亚克已经成功出师了。
　　“是呀，艾尔。我已经成功学会了银小姐她全部的剑术了。要不要现在来试试我的学习成果？”
　　“噢？是吗？那让我来看一看你练的怎么样吧。”
　　艾尔姬丝下一秒就亮出了自己的招牌武器，准备和亚克来亲自战斗一场来看看这家伙学习的成果怎么样？
　　“好呀，不过话先说在前面，这一次说不定我可以赢你了哦。现在的我和几天前的我可不一样了。”
　　亚克也把剑拔出了紧紧的握在自己的手里。露出自信的微笑。
　　“就是要这样才行，来吧，用你的全力向我攻过来吧。”
　　看到亚克这么自信。艾尔姬丝也替他感到了开心。毕竟自己的仆从战斗力上涨了，那么四舍五入算下来自己的战斗力也算上涨了。
　　“两位请你们稍等一下，在城主府外面战斗是不允许的。”
　　看到他们两个即将打起来，银及时的插入两个人的中间，阻止了他们的战斗。
　　“那要不我们去找一个合适的地方，再继续战斗？”
　　“好呀，那就去找一个合适的地方吧。银小姐，你有什么推荐的地方吗？”
　　“当然有，两位请随我来。”
　　银转过身，走进了城主府内部。艾尔姬丝和亚克也快速跟了上去。
　　“就是这里了，城主府里面也设置的有专门用来战斗的场所。”
　　银推开了一个大门。里面是广阔的，简直不像话的空间。
　　“诶？等一等，原来城主府里面还有这么宽敞的空间的吗？我怎么就从来不知道？”
　　“因为这个房间是用魔法经过特殊处理过的。将里面的空间进行了扩大化。两位如果要战斗的话，在这里战斗就是最适合不过的了。顺便一提，要是两位对这个环境不满意的话，我们也可以将这个环境转换为其他的地方，比如说这样…”

第72节
　　随着银启动了门上的一个装置，房间里面的环境也变化成了风雪交加的山顶。
　　“哇。这个技术不是照相馆那边的吗？不对，这个技术好像比照相馆那边的还要更加厉害。”
　　看到这个技术。艾尔姬丝我也想起来了，自己曾经和亚克在照相馆那边看到过这样的技术。只不过照相馆那个的技术只是把环境重新再现出来而已，而这个似乎却能把环境的感觉都能一起给移植过来。
　　就比如现在这个风雪交加的山顶，明明应该是被这项技术重新再现出来的，但是艾尔姬丝只要能够清楚的感受到这里的温度非常的冷。
　　“是的，这个训练是为了能够将士兵训练成在任何环境下都可以进行战斗的特种士兵。不仅仅只是将景象给重新再现出来，就连环境的因素也是可以再现出来的。”
　　银也在一旁给小公主解释着开发出这个技术的原因。
　　“原来如此。不过雪地的话还是算了，我和亚克现在穿的都不是什么防寒装备，能不能再换一个？最好是不那么冷，稍微温暖一点的地方。”
　　“了解了，让我重新调整一下。”
　　银重新摆弄着那个门上的装置，将室内的环境从风雪交叉的山顶变换成了风和日丽的草坪。
　　“噢！这个场景的话就不错了，风和日丽啊。而且这里战斗的话，破坏出来的传给你，不过是被装置重新再现出来的而已，不会真的造成损伤。”
　　“那就用这个场景来战斗吗？”
　　“我是觉得可以的，你怎么样呢？亚克。”
　　“我是没有意见的，而且这样的环境对我来说也是十分的有利。”
　　“噢？你确定吗？这里可是一片大草坪哦，可是没有任何掩体的。也就是说，你想要躲在掩体后面躲我的攻击是不可能的。”
　　“这话应该我对你说才对吧。没有掩体的这个条件对你来说也是同样的。”
　　“你是认真的吗？别忘了我可是魔法师。本来就是玩的远程攻击，而你只不过是一个刚刚学会剑术的普通冒险者而已。真的要在这种广阔环境下战斗的话，对你来说反而是不利的吧。”
　　看到亚克这么飘。艾尔姬丝要好人的提醒着他，不要忘记了自己是什么职业。和魔法师进行战斗，除非他能够想办法近自己的身，不然他就是死路一条。
　　“这点你放心，我早就已经思考过了，该怎么样和魔法师进行战斗了。毕竟和我们战斗的那个家伙也同样是一个魔法师，不是吗？”
　　早在和银进行剑术练习的时候，亚克就思考过自己要怎么样对付魔法师那样的职业。然后他现在也大概有了一个对付魔法师的方针。
　　“是吗？还要让我看一看你是怎么对付我这种魔法师的吧。要是让我感觉失望了，我可饶不了你。”
　　“那到时候你下手可轻一点啊。”
　　这还没开始战斗呢，亚克就已经开始先让艾尔姬丝到时候惩罚自己的时候，下手轻一点了。
　　第60章 59.想赢我你还嫩着呢
　　“准备好了吗？亚克。”
　　艾尔姬丝把光鞭捏在自己的掌心里，问站在对面的亚克准备好了没？要是准备好了，自己就开始战斗了。
　　“没问题，尽管放马过来吧。”
　　亚克活动了一下肩膀，对着不远处的小公主招招手，让她放马过来。
　　“好，既然你这么说了，那我就不客气了。吃我一招吧你！”
　　小公主也是毫不留情的甩动着手里面的光鞭，对着亚克挥了过去。
　　“我闪！”
　　亚克反手来了一个抱头蹲防，躲过了小公主这次的鞭挞。下一秒强化了自己双腿的速度，朝着她冲了过去。
　　“看着还不错嘛，能够躲过这一劫，那么接下来这又怎么样呢。”
　　艾尔姬丝下一秒又从手里生成了另外一条光鞭，不断地挥舞着手中的两条鞭子，对着亚克发出了非常快速的连续攻击。
　　“喔唷。这招确实让我有些不好办了。”
　　看到了小公主使出了这么一招，亚克也确实感觉头疼，自己的速度就算再怎么快，想要躲过两条鞭子的同时攻击，也还是有相当大的难度的。
　　不过那也仅仅只是有着很大的难度而已，并不是没有办法解决。
　　“怎么样？亚克。要是攻不过来的话，还是趁现在认输比较好，到时候我下手会轻一点的。”
　　看到亚克似乎已经被自己的这一招拦住了。艾尔姬丝也得意地笑了起来，果然亚克这个家伙想要追上次还是有很大的距离啊。
　　“哼。谁告诉你，我是攻不过去的？我自然有办法。”
　　亚克微微一笑，按照之前艾尔姬丝教过自己的方法，将自己的魔力注入在剑刃里面。然后对着那两条鞭子挥下了自己的剑。
　　哐当！
　　在亚克的那一招攻击下，两条鞭子就这样被他给打碎了。
　　“唔？看来还不错嘛，能够把我的鞭子打碎。不过这种鞭子我随便都可以再重新生成的，打碎我的鞭子毫无意义。”
　　艾尔姬丝下一秒就从自己的手里面重新生成了两条和刚才一模一样的光鞭。这种光鞭对于她来说，只要想的话就可以再一次重新生成的。
　　“不，有意义的呀，你生产武器也是需要时间的，不是吗。而我，不就成功的来到了你的身边了嘛。”
　　说话间，亚克也来到了艾尔姬丝的身边。只要能够进魔法师的身，战斗的主动权就会在自己的这一边了！魔法师们根本来不及念咏唱的咒语就会被自己一刀砍成两半。
　　当然，亚克忘记了一个非常重要的前提，那就是那个魔法师只是一个普通水平的魔法师。现在站在他面前的小公主，她可不是什么普通的魔法师。
　　“是吗？你自己主动送上门来，倒还省去了我不少的功夫啊。”
　　艾尔姬丝微微的一笑。就是这个微笑，让亚克突然感觉一阵不妙，想要撤离。然而他发现自己的双腿好像已经动不了了。
　　“这是？为什么我的双腿会动不了了？”
　　亚克惊讶的看着自己的双腿，为什么自己的双腿会变成这样？
　　“亚克。就让我再教给你一课好了，就你现在的水平，想要对付我这样的特级魔法师，还早了2万年！”
　　艾尔姬丝把自己的手放在亚克的肩膀上，对着他来了一招10万伏特。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　下一秒亚克就发出了非人的惨叫声。仿佛受到了多大的虐待一样。
　　电击结束后，亚克也被电的失去了意识，倒在了地上。
　　“艾尔姬丝小姐，亚克先生他还好吧，不会出什么生命危险吧？”
　　银也看完了他们两个人对打的全过程。虽然不知道小公主她刚才到底使用了什么样的法术，一招就轻松的扭转了局势。不过听亚克刚才那凄惨的叫声，仿佛受到了不小的伤害呀。
　　“放心，不是什么致命伤。他好歹也是我的仆从，我不会对他下死手的。只不过是让他的身体被高压电流电了一阵子，让他失去了意识而已。让他好好的休息一会儿吧，等他睡醒之后，身体应该就完全恢复了。我先带着他回去休息了。”
　　艾尔姬丝一把抱起了趴在地上的亚克。带着他离开了训练室，回到休息室那边去了。
　　“艾尔姬丝小姐，她的实力还真是深不可测呢。”
　　看着远去的小公主的背影。银对于她的实力，现在都还有些感到害怕。
　　亚克已经学会了自己所有的剑术，成为了一个不弱于自己的用剑高手。但即便是这样当他真的和艾尔姬丝战斗的时候，也依然不是她的对手。如果自己上的话，能有几分的胜算呢？
　　“算了，现在不是想这个问题的时候，距离成熟的纪念日已经越来越近了，必须要想办法赶紧抓住那个该死的盗贼才可以。”
　　银摇了摇头，自己又不是什么武术家之类的，只不过是城主的一个部下，自己应该操心的是这座城市的治安问题。
　　而恰好，最近不知道为什么卫兵们的数量似乎也在被削减。总有一些卫兵在巡逻的时候莫名其妙的就失踪了。似乎敌人想要在战斗正式开始之前，想要削弱一下城主这边的战斗力。
　　自己也试图按照那些卫兵的信息和失踪力量来进行分析，希望可以找到那个盗贼的藏身地点，但是却一直都是没有任何的收获。要是这样下去的话，那个人说不定也会真的在纪念日那一天把城主给杀害掉的。唯有这件事情自己无论怎么样都要避免。
　　“呼。不得不说，果然还是人肉这玩意吃起来香啊，你们说对不对呀？老兄。”
　　在一栋废弃的建筑物里面。阿杰带着自己的那三只魔兽躲藏在这里，之前他们一直都依靠游戏战术，将一些巡逻在边境地区的卫兵捕获，然后残忍的将他们杀害，拿去喂食给这些魔兽。
　　而这些魔兽似乎在吃人肉这方面并不在乎，只要是能够给他们提供能量的食物，就算是翔，他们都会毫不犹豫吃下去。而在这些魔兽之中，鸟又是对人肉特别喜爱的那一个。
　　“嘿，老兄。别老是在那里啃你的面包了，过来一起吃吧，这人肉吃起来可香了，真的，我不骗你，只要吃一口你也会爱上这个感觉的。”
　　看着阿杰还坐在一边啃着那些剩面包，鸟也将一块人肉叼到了他的面前，让他尝一尝。
　　“滚啊，要吃的话你们自己吃去，我是不会吃人肉的。”
　　阿杰一脸嫌弃的将鸟叼给自己的人肉踢开，他就是饿死死外边从这里跳下去也不会吃那个人肉一口的。
　　第61章 60.棉花糖
　　终于，这一天还是到来了。城主纪念日，这一天，彼尔德市将会为了庆祝这位城主的上任而开始一整天的狂欢派对。
　　艾尔姬丝一大早就和亚克离开了城主府，在城市里面闲逛，顺便参加这个派对，想要融入人们狂欢的情绪中去。
　　“哇哦！亚克，你快看，那个好像是棉花糖诶。”
　　艾尔姬丝拽着亚克的衣服，指着不远处的一家店铺，那家店好像有售卖的棉花糖。
　　“嗯，确实是棉花糖呢。怎么？你想吃吗？”
　　“嗯嗯。棉花糖我超想吃的，快去给我买。”
　　艾尔姬丝眼睛里面闪烁着诡异的光芒。看自己的这位小公主今天这么开心，亚克也只是用手揉了揉她的头发。
　　“好好好。想吃的话，我这就去给你买，你在这里安静的等我回来。”
　　“嗯。快去快回。我会在这里等你回来的。”
　　推搡着亚克的背，艾尔姬丝把他往棉花糖那边推了过去，让他赶紧给自己买棉花糖回来。
　　“哎呀，别催我嘛，真是的。你这也太心急了吧。”
　　嘴上这么抱怨着。亚克本人还是很诚实地走到了那家店铺的面前，向店员购买棉花糖。
　　“您好，请问棉花糖需要什么口味的呢？这里有原味的，草莓味的。”
　　看着那两串儿颜色不一样的棉花糖。亚克皱眉沉思了片刻。像是小公主这样的小女孩，肯定会很喜欢草莓味的吧。就决定给他买草莓味的了。
　　“我要一个草莓味的，原味的也给我来一个吧。”
　　正好自己也想吃棉花糖了，今天总不能让自己看着小公主吃一整天吧。自己也得去买一些吃的东西来安慰一下自己的肚子才行。
　　“好的，这个是原味的棉花糖，这个是草莓味的原话糖，请您拿好。一共十枚铜币。”
　　“好的，给。找着开吗？”
　　亚克打开自己的钱袋，好家伙，看来自己忘记准备零钱了，里边全是金光闪闪的金币。也不知道这个小镇能不能找的了自己这么多的钱。
　　“您稍等一下，我这就去给您找零。”
　　店员收下了那枚金币，收下了，么亮的一枚金币，要给亚克找零，真的是很费工夫的一件事情。
　　“给。这是找给您的零钱，请您清点一下吧。”
　　“用不着，我相信你。”

第73节
　　把店长找给自己的零钱装进钱袋里。亚克那些那两串棉花糖回到了艾尔姬丝的身边。
　　“给。艾尔，你要的棉花糖，这是特地给你买的草莓口味的。”
　　“噢，谢谢。不过你怎么知道我喜欢草莓味的？”
　　接过亚克递给自己的棉花糖，艾尔姬丝一口咬下去，感受着棉花糖的柔软和味道在嘴巴里面扩散，露出了享受的表情。
　　“不，我只是想着像你这样的小女孩，一般都会草莓味的。”
　　虽然这样说很对不起艾尔姬丝，但是艾尔姬丝现在无论是心智还是行动看着都像是一个11岁的小女孩，亚克无论如何都没办法把她当做年龄比自己大的人来看待。
　　“诶？是这样的吗？不过你又把我当做小孩子来看带了啊。明明我都和你说过不要把我当做小孩来看待的。”
　　“对不起，我错了，饶我这次吧。我下次再也不敢了，女王大人。”
　　亚克也赶紧求饶顺便哄着她，艾尔姬丝这种傻白甜的性格，只要自己说几句好话，她就会轻松的消气。
　　“哼。看在你这次认错这么快的份上，我就饶了你这次，要是还有下次的话，就别怪我扭断你的脖子了。”
　　“唔，好可怕好可怕。”
　　亚克也顺势装出了一副很害怕的样子。
　　“话说，你也喜欢棉花糖吗？”
　　艾尔姬丝这才注意到，亚克的手中还有一串白色的棉花糖，那个应该是原味的吧。应该不会是给自己买的吧。
　　“啊，这个啊，我也稍微有一点嘴馋呢，所以就买了这个棉花糖，而且我也好久都没有吃过这个了呢。真是很怀念的味道啊。”
　　亚克也把那个棉花糖放在嘴边一口咬下去。回想起了自己童年时的那个味道。
　　“嗯。看来你的童年过得还是很不错的嘛，居然还有棉花糖可以吃。”
　　“只是很小的时候吃过一次而已。那个时候镇上刚好有个卖棉花糖的，我的父亲就给我买了一串。哎呀，回想起来，那个时候的我还真是高兴的不得了。”
　　想起那个时候的自己第1次吃到棉花糖的感动，亚克也傻笑了起来。
　　“那确实还不错嘛。我就不一样了，这还是我第1次吃到棉花糖。”
　　和亚克不一样，艾尔姬丝可是从来就没有吃过棉花糖这种东西。这次也只是因为对棉花糖非常的好奇，所以才要求亚克给自己买了一串过来。
　　“诶？你还是第1次吃吗？明明是血族的公主殿下啊。虽然从来没有吃过棉花糖的吗？”
　　“那是当然。有句话是怎么说的来着，职位越高，能力越大，束缚也越大。我从小就一直都被要求不可以离开王宫，哪怕是短短的几次自己一个人偷偷跑出王宫的时候，都还没能吃得上棉花糖，就会被卫兵们给发现，然后抓回王宫里面了。”
　　“难道王宫里面就没有棉花糖可以吃吗？”
　　“废话。在血族的眼里，棉花糖这种东西也是不入流的甜点，在我们这些上级血族里面，根本就看不起这种东西，在王宫里面见都见不到，更别提能够吃到了。”
　　回想起自己在王宫里面的遭遇，艾尔姬丝也是有很多的不满。自己明明是一个小公主，但是却从来没有吃到过甜食。自己也算得上是最惨的一个小公主了。
　　“诶。原来是这样啊，看来你在血族那边的生活也是不怎么样啊。我还以为你在那边作为小公主都是用衣来伸手饭来张口呢。无论想要什么东西，仆人都会轻松的给你带过来。”
　　听完了小公主的抱怨。亚克对于她在王宫里面的生活也有了新的认知。
　　“哎。怎么可能的嘛，我只不过是一个小公主而已。仆人们主要服从的还是我的老爸，血族的王。我只不过是顺带的而已，就算我想要让他们给我带什么东西，他们也一定会要先给我老爸过目，得到他的允许才能带给我。”
　　说着说着。艾尔姬丝也是忍不住的低头叹气。自己的老爸对于自己管的实在是太严了。
　　第62章 61.22岁是大叔
　　“好了，好了，今天可是开心的派对庆典的，不要想这些不开心的事情了。我们继续去享受这个庆典吧。”
　　看到艾尔姬丝因为回想起了不好的事情，在那里低头叹气。亚克也拍了拍她的小脑袋。
　　“说的也是今天可是城主重要的日子呢，我怎么可以在这里继续叹气。只有今天尽情的享受了这个派对，才对得起城主对我们这些日子的照顾啊。”
　　被亚克这么一说，艾尔姬丝也觉得他说的挺有道理，对呀，这可是开心的庆典派对呀，自己怎么可以这样在这里低头叹气！而且这还是自己这一次亲自参加这么大范围的派对呢！
　　“走！亚克，我们继续去寻找，看看有没有别的有意思的玩意儿。”
　　“好的。不过玩归玩，你可不要忘记了，今天我们还有别的任务。”
　　亚克提醒着小公主，今天他们可不仅仅只是要参加这个顺便派对，更是为了找出那个这阵子一直在破坏彼尔德的那个犯人。
　　“当然，你也别把我当成那种贪玩的小孩子。这个任务我是不会忘记的，毕竟这件事情也关乎到城主的生命安全。”
　　就算亚克不说，艾尔姬丝也从来没有忘记过这个任务。不过在不忘记这个任务的前提下尽情的享受派对带来的快乐有何不妥？
　　“只要你不忘记就好，我就是怕你又不小心玩上头就忘了，毕竟你的性格…”
　　“我的性格怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　亚克摇了摇头。艾尔姬丝的性格就和一个真正的人类小女孩一样，一旦玩上头了，就会忘记本来要做的事情。也正因为如此，才需要身为成年人的自己，一直待在她的身边。在她忘记自己的职责的时候提醒她。
　　“噢？亚克，这个是什么东西啊？看上去像是什么糖果啊？”
　　走着走着，路边一个看起来像是糖果的东西，吸引了艾尔姬丝的注意力。那是什么东西她都不知道的，只能求助有着丰富人类知识的亚克了。
　　“那个呀。应该是糖果没错。只不过具体是什么糖，我也不知道啊。”
　　亚克也看到了那个像是糖果的东西，从外表来看，那个东西应该就是糖果没错，但那具体是什么糖果他也不清楚。毕竟亚克也是一个一直在小镇里面生活的乡下人而已，像这种城里面的新奇东西他也有很多都没有见过的。
　　“那你就过去问一下老板，那到底是什么什么东西吧？如果是糖果的话，就帮我买一个回来，我尝一尝这糖果味道怎么样？”
　　“哦，行，那我去去就回。不过你吃这么多甜的，没问题吗？”
　　虽然知道艾尔姬丝非常喜好吃甜食，不过一大早上的就吃了棉花糖和那个糖果，亚克还真是很担心她的身体健康。
　　“无路赛。让你买就赶紧给我买，哪来那么多逼逼赖赖的。我就算一直吃甜食都是没有关系的。”
　　要知道，艾尔姬丝可是血族，别的不说，在身体的自愈能力这个方面。大陆上还没有哪个种族敢说自己能比血族还要强。哪怕就算一直吃甜食，导致牙齿得了蛀牙，然后全部崩掉，第二天也会马上全部重新恢复的。
　　“行行行。知道你自愈能力好，不过我还是希望你注意一下身体的健康。”
　　“吵死了，你又不是我老妈。就别在那里装出一副大人的样子，对我说教了。快点去给我买。”
　　艾尔姬丝一副不耐烦的样子，对着亚克摆了摆手，让他赶紧去给自己买糖果回来。
　　“哎。你这个小公主也太任性了吧。怎么就是不肯听我好好的说话呢？”
　　亚克也没了辙。这个小公主一直都很任性，不肯好好的听听自己说话，明明自己有时候提出来的意见是为了她好。
　　不过亚克嘴上虽然这么说，但身体还是很诚实的跑去给小公主买了那一串糖果回来。
　　“给，老板说这个叫做苹果糖，因为外表看着就像苹果一样，所以就取名叫做苹果糖了。”
　　“噢。叫做苹果糖啊。这个玩意儿看起来还不赖嘛。”
　　拿过那个叫做苹果糖的糖果。正好和手里的棉花糖凑成一个软一个硬的组合。
　　“哟，亚克先生。艾尔姬丝小姐。早上好啊，一大早就这么有兴致的在城市里面逛啊。”
　　刚好，银也在城市里面巡逻，撞上了正在城市里面游玩的二人。
　　“喔，银。早上好啊。话说回来，今天明明是庆典派对，你却还在穿着平时的制服啊？”
　　艾尔姬丝还以为今天这个庆典派对，银也会换上一身用来庆祝用的装束呢，结果没想到，还是原来的那身制服。
　　“哈哈…不，正因为今天是庆典派对，所以我才要接着穿平时的制服呢。因为在这种庆典派对的时候，也往往会有很多的乱子出现。而我们卫兵的工作就是要在这一天维护秩序呢。”
　　银也微笑着给艾尔姬丝解释这个今天依然穿着制服的理由。
　　“原来如此，看来你这个工作还是挺辛苦的呀，哪怕是这样的节假日也是没有休息的。”
　　艾尔姬丝也替银感到可悲，这种职位真的干起来倒是意外的，很不舒服呀，哪怕是这种节假日都要继续上班工作。和自己之前待的那家996黑心公司有着一拼了。
　　“不，其实也没什么辛苦的。就是在城市里面四处转悠一下而已。房主大人训练出来的卫兵们也很给力的。基本上都不需要我来出手，他们就可以将城市里面的秩序维护的非常好。比如说，你看那边。”
　　顺着银手指的方向，亚克和艾尔姬丝把头扭过去，看着那一边。
　　那里有一个小女孩，正蹲在树下哭泣。而一名卫兵正蹲在她的身边，问她发生了什么事情。为什么要在今天哭泣。
　　“原来是这种小事呀，没有事的，包我身上，我马上就把气球给你拿下来。”
　　在得知了那个小女孩哭泣的原因是因为气球被挂在树上呢。那个士兵放下了手中的武器，拍了拍自己的胸脯，直接爬上了树，帮助那个小女孩把气球拿了下来。
　　“给。这是你的球，拿好不要再继续哭了哦，要是遇到什么困难的话，都可以找我们这些卫兵的，我们一定会尽力帮助你解决困难的。”
　　“嗯。谢谢卫兵叔叔。”
　　小女孩开心的拿过气球，跑到一边继续玩去了。而那名我也不一定在听见那个小女孩喊他叔叔的时候，仿佛受到了什么致命伤害一样，捂着自己的心脏，倒在了地上。
　　“叔叔…明明…我才22岁啊。”
　　隐约中，艾尔姬丝听见了那个卫兵这么念叨着。确实，22岁就被人喊叔叔。对于一个年轻小伙而言，也许是一个沉重的打击吧。
　　第63章 62.我不怕你！
　　“话说回来，两位今天在这个庆典派对享受的怎么样？感觉开心吗？”
　　银又转而开始询问两个人在今天这场庆典派对的感受。
　　“嗯。很开心哦，帮我谢谢城主，特地挽留我们在这里享受这个庆典派对。”
　　“嗯。就目前来说，这个派对我也很享受。这个棉花糖和苹果糖也很好吃。”
　　看来亚克和艾尔姬丝两个人对于这个庆典派对还是很满意的。银也放心了，她还担心这两个人对城主的庆典派对有些不满意呢。
　　“不过。银，这些清卷之中你有没有什么特别推荐的东西，我和亚克现在还在找，有没有什么有意思的玩意呢？要是你能帮忙带路的话，那我们两个也能省下不少功夫。”
　　艾尔姬丝突然向银提出让她带着他们参观庆典之中很有意思的东西。要是有了银这个老熟人带路的话，他们也可以少走很多弯路。
　　“不好意思，这个是不可以的，因为我的工作还没有完成呢。”
　　银摇了摇头，拒绝了艾尔姬丝的请求。
　　和他们二人一样，今天银也是有着任务而来的。这个任务就是在那个想要破坏这个派对的犯人开始动手之前，就率先抓住对方。只不过对方隐藏的很好，银到了现在也没有找到对方。
　　“这样啊。既然是工作原因的话，那就没办法了。那你就加油努力工作吧，我们两个就先继续在城市里面闲逛去了，拜拜。”
　　和银道了别。艾尔姬丝牵着亚克的手，带着他离开了这里。
　　而另一边，看着城市里面洋溢着这些幸福的气息，阿杰感觉自己的呕吐感更加严重了。
　　真是的，到底要让自己感觉不爽到什么程度才可能善罢甘休啊，这些家伙。
　　“喂小哥你感觉还好吗？感觉你最近这段时间捂着嘴巴的次数越来越多了呀。”
　　看到阿杰又做出一副跪倒在地捂着嘴巴想要呕吐的样子。鸟也飞到了他的肩膀上，关心着他。
　　“我没事，我还不需要你这个家伙来关心我。这段时间我可一直都是好吃好喝把你们给供起来了啊，就是为了今天这一战。你们有把握吗？”

第74节
　　阿杰转过头看向在身后待命的巨人和猎豹。这段时间他可是给这三人找了不少吃的。比如说活人，活人，活人。
　　“你放心，我们哥仨这段时间也吃了你不少东西了，干活肯定是会好好干的。总之今天只要把这场派对搅他个天翻地覆就对了，是这样吗？”
　　“没错，你们今天就进行了大闹一场吧，把这场派对破坏的一干二净吧，搅得越混越好。最好让那些恶心的家伙们不断发出痛苦的嘶喊。”
　　一想到自己再过不久，马上就可以让那些洋溢着幸福微笑的恶心家伙们发出绝望痛苦的悲鸣。阿杰感觉自己都已经兴奋的起鸡皮疙瘩了。
　　“okok。这你放心，我们哥仨可是专业的绝对会按你的命令把这场派对搅得一塌糊涂。那我们大概什么时候动手？”
　　今天要干的事情，鸟也已经明白了。就差等待动手的时机了。
　　“这个点我也不太知道要到什么时候才可以动手，因为我在等那个该死的城主从城主府里面出来。”
　　阿杰死死的盯着远处的城主府。
　　他今天主要的目的就是那个该死的城主，如果不是那个城主执意要清扫掉旧城区的话，自己的老大和同伴们怎么可能会被那个该死的女人全部烧死。
　　唯独只有这个城主，阿杰是绝对不会原谅他的。无论今天的行动怎么样，自己都要想办法干掉他，让他付出应有的代价。
　　“嗯…话说今天城里面都散发着好香的味道啊，今天是什么特殊的日子吗？”
　　鸟闻着市区那边飘过来的香味。那是美食的味道，还是热乎乎的美食。光是闻着，鸟就感觉自己的口水要止不住了。
　　“是的，今天是城主的上任纪念日，这一天城里面会举办庆典。”
　　“哦豁，所以今天城里面才有这么多好吃的食物呀。要不趁着心动还没有开始，我们去整一点热乎乎的食物过来吃呗。”
　　“那是不可能的。”
　　“怎么就不可能了？”
　　鸟歪着头看着阿杰，不明白，他说不可能是为什么。
　　“因为那些食物即便是在今天也是要用钱去购买的，而我。并没有钱。”
　　开玩笑，要是阿杰有钱的话，他还至于会像之前那样到面包店的后面翻垃圾箱吗？像他这样小偷小摸的人身上怎么可能会有钱。
　　“原来是这样，食物需要用金钱去交换，这就是人类所贡献出来的社会法则之一吗？”
　　鸟也算是明白了阿杰为什么说不可能的原因了。
　　“那我们难不成在开始动手之前就是在这里干等着吗？一直在这里闻着那些食物的香味，对我来说可不好受，你看豹子都已经开始难受的流口水了。”
　　鸟用翅膀指了一下，在后面待命的豹子。可以看得出来，他的口水已经止不住的往下流了。
　　“哎。这也没办法，谁让我没钱呢，稍微忍耐一下吧，等一会儿你们先起足够大的混乱之后，应该可以趁机吃上一点的。所以说现在就请你们先忍耐吧。”
　　阿杰也知道这里闻着食物的香味是一种折磨，但是这也没办法。为了今天的行动也为了最后的胜利，这种忍耐是必须的，就当是做是试炼的一环吧。
　　“哎。既然你都这么说了，那就没办法了，我们三个就在这里继续等待好了。”
　　鸟也没了办法，只能和阿杰一起在这里等待可以行动的时机到来。
　　“城主大人，您确定今天还要出去吗？明明知道外面有窥探您性命的那个贼人。”
　　银看着城主。今天对于他来说是一个很重要的日子，他会想要离开城主府去外面看一看，这里的市民也无可厚非，但是这一次不一样，这一次要是出去的话，城主大人可能就没有办法活着回来了。
　　“安啦。银，你在担心我这件事情，我也很感谢你，但是我可还没有遇到需要你来帮我的这个程度。而且我之前不是也和你说过吗，我可是有秘密武器的，区区小贼，我怎么可能会怕。”
　　城主笑着拍着拍银。作为城主今天这个纪念日他是一定要出去的。不仅是为了让各位市民和自己一起沉迷在这个庆典的狂欢中，更是要让那个藏在暗中的贼人好好的看看，自己是不怕他的！
　　第64章 65.你的速度就这么点
　　“回答我，为什么，你要伤害这些市民。他们和你并没有什么恩怨吧。”
　　盯着不远处的阿杰，城主用浑厚的声音对着他发出了质问。
　　“我为什么要伤害他们？答案很简单啊。这些家伙让我很不爽啊！每天我们这些盗贼为了求生而不得不在苦苦挣扎的时候。这些家伙每个人的脸上都有着让我感觉想吐的幸福的笑容。简直让我不爽到了极点！所以我就把他们杀了。”
　　阿杰也没有为自己的行为做什么解释。自己就是看这些幸福的家伙不爽，所以自己动手杀了。没有什么好说的。
　　“这样啊。你是那种反社会的家伙啊。本来还想着要是可以通过谈话解决问题的话还好。不过看现在，似乎已经没有交涉的余地了啊。”
　　城主眯着眼睛，看着阿杰。对于这种反社会的恐怖分子，根本就不需要任何交谈！只需要用尽全力歼灭对方即可。
　　“一开始就没有交涉的余地。而且我一开始就是想着把你这个城主给干掉的，这些令人作呕的家伙只不过是顺便解决的罢了。”
　　城主的想法也正合阿杰的意，他一开始就是冲着你死我活的战斗来的，反正要他这样卑微的活着，他宁愿和城主搏命！
　　“噢？我们两个有见过吗？为什么要杀我？”
　　听了阿杰的话，城主也是迷惑。自己可是一年都不会出城主府一次的宅男，更别提自己从来没有和阿杰见过面。对方究竟是为何要杀自己？
　　“哈。城主大人啊，我们两个确实没有见过面，不过这里可是你的地盘吧，你不记得你之前对旧城区干的好事了吗？还是说，城主你已经老糊涂了？那我劝你还是早点退位吧，别再继续当城主了。”
　　阿杰露出了讥笑的表情嘲讽着城主。
　　“旧城区。啊，是这样啊，你是住在那里的盗贼对吧。”
　　听阿杰提起这件事，城主也才想起来。自己在之前确实安排过让银去把旧城区里面的那些‘老鼠’给清扫干净。再加上这个人对自己的仇恨，八成就是漏网之鱼了。
　　“没错！本来我们在那里生活得好好的，但是就是因为你的原因，大哥和其他的伙伴，大家全部都被那个女人的火焰给烧死了！所以，我打从心底饶不了你们这些家伙！”
　　回想起那一天的惨状，阿杰也是逐渐无法控制情绪。现在杀害自己大哥的凶手就站在自己的眼前，他已经忍不住想要去给大哥报仇了。
　　“原来如此，若是这样的话，你想要杀我的动机倒也可以解释了。不过年轻人哟。和你一样，我也无法原谅你杀害我可爱的市民们，所以，我也要替他们讨回公道！”
　　城主也丝毫不畏惧阿杰的愤怒。这个人的愤怒只不过是匹夫之怒罢了，根本不足为据。
　　“那就来试试看吧！给我上！把那个臭老头干掉！”
　　阿杰直接发号施令，让自己身边的那三只魔兽出击，目标城主！
　　“城主！”
　　银也及时的冲到城主前面，阻挡住三个魔兽的进攻。
　　“就你一个人能做的了什么！数量这边是我们占优势！”
　　确实如同阿杰所说的那样，银一个人是无法对抗他们一个人加三只魔兽的。
　　但前提是，如果城主这边没有援军的话。
　　“啊？我刚才是不是听见什么数量这边是我们占优势之类的话？亚克你听见了没有？”
　　“嗯，我也听见了。”
　　艾尔姬丝和亚克也各自发动了攻击支援银，将三只魔兽牵制住。
　　“你们两！正好我也早就看你们不爽了，一起把你们收拾了好了。”
　　看到城主那边还有援军，阿杰简直快要被气疯了。而且那两个援军也都是让自己感觉相当不爽的人物。直接被气昏了头，自己也跟着一同参加了战斗。
　　“亚克，你想要打哪个？”
　　在开始战斗之前，艾尔姬丝问亚克他打算挑选哪个魔兽当做对手。
　　“啊？我的话，就那个猎豹吧。巨人我打不过，鸟的话我又打不中。”
　　亚克沉思了一下，干脆就选了一个看起来自己能打得过的对手。
　　“可以。银小姐呢？”
　　“我就先牵制巨人吧。那只鸟我也搞不定。”
　　和亚克一样，对于鸟可以自从飞翔的魔兽，银也没有能够速度解决的对方的办法。
　　“那好吧，看来那只鸟只能由我来解决了。”
　　巨人和猎豹都被挑走的现在，艾尔姬丝也只能去打剩下的那只鸟了。
　　“看什么看，飞机场。没见过我这么漂亮的鸟啊？”
　　见艾尔姬丝虎视眈眈的看着自己，鸟也感觉十分不舒服。顺便嘲讽了一下她那平坦的胸部。
　　“卧槽，这鸟居然会说话？而且还说的这么流利？”
　　被这只鸟能够说人类的语言这个事实给惊讶住了，艾尔姬丝也忘记了自己本来应该因为对方嘲讽自己是飞机场而发火的这件事。
　　“嘿嘿，怎么样，还是头一次见吧？”
　　鸟也得意的挺起自己的胸。骄傲了起来。
　　“艾尔，不过是一只会说话的鸟而已，没什么大不了的，赶紧解决掉它吧。”
　　“噢...”
　　被亚克这么提醒，艾尔姬丝才回过神来。
　　对啊，自己和这只鸟是敌对关系啊，应该要干掉这只臭鸟的。自己怎么刚才居然还想着把它收服为自己的宠物。
　　“怎么样？飞机场小妞？要打架吗？我可不会怕你的。”
　　“你这家伙。刚才喊我飞机场了是吧？”
　　艾尔姬丝这次倒是没有放过飞机场这个词语。敢嘲讽自己是飞机场？三天之内撒了你，骨灰都给你扬咯！
　　“难道你不是吗？明明胸部那里那么平坦的。”
　　鸟还故意歪了歪头仔细打量着艾尔姬丝的胸部位置。
　　“很好，看来我今天是杀定你了。”
　　艾尔姬丝露出了一个可怕的微笑。看得那只鸟也感觉周围的气温仿佛下降了不少。
　　“你要是追得上我的话，就尽管来试试吧。”
　　鸟张开翅膀，在天空中飞翔了起来。反正那种小女孩，肯定是没有办法飞上天看的吧。
　　“你的速度，就只有这么一点吗？”
　　就在鸟以为艾尔姬丝只能在地上干瞪着自己的时候，它的耳边突然传来了这样的一句话，吓得它一激灵，赶紧往左边飞过去同时看向刚才的位置。
　　好家伙！那个女孩什么时候飞上来的？而且居然能够追上自己的速度？！
　　第65章 63.城主撒币
　　“这个叫做章鱼小丸子，对吗？”
　　“对啊。话说这不是你要吃的吗？居然不知道它叫这个嘛？”
　　亚克看着艾尔姬丝，一副微妙的表情。
　　3分钟之前，自己和她一起在城市里面四处瞎逛参加这个派对的时候，艾尔姬丝突然指着路边卖丸子的说要吃这个。亚克也就跑过去给她买了一份回来。

第75节
　　“我只是见过和它样子差不多的丸子而已。没想到名字都是一样的啊。”
　　艾尔姬丝给亚克解释，拿起其中一个放进嘴巴里面。
　　“不过艾尔你还是小心一点比较好，刚才店长跟我说这里面有一个是特辣的版本。”
　　“……”
　　“艾尔？”
　　看到艾尔姬丝挨着嘴巴，一言不发。亚克当时就感觉不妙，难不成那个特辣的版本一上来就已经被小公主给吃下去了吗？！
　　“乌拉！！！”
　　小公主一边流着眼泪，一边张开了嘴巴发出了意义不明的喊声。
　　“你稍微等一下啊，我马上去给你拿一瓶水过来。”
　　亚克马上跑到最近处的一家商店，拿了一瓶橙汁过来，倒进了艾尔姬丝的嘴巴里。
　　“呼…感觉要舒服一点了。不过亚克！这种事情你下次早点说啊！不要总是等我中招了你才说啊！”
　　艾尔姬丝生气的跳起来对着亚克的脑袋就是一记重拳出击，在他的脑袋上打出了一个栗子。
　　“嗷！我记住了，下次我会提前说明的。”
　　其实这次的事也不怪亚克说的晚，是艾尔姬丝的吃下去的速度太快了，亚克还没有来得及解释，她就把丸子吃下去了。
　　“噢！城主出来了啊！”
　　“真的？那个城主出来了？那可不得了，那赶紧去捡钱了。”
　　周围的商贩们听说城主从城主府里面出来了，顿时丢下了自己的店朝城主所在的方向赶过去。毕竟城主可是会给撒下金币的，不捡白不捡啊！
　　“城主出来了啊。真亏他在知道有人想干掉自己的情况下还敢出来呢。”
　　听说城主出来了，艾尔姬丝也拍手对城主今天的勇气感到敬佩。
　　“那我们也赶紧过去吧。说不定城主和银两个人招架不过来敌人的攻击呢。”
　　亚克也提议既然城主已经出来了，那他们两个也就赶紧过去吧。有自己和艾尔姬丝在旁边的话，城主的安全等级也可以继续上升。
　　“不要慌。等我们先吃完这些章鱼小丸子，然后再过去。城主和银，可没有我们想象的那么弱小。”
　　和焦急的亚克相反，艾尔姬丝反倒找了一个长椅坐在上面慢悠悠的吃着章鱼小丸子。
　　“可是也要考虑突发事件吧？万一城主他们一上来就被敌人的猛烈攻势给击溃了那怎么办？”
　　“都说了不要慌张。城主他自己是有一个秘密武器的，而且银的强大，你不是也见识过的吗？仅仅一瞬间就可以将旧城区那里的盗贼几乎全灭。如果不是阿德里安人亲自出手的话，他们还是可以坚持住的。总之不要慌张，亚克。在这种大场面，越是慌张，就越是会起到反效果。”
　　总之看到艾尔姬丝这样一副淡定的样子。亚克也觉得自己刚才好像确实焦急的不像话了。自己居然会不相信银和城主的实力，真是不像话啊。
　　“怎么样？头脑冷静下来了吗？来吃几个章鱼小丸子吧。毕竟一会儿可是要开始打架了，不吃一点东西补充一下体力可不行。”
　　艾尔姬丝把剩下的章鱼小丸子递给亚克，让他吃掉这些东西来补充体力。
　　“噢。不过就靠这几个章鱼小丸子，能不能行啊？”
　　“已经足够了，毕竟城主大人为我们准备的早饭，你也吃了不少吧。再说了，又不一定去了马上就会打起来。敌人还不知道什么时候会发起攻击。”
　　城主在明，敌人在暗。会什么时候发动攻击那完全是看敌人，要是最好的情况，说不定敌人看到城主出来后就被吓得跑路了呢。总之不管什么情况，艾尔姬丝这边都不会怕对方就是了。
　　亚克也没有继续说什么，两口一个把剩下的丸子都给吞进了肚里。
　　“好了，吃完了。现在可以过去了吧？”
　　“好快。你这家伙吃东西都是这么快的吗？”
　　“习惯了。毕竟冒险者嘛，吃东西当然要快，你可不知道敌人什么时候会攻过来。所以才要快速吃完。我这速度，在冒险者里面还算比较慢的了。”
　　回想起自己跟着卡里托他们一起组队打怪的时候，自己还是第一次看见像他们那样吃饭的速度，那才叫快啊。不到三分钟，主食和菜都给你解决的一干二净。
　　“好吧。那我们现在就过去吧，看一看城主那边的气候怎么样了。应该是往那边走吧？”
　　艾尔姬丝指着左边，刚才商贩们听说城主出来的时候，好像都是往那边儿跑过去的。
　　“嗯，应该是那边没错了。走吧艾尔。来，我背着你。跑的更快一点。”
　　“不需要。赶路的话我自然有别的方法。黑魔旋风！”
　　话音刚落，艾尔姬丝和亚克的脚下就被一股小旋风包围住，把他们两个人托起。带着他们往那边移动过去。
　　“喔，这感觉就和坐马车差不多啊。不过感觉比马车还要更快一点。”
　　亚克还是第一次亲自的感受到用魔法来进行高速移动。真是便利的功能啊。
　　“那是当然，魔法也是为了偷懒而存在的啊。本来要是可以的话我是想直接来一个艾尔姬丝航空的。不过那个太引人注目了，而且估计你也吃不消那个，就算了。”
　　艾尔姬丝捂着自己的裙子，避免让风把裙子吹起来。利用风魔法的高速移动，不到一分钟，他们二人就来到了城主的附近。
　　“噢，这里的人还真是够多的呀。都已经挤成这样了啊。”
　　看着面前这群围在道路两侧的市民，亚克也发出了感叹。看来这个城主在市民之中也一定是很有威望的吧。
　　“怎么可能，谢谢市民也不过是冲着有钱拿而已。你别忘记了城主在这一天是会撒出自己珍藏的金币的。”
　　无论什么世界，人类都是贪恋财富的。这一点，艾尔姬丝算是看明白了。
　　第66章 64.就是我干的，怎么了
　　确认到城主和计划中的一样离开了城主府和往年一样一边撒着金币一边在街上巡游着。阿杰也带着那三只魔兽开始行动。
　　不过在开始行动之前，他们找到了一家无人的商铺，以最快的速度将里面的食物洗劫一空。
　　“呼。这顿吃的是真的爽。我的肚子都快要撑爆了。老兄，你呢？”
　　鸟低下头看着趴在地上进食的猎豹。猎豹也只是抬起头对着鸟显露出獠牙表示【老子正在吃饭，别跟老子说话。】
　　“噢，好吧。那我就不打扰你了。嘿那边的大个子，你呢，这顿饭吃的怎么样？够不够你吃个八分饱啊？啊啊啊等等，是我啊，我不是你的食物啊，你给我看清楚啊。”
　　见猎豹对自己这个态度，鸟也识趣的不继续和它纠缠，转而飞到了巨人的肩膀上。
　　巨人也在用手抓着食物喂进自己的嘴巴，正好一个不小心，抓住了那只鸟就打算喂进自己的嘴巴里。还好那只鸟拼命的喊叫，才让那个巨人松开了自己。
　　“呼。真的是吓死我了。差点我就要先死在自己人的嘴里了。大个子，你下次吃东西的时候看清楚点行不行？我可是很害怕的啊。”
　　好不容易才逃离了生死危机的鸟不满的对着巨人吧啦吧啦的说着。
　　“行了，闭嘴吧傻鸟，你要是在继续这样说下去，我们可没有继续吃饭的心情了。”
　　就连阿杰都忍耐不下去这只鸟的话痨程度了。它实在是太能说了。
　　“噢。我的主人，你是有所不知，我可是身为团队的智囊，我的作用可是至关重要的。要是一旦失去了我，剩下的这两个傻家伙，可是什么事情都做不了的。”
　　“我都说了，叫你闭嘴了，你是听不懂吗？”
　　阿杰愤怒的锤了一下桌子，让那只鸟赶紧闭上自己的嘴巴。
　　“好吧，那我就不说了。”
　　看到阿杰似乎真的因为这件事情而生气了，鸟也识相的乖乖闭上了自己的嘴巴。
　　“你们吃的怎么样了？我们差不多要准备移动了，是时候该让那个城主付出他的代价了。”
　　在这家无人商铺吃饱喝足后。阿杰带着这三只魔兽朝城主所在的街道移动过去。
　　至于计谋什么的，并不需要。现在自己有那个神秘人赐予自己的力量，还有赠与自己的这三只魔兽，只要正面冲过去就行。而且就算杀不死城主，也可以在彼尔德这里制造出相当大的混乱，杀害很多让他感到恶心的市民。无论是什么结果，自己都可以满足。
　　而另一边，艾尔姬丝和亚克也跟在城主的队伍后面一起移动。城主和银也知道他们两个来了。
　　“我们就这样一直跟在后面吗？不用去警戒周围的情况吗？”
　　亚克低下头问小公主现在的情况。
　　“用不着。我们就在后面默默跟着就好。城主他已经知道我们过来了，而且银也在他的周围，我们三个组成的防线已经足够应对任何突**况了。”
　　“好吧。”
　　听完了艾尔姬丝的解释，亚克也不再说话，把手放在自己的剑上，同时往里面注入魔力，只要敌人出现他也可以第一时间进行反击。
　　“开始动手吧。”
　　来到了人稍微多一点的街道。阿杰看着这里的人们还在等待着城主的到来，决定就先从这里开始自己今天的屠杀行动。
　　“okok。上吧大个子，这里可是你的战场了。哈哈哈。来一场真正的派对狂欢吧。”
　　随着鸟的话音落下，巨人也对着人群冲了过去，举起自己的双手对着那些市民一顿猛烈输出。
　　刹那之间，原本还在对今年能够捡到多少金币的市民们就在巨人的践踏和铁拳之下变成了肉泥，剩下的市民们发出了惊慌的尖叫声想要逃离，但是却被猎豹以极快的速度追上，咬断了他们的双腿。
　　“嗯，真是悦耳的惨叫呢，老大你觉得呢？”
　　“啊，我也很享受啊。”
　　鸟很是享受市民发出的尖叫声和惨叫声。阿杰也是同样的感受。听着那些平日让自己感到恶心的家伙们发出的惨叫声，简直是太爽了！
　　另外一边，市民们受到袭击的事情也已经传达到了城主他们这一边。
　　“袭击者是一个人，一只鸟，一只猎豹，一个巨人？”
　　听完了卫兵汇报上来的袭击者的信息，银睁大了眼睛。这个信息倒是和之前艾尔姬丝说的一模一样，只是可惜那个时候的自己没有相信。
　　“是的，没错，现在他们还在那里不断的对市民们出手，我们的卫兵也有好几位死在他们的手里。请城主大人下达命令。”
　　“嗯。让其他的卫兵赶紧去疏散民众。不可以再增加伤亡了。银，跟我来，一起去对付袭击者。你们两个要不要也跟着一起过来？”
　　城主转过头看着一直待在后面的艾尔姬丝和亚克。迎击入侵者是自己这个城主的任务，他们两个并没有跟着一起战斗的义务。
　　“那是当然的吧。我们可是受到了城主你不少的照顾，就让我们两个借着这次的机会来回报你的恩情吧。”
　　“是啊，而且这次的敌人也和我们的敌人有些关系，所以我们也要参加这次战斗。”
　　“这样啊。那就谢谢你们了。跟着我们来吧！一起去把那些不知天高地厚的侵略者们痛打一顿！”
　　“噢！”
　　按照卫兵传达过来的情报，城主带着银三个人一起往那边赶过去。
　　“区区小贼，休得猖狂！”
　　就在阿杰他们还在破坏的正高兴的时候。银驱赶着马车来到了他们的面前。
　　“噢？好像来了一个不得了的大角色啊？老大，你认识吗？不过还真是一个美人啊。”
　　鸟落在巨人的肩膀上，调侃着银。
　　“这个女人是银，是这座城市的治安官。也是杀了我大哥的凶手。”

第76节
　　看着银，阿杰对她也是恨得咬牙切齿。正好自己也打算收拾这个女人的，她主动送开门来，也正好省去了自己不少功夫。
　　“这些，都是你干的？”
　　看着周围一片狼藉的惨状，银冰冷的看着阿杰。
　　“没错，是我干的，怎么了？不爽的话现在就把我的头砍下来试试啊。”
　　阿杰也并不惧怕现在的银，反而作死的挑衅着她。
　　“你要是这么想死，那我现在就满足你。”
　　银拔出自己的佩剑，就准备冲过去。
　　“等一等，银。”
　　就在她准备冲过去的时候，城主拦住了她。自己亲自的钻出了马车，来到了阿杰的面前。
　　第67章 65.你的速度就这么点
　　“回答我，为什么，你要伤害这些市民。他们和你并没有什么恩怨吧。”
　　盯着不远处的阿杰，城主用浑厚的声音对着他发出了质问。
　　“我为什么要伤害他们？答案很简单啊。这些家伙让我很不爽啊！每天我们这些盗贼为了求生而不得不在苦苦挣扎的时候。这些家伙每个人的脸上都有着让我感觉想吐的幸福的笑容。简直让我不爽到了极点！所以我就把他们杀了。”
　　阿杰也没有为自己的行为做什么解释。自己就是看这些幸福的家伙不爽，所以自己动手杀了。没有什么好说的。
　　“这样啊。你是那种反社会的家伙啊。本来还想着要是可以通过谈话解决问题的话还好。不过看现在，似乎已经没有交涉的余地了啊。”
　　城主眯着眼睛，看着阿杰。对于这种反社会的恐怖分子，根本就不需要任何交谈！只需要用尽全力歼灭对方即可。
　　“一开始就没有交涉的余地。而且我一开始就是想着把你这个城主给干掉的，这些令人作呕的家伙只不过是顺便解决的罢了。”
　　城主的想法也正合阿杰的意，他一开始就是冲着你死我活的战斗来的，反正要他这样卑微的活着，他宁愿和城主搏命！
　　“噢？我们两个有见过吗？为什么要杀我？”
　　听了阿杰的话，城主也是迷惑。自己可是一年都不会出城主府一次的宅男，更别提自己从来没有和阿杰见过面。对方究竟是为何要杀自己？
　　“哈。城主大人啊，我们两个确实没有见过面，不过这里可是你的地盘吧，你不记得你之前对旧城区干的好事了吗？还是说，城主你已经老糊涂了？那我劝你还是早点退位吧，别再继续当城主了。”
　　阿杰露出了讥笑的表情嘲讽着城主。
　　“旧城区。啊，是这样啊，你是住在那里的盗贼对吧。”
　　听阿杰提起这件事，城主也才想起来。自己在之前确实安排过让银去把旧城区里面的那些‘老鼠’给清扫干净。再加上这个人对自己的仇恨，八成就是漏网之鱼了。
　　“没错！本来我们在那里生活得好好的，但是就是因为你的原因，大哥和其他的伙伴，大家全部都被那个女人的火焰给烧死了！所以，我打从心底饶不了你们这些家伙！”
　　回想起那一天的惨状，阿杰也是逐渐无法控制情绪。现在杀害自己大哥的凶手就站在自己的眼前，他已经忍不住想要去给大哥报仇了。
　　“原来如此，若是这样的话，你想要杀我的动机倒也可以解释了。不过年轻人哟。和你一样，我也无法原谅你杀害我可爱的市民们，所以，我也要替他们讨回公道！”
　　城主也丝毫不畏惧阿杰的愤怒。这个人的愤怒只不过是匹夫之怒罢了，根本不足为据。
　　“那就来试试看吧！给我上！把那个臭老头干掉！”
　　阿杰直接发号施令，让自己身边的那三只魔兽出击，目标城主！
　　“城主！”
　　银也及时的冲到城主前面，阻挡住三个魔兽的进攻。
　　“就你一个人能做的了什么！数量这边是我们占优势！”
　　确实如同阿杰所说的那样，银一个人是无法对抗他们一个人加三只魔兽的。
　　但前提是，如果城主这边没有援军的话。
　　“啊？我刚才是不是听见什么数量这边是我们占优势之类的话？亚克你听见了没有？”
　　“嗯，我也听见了。”
　　艾尔姬丝和亚克也各自发动了攻击支援银，将三只魔兽牵制住。
　　“你们两！正好我也早就看你们不爽了，一起把你们收拾了好了。”
　　看到城主那边还有援军，阿杰简直快要被气疯了。而且那两个援军也都是让自己感觉相当不爽的人物。直接被气昏了头，自己也跟着一同参加了战斗。
　　“亚克，你想要打哪个？”
　　在开始战斗之前，艾尔姬丝问亚克他打算挑选哪个魔兽当做对手。
　　“啊？我的话，就那个猎豹吧。巨人我打不过，鸟的话我又打不中。”
　　亚克沉思了一下，干脆就选了一个看起来自己能打得过的对手。
　　“可以。银小姐呢？”
　　“我就先牵制巨人吧。那只鸟我也搞不定。”
　　和亚克一样，对于鸟可以自从飞翔的魔兽，银也没有能够速度解决的对方的办法。
　　“那好吧，看来那只鸟只能由我来解决了。”
　　巨人和猎豹都被挑走的现在，艾尔姬丝也只能去打剩下的那只鸟了。
　　“看什么看，飞机场。没见过我这么漂亮的鸟啊？”
　　见艾尔姬丝虎视眈眈的看着自己，鸟也感觉十分不舒服。顺便嘲讽了一下她那平坦的胸部。
　　“卧槽，这鸟居然会说话？而且还说的这么流利？”
　　被这只鸟能够说人类的语言这个事实给惊讶住了，艾尔姬丝也忘记了自己本来应该因为对方嘲讽自己是飞机场而发火的这件事。
　　“嘿嘿，怎么样，还是头一次见吧？”
　　鸟也得意的挺起自己的胸。骄傲了起来。
　　“艾尔，不过是一只会说话的鸟而已，没什么大不了的，赶紧解决掉它吧。”
　　“噢...”
　　被亚克这么提醒，艾尔姬丝才回过神来。
　　对啊，自己和这只鸟是敌对关系啊，应该要干掉这只臭鸟的。自己怎么刚才居然还想着把它收服为自己的宠物。
　　“怎么样？飞机场小妞？要打架吗？我可不会怕你的。”
　　“你这家伙。刚才喊我飞机场了是吧？”
　　艾尔姬丝这次倒是没有放过飞机场这个词语。敢嘲讽自己是飞机场？三天之内撒了你，骨灰都给你扬咯！
　　“难道你不是吗？明明胸部那里那么平坦的。”
　　鸟还故意歪了歪头仔细打量着艾尔姬丝的胸部位置。
　　“很好，看来我今天是杀定你了。”
　　艾尔姬丝露出了一个可怕的微笑。看得那只鸟也感觉周围的气温仿佛下降了不少。
　　“你要是追得上我的话，就尽管来试试吧。”
　　鸟张开翅膀，在天空中飞翔了起来。反正那种小女孩，肯定是没有办法飞上天看的吧。
　　“你的速度，就只有这么一点吗？”
　　就在鸟以为艾尔姬丝只能在地上干瞪着自己的时候，它的耳边突然传来了这样的一句话，吓得它一激灵，赶紧往左边飞过去同时看向刚才的位置。
　　好家伙！那个女孩什么时候飞上来的？而且居然能够追上自己的速度？！
　　第68章 66.这就是嘲讽飞机场的下场
　　就在鸟还在因为艾尔姬丝居然能给以追得上自己的速度飞行的时候。艾尔姬丝也早已伸出了她的魔爪，扼住了它的咽喉。
　　“你，刚才嘲讽我说飞机场对吧？”
　　艾尔姬丝露出一个和善的微笑，把那只鸟紧紧的抓在自己的手里。
　　“啊。你想要干什么，快放开我！”
　　鸟不断的在艾尔姬丝的手中挣扎着，试图挣脱开她的魔爪。
　　然而并没有什么卵用。和艾尔姬丝比力量，它是自寻死路。
　　“放心吧。我好歹也是一个心地善良的小公主。不会对你做什么残忍的事情的。只不过，是呢。必须要给你这样的坏孩子一点惩罚才可以呢。”
　　艾尔姬丝微微一笑，看的鸟是惊恐万分。这个女孩绝对要对自己做什么很残忍的事情。
　　“那么。我就不客气的开动了。”
　　对着手里的鸟，艾尔姬丝张开了嘴露出血族特有的獠牙，一口咬下去。吸食它的血液。
　　“啊！不行！那里…那里不行…啊啊啊！”
　　被艾尔姬丝咬住吸血的鸟也发出了惨叫声。不过艾尔姬丝也是那种大善人，不到八秒时间就把鸟的血液全部吸食完毕，结束了它的痛苦。
　　“好了，成功解决一个。接下来，还是去支援一下亚克吧。有点放心不下他呢。”
　　艾尔姬丝又朝亚克那边的位置赶过去，看看能不能给亚克帮上什么忙。
　　另一边，亚克和那只猎豹也离开了原本的街道，来到了另外一处战场。要是留在原本的街道的话，不仅会妨碍到自己的同伴，就连自己也没有办法放开手脚去战斗。
　　“唔，这个家伙的速度，还真是够快的。”
　　亚克停留在原地，现在的这个情况，对他来说，非常的不妙。那个猎豹的速度，比他想象的还要快，凌驾于之前他见过的所有速度型魔兽了。
　　而且更加不妙的在于他们所处的这个街道四周都是一些小巷子，对方完全可以从黑暗的角落里对着亚克发起攻击。
　　本来亚克也打算依靠着自己学会的无想阴杀来进行反击。但是不知道这个家伙的外表到底是怎么回事。自己的剑砍上去，别说砍出伤了，就连皮都没有破。
　　总之，在这个拥有高速和高防御的魔兽面前，亚克慢慢的陷入了劣势。
　　【这样一直挨打下去不行，得想一个办法来进行反击才行啊。】
　　亚克的办法也很简单，既然这个街道环境对于自己不利的话，那自己只需要换一个战斗的舞台就足够了。
　　“有种的话，就跟我来吧。”
　　亚克转过身朝郊区那边跑过去，猎豹也紧紧的跟在他的身后，追着自己的猎物不放。
　　“噢！亚克发现！不过他在干什么啊？莫非是打不过对方结果被对方追的到处跑吗？还真是丢人啊。”
　　飞在上空的艾尔姬丝也发现了正在城市里面逃跑的亚克和追在他身后的猎豹。没有犹豫，她直接飞下去挡在了猎豹的面前。

第77节
　　“哟？你倒是挺狂的啊？把我家的仆从追成这样。他身上又没有急支糖浆。”
　　“艾尔？你怎么来了？”
　　看到艾尔姬丝突然出现，破坏了自己的计划。亚克也有点生气，同时也有点喜悦。
　　只要艾尔姬丝在这里，这个猎豹不就是轻轻松松就被解决的货色？
　　“这不是看你被这个猎豹给追的惨吗？身为你的主人我实在是看不下去，就大发慈悲的过来帮帮你咯。怎么样？我对你还不错吧？”
　　艾尔姬丝一脸自豪，能够对自己仆从伸出援手的主人，自己绝对是唯一一个。
　　“确实，不过你就算不过来，我也有办法能够解决它的。现在我正在把它引到郊区那边去呢。结果你就来了。不过你来得正好，快，一起解决掉它吧。”
　　有了艾尔姬丝的帮助，亚克想要干掉这只猎豹，那就是张飞吃豆芽了。
　　“好好。快点解决掉这个家伙然后回到城主那边去吧。”
　　艾尔姬丝也召唤出自己的光鞭，对着猎豹抽了过去。
　　“嗯？不起作用吗？这家伙的皮未免也太厚了吧。”
　　看到自己的招牌技能打在猎豹上面居然毫发无损。艾尔姬丝也傻眼了，这个皮厚的魔兽，自己还是第一次见到。
　　“对啊。它的皮肤似乎有着和钢铁同样的硬度。我的剑砍在他的身上也是伤不了它。”
　　“那你怎么不早说啊。”
　　“我刚想说，结果你已经率先动手了啊。接下来怎么办啊艾尔，好像你的攻击对它来说也不起作用啊。”
　　亚克本来还以为艾尔姬丝这样的魔法攻击应该可以伤的了它的，结果也是一样无效。
　　“别慌。伤不了它？前提从外部的攻击伤不了它。”
　　像这种的魔兽。艾尔姬丝马上就分析出了对策。那个魔兽的皮肤很坚硬，可以抵挡很多外部的攻击。但是如果是从内部发起的攻击呢？
　　“亚克，你一会能帮忙牵制住它吗？我自有办法来干掉这个家伙。”
　　“嗯。我会尽力的。”
　　“好。那接下来就交给你了。”
　　话音刚落，艾尔姬丝突然就在亚克和猎豹的眼前消失了。
　　“诶？艾尔？你去哪里了？”
　　看到艾尔姬丝突然消失，亚克也蒙了。怎么说完话就直接丢下自己跑路了？
　　“算了。反正艾尔她肯定不会丢下我不管的。我就按她说的做，来牵制住这个家伙好了。”
　　亚克也像是放弃了继续寻找。握住剑就去和那个猎豹战斗去了。
　　而另一边…艾尔姬丝并没有跑路，而是把自己的身体给缩小化了。变成了比蚊子还要小的存在。如果是这个大小的话，就可以成功的钻进那种猎豹的体内了吧。
　　“哇。这就是那家伙的内部吗？真是好大的味啊，我快受不了了。还是赶紧干完然后出去吧。”
　　顺着嘴巴，艾尔姬丝成功的钻进了猎豹的内部。这里比她想象的还要臭上不少。果然魔兽的内部味道很让人感到恶心啊。
　　艾尔姬丝也对着周围一顿魔法光炮输出一通轰炸，把它的体内打的乱七八糟。
　　和她设想的一样，就算外部的皮肤能够抵挡任何的攻击。这家伙的内部也是一样脆弱不堪的。
　　“好了，差不多了。该准备出去了。”
　　看着不知道是哪里的器官被自己破坏成了这样，猎豹估计就算不死也活不了多久了。艾尔姬丝也赶紧撤离了这个让她受不了的地方。
　　第69章 67.1000%
　　看着面前本来还在和自己打的有来有回的猎豹突然像是犯病了一样，瞬间在地上打滚痛苦的挣扎。
　　亚克也是看的目瞪口呆，不知道到底该不该上前。就这样一直不敢轻举妄动和猎豹保持着一定的距离。
　　然后…猎豹就那样在他的面前躺在地上一动不动，断气了。
　　“怎么突然不动了？不会是装死吧？”
　　亚克试着用剑去戳了戳那个豹子，看看这货是不是真的死了。
　　“你戳什么戳呢！”
　　“哎妈呀！果然没死！诶不对？这家伙会说话吗？”
　　一听到从猎豹的嘴里发出声音，亚克被吓得往后跳了一大步。然后他才反应过来，这个猎豹好像是不会说话的啊。而且刚才那个声音，好像是艾尔姬丝的来着？
　　“艾尔？是你吗？”
　　“没错，就是你主人我！”
　　“你在哪啊？我怎么看不见你的身姿？是什么隐形术吗？”
　　听着小公主的声音，亚克四周望着，只闻其声，不见其人。
　　“才不是啊。你稍微等一下啊。唰！”
　　下一秒，艾尔姬丝就出现在了亚克的面前。而且她不知道为什么还要把自己的右手握成拳头高高举起。
　　“艾尔。你刚才去哪了？那个猎豹突然就死了。一定是你做了什么吧？”
　　“当然。刚才我缩小了自己的身体钻入了它的体内。既然外表的皮肤很坚硬，难以造成伤害的话，那么只需要从体内进攻即可。我是这么想的。虽然成功了，不过那个家伙的体内我也不知道该怎么说了啊，味道大的让我感觉相当恶心啊。呕…”
　　说着说着，艾尔姬丝还干脆跑到墙板做出一副呕吐的样子，看来是真的被恶心到了。
　　“话说回来。城主他们那边呢？怎么样了？”
　　“我还没去看。不过应该没什么问题吧。银小姐很强，城主也还有没有亮出来的王牌。”
　　以那两个人的实力，想要应对阿杰和那个独眼巨人，问题肯定不大。
　　“但愿如此吧。亚克你先过去看看，我先休息会，呕！”
　　说完，艾尔姬丝又开启呕吐去了。看来干掉这只猎豹付出的代价就是让她处于一段时间的呕吐状态了。
　　“好。那艾尔你也赶快过来啊。”
　　“放心，要不了多久的。”
　　和艾尔姬丝打完了招呼，亚克朝城主他们所处的街道赶过去。
　　另一边…银也拿出了城主之前交给自己的那个腰带。
　　“城主，请离我远一点，要是误伤到您可就不好了。”
　　由于调整还没有结束，在变身的一瞬间的产生的火焰也会有极大的可能会伤到自己身后的城主。
　　“无妨。我可没有你想象的那么弱小。就在这里变身吧。顺便让那个不知天高地厚的小贼好好的看一看，我们所拥有的力量。”
　　“了解了。那么，我就不客气了。变身！”
　　银拨动腰带上面的装置，说出了口号。下一秒从腰带里面释放出来的火焰就席卷了周围的一切。
　　“区区火焰而已，根本奈何不了现在的我！”
　　阿杰伸出手张开一个魔力护盾，阻挡住了火焰对于自己和巨人的袭击。
　　待火焰消散后，银的身上也被红色的装甲包裹住了身体。
　　这是城主为了她而特别开发出来的战斗服。即便是银这样没有魔法天赋的人，在穿上了这件战斗服后也可以灵活的使用火系魔法来进行战斗。
　　“噢？这就是城主你们开发出来的装备吗？我倒是要看一看你们的这个装备到底有多强悍。给我上！”
　　随着阿杰发号施令，巨人也不怕死的朝着银冲了过去。
　　“那你就睁大眼睛好好的看着吧！”
　　银也拿出自己的佩剑，让火焰缠绕在上面为其附魔。和巨人战斗去了。
　　“那么。接下来就只剩下我们两个了。城主，你有想好自己的遗言了吗？我会听的。”
　　阿杰盯着城主。现在的城主身边已经失去了所有的护卫，只是一个手无缚鸡之力的老人。自己想要打死这样的他，那就是轻而易举的事情。
　　“没有。要问为什么的话，因为你是杀死不了我的。反而我会在这里将你杀死。”
　　城主的话语之中，也感受不到任何害怕的感觉。似乎他还有着相当大的底气。
　　“噢？真是好大的口气啊。那就让我来看一看一下，你今天到底要怎么样才能杀死我？”
　　说完，阿杰就冲着城主冲了过去。
　　现在的阿杰可是有着阿德里安人赐予的力量，绝对可以一招就瞬杀掉城主的。
　　“什么？”
　　城主发挥出了和他这个年纪完全不符的移动速度和反应力。夺过了阿杰的攻击，这让他感觉很惊讶。
　　“怎么了？小贼。说要杀了我，结果你的力量就只有这么一点吗？”
　　和惊讶的阿杰相反，城主反而一脸不屑的看着他。
　　“可恶，再来！我就不信打不中你了！”
　　阿杰再一次对着城主发起进攻，但是又一次被城主躲了过去。
　　阿杰不信邪的又一次发动攻击，可是无论多少次，结果都是一样的，城主都是可以轻松躲避过他的攻击。
　　“这…这不可能。明明我已经得到了强大的力量，但是为什么，为什么会打不中你。”
　　阿杰难以置信的看着城主。自己明明已经被强化过了才对，但是这到底是为什么！
　　“就让我来告诉你吧。你的强大，在我的面前不值一提。”
　　说着，城主拿出了另外一个腰带，戴在了自己的腰上。
　　“那个是？”
　　看着城主的那个腰带，阿杰感觉自己似乎在哪里见到过差不多的东西。
　　【Zetsumetsu Evolution！】
　　【Break Horn！】
　　“变身。”
　　【Perfectrise！When the five horns cross, the golden soldier THOUSER is born. Presented by ZAIA！】
　　“黄金的…铠甲。你这家伙，居然也给自己开发了战斗服啊！”
　　阿杰看着现在已经被黄金装甲包裹住身躯的城主，终于明白了为什么这个城主在今天还敢出来的原因了，感情是因为这个啊。

第78节
　　“我的强大，是你的1000％。”
　　城主指着阿杰，无情的对着他说出了自己早就想说的这句话了。
　　“1000％个鬼！给我去死啊你这个混账城主！”
　　阿杰也再一次的对着城主发动了攻击。他倒是要看看，这个城主的战斗服和阿德里安人的力量，到底谁更强。
　　第70章 68.打巨人要砍后颈是常识啊
　　“这是什么啊…”
　　看着面前这场群魔乱舞的画面，亚克也看呆了。城主那边和阿杰打的不相上下，银那边也是一个人可以压制住独眼巨人。
　　那自己过来到底是干什么的啊…
　　“亚克先生！你们那边已经打完了吗？”
　　正在战斗的银用眼睛的余光瞟到了在角落发呆的亚克。
　　“是的。猎豹和鸟都已经被我们搞定了，现在就只剩下巨人和那个盗贼了。银小姐，我来帮你一起制服这个巨人吧。”
　　“不需要！这个家伙我自己一个人可以解决掉。你还是赶紧去帮一下城主吧，他可是在和敌人的头目战斗。”
　　“我知道了！城主！坚持住！我这就过去帮你解决他！”
　　按照银的指引，亚克往城主那边赶过去，准备助他一臂之力。
　　“不需要！你就在那里看着就是了。我还是头一次打的这么尽兴呢。”
　　和银那边的情况不同，城主明显还没有使出全力，不断的躲避着阿杰的攻击，戏耍着他，不断让他浪费体力。
　　“来啊年轻人，在使点劲啊。你是没吃饭吗？打人都没力气还好意思说自己是盗贼？”
　　本来城主还想继续躲避攻击来耍阿杰的，直到他发现阿杰的攻击软弱无力，根本打不穿自己的装甲。干脆人也不躲了，就直接双手放在背后保持这样的姿势，让阿杰不断的攻击自己。
　　【劳资就是站着让你打，你都打不动我。】
　　城主的行为无疑是在嘲讽阿杰的力量过于弱小。这可让阿杰气坏了，不断加强身体的力量殴打着城主。
　　“嗯嗯，真舒服。这个全身按摩做的还不赖嘛。我说你啊，要不要考虑来给我专门当个按摩师，一个月工资给你开5枚金币，如何？”
　　“给我去死啊你这个混蛋！”
　　城主的话语更加让阿杰愤怒了，打到最后他也失去了理智，像是一只发疯的野兽一样攻击城主。
　　虽然无论做什么都是徒劳，他根本就没有办法打破城主的装甲。
　　至于亚克…见两边都不需要自己，他只好搬出一个小板凳坐在街道上，手里拿着一桶爆米花看着这场精彩绝伦的战斗。
　　“不好意思我来晚了。咦？亚克，你怎么坐在这里吃爆米花不上去帮忙啊？”
　　艾尔姬丝那边也刚好解决了自己想要呕吐的问题，来到这里准备帮忙。结果刚来就看见亚克坐在这里吃爆米花看戏。
　　“噢，艾尔，你来了啊。正好，一起吃吧。”
　　亚克把手里的爆米花递给艾尔姬丝，让她也坐在自己的旁边。
　　“噢，那我就不客气了。不对！现在不是应该上去帮忙吗？在这里吃爆米花干什么？”
　　艾尔姬丝一开始还没反应过来，拿出手准备抓一把爆米花吃。然后才反应过来，现在根本不是吃爆米花的时候吧！
　　“我也想上去帮忙啊。不过银和城主，都不需要我来帮忙。没办法，我就只会坐在这里吃爆米花了。”
　　亚克指着两处战场。无论是银还是城主，他们都游刃有余的面对着敌人，根本不需要亚克这种半吊子的帮助。
　　“原来如此啊。银！城主！需不需要我的帮助？”
　　艾尔姬丝大声喊着他们两个，问他们需不需要自己的帮助。
　　“不需要，我这边马上就结束了，你还是先去帮那一边吧。”
　　几乎是同一个时间。银和城主说出了同样的话语。
　　“好吧，既然是这样，那我也坐下来，吃一点爆米花好了。话说你这个爆米花是在哪里买的呀？”
　　艾尔姬丝也坐在了亚克的大腿上，抓起一把爆米花塞进嘴巴里。
　　“就在那边的那家店。诺，那边儿还有好几份儿呢。”
　　亚克指着不远处的一家商铺，那里的货架上还摆着好几份爆米花。
　　“好，那就一边吃爆米花，一边看打架吧。”
　　艾尔姬丝打了一个响指，用自己的魔法将那些爆米花拉了过来。和亚克一起坐在街道的旁边，一边吃爆米花，一边看城主和银打架。
　　银这边的情况比城主那边要麻烦一点，她虽然可以压制住这个独眼巨人，但是这个巨人的战斗力，在三个魔兽之中也是最高的。并不是银一时半会就可以拿下来的对手。
　　有火焰缠绕住的佩剑作为武器，银在战斗的时候，除了对巨人可以造成一部分物理伤害之外，还可以造成一部分火焰的魔法伤害。不过可惜了，在于这个巨人的皮肤外表似乎和那个猎豹是一样的，也具有和钢铁差不多的硬度，想要对他造成伤害，并不是什么容易的事情。
　　“那么，这招如何？连环火焰！”
　　银举起自己的左手，对着那个区人连着释放了好几个火球去轰炸他。
　　“这也不行吗？这个家伙的皮肤，未免也太硬了吧。”
　　待到烟雾散去。那个巨人仍然毫发无损的站在自己的面前。银也眯起眼睛，仔细的打量着这个巨人。
　　无论是什么样的生物，都具有一定的弱点，这个世界上没有完美的生物。
　　同理，就算是面前的这个巨人，也一定在身上的某一处有一个致命的弱点。自己要做的，就是要把这个弱点找出来，然后一击毙命！
　　巨人也发出了怒吼声，对着银不断挥出自己的铁拳，想要把银活活的砸死。不过作为躯体强大的代价，他行动的速度也是异常的缓慢。基本上银只需要看着他肢体的行动，就可以预判出他下一步的行为，躲过他的攻击。
　　【到底该怎么做？这家伙的弱点到底在哪里？】
　　就这样一直躲避下去，自己的失败也是迟早的。银在躲避的时候，也在不断的观察着巨人的身体，寻找着弱点。
　　【嗯，那个是？】
　　就在躲避攻击的时候，巨人的皮肤身上出现了一处裂痕，吸引了银的注意力。
　　如果能够不断的攻击其中一处的话，说不定就可以制造出同样的裂痕，这样的话，自己就可以突破他的钢铁皮肤的防御，对他造成实打实的伤害了。
　　不过问题在于自己到底要做哪一处进行连续攻击，这个必须要谨慎的决定。
　　说起来，巨人的弱点好像是不是后颈那里？自己好像听城主这么说过。
　　第71章 69.就这
　　抱着试试看的心态。银纵身一跃，跳到了巨人的手臂上，顺着手臂不断的往巨人的头部那里移动过去。
　　虽然不知道银这一次是打算攻击自己的那里，不过既然站在了自己的手臂上，那对于自己来说也是一个可以攻击她的好机会。
　　巨人不断晃动着自己的手臂，试图把银甩飞出去然后用另一只手握成的拳头把她砸碎。奈何任由巨人怎么摇晃手臂，银就是不肯从它的手臂上滚下去。巨人也只好直接对她使用铁拳圣裁了。
　　“太慢了，想要打中我的话，就在去好好练习一下自己挥拳的速度吧！”
　　轻而易举的躲开了这次的攻击，银继续前进，轻松的来到了巨人的后颈处。对着这里挥下了一剑。
　　也许是因为巨人的后颈部分这里的皮肤并没有其他的部位那么坚硬，银的这一剑也成功的给它造成了一定的伤害。让巨人发出了嘶吼声，同时将双手伸向自己的后劲处试图抓住银，身体也不断的左右反复横跳。总之就是不能让银继续攻击自己的后颈那里了。
　　“亚克先生！艾尔姬丝小姐！能麻烦过来帮我压制住它吗？不要让它再这样继续胡乱行动了。”
　　眼下好不容易才找到了这个巨人的弱点，但是要是被甩下去的话，恐怕就不会这么容易上来了。银只好喊一直坐在路边吃爆米花看戏的亚克和艾尔姬丝他们过来帮忙。
　　“噢？终于需要我们的帮忙了吗？走了亚克，别吃了。等打完了我们继续享受庆典，保证吃个够。”
　　艾尔姬丝也早就在等着了，别人需要自己帮忙的时机到来。带着亚克一起去牵制住那个巨人，停下了它的行动。
　　“该死，这个吊毛的力气比我想象的还要大啊。喂，银，你最好快一点，我和亚克恐怕压制不住这个家伙多长的时间。”
　　感受着手上传来的那股压倒性的力量，艾尔姬丝和亚克也纷纷强化了力量去对抗。
　　这种强化也终究只是暂时的，艾尔姬丝也只好催促银让她gkd解决掉这个巨人。
　　“放心吧。要不了多久的。”
　　银也知道他们坚持不了多久，加快了对巨人后颈的攻击。
　　感受到死亡危机的巨人也愈发挣扎的厉害，开始使出超越自己平日的力量去挣脱艾尔姬丝和亚克对自己的压制。
　　“不行了，这家伙我们压制不住了。银，剩下的，就交给你了。”
　　在说完了这句话后，艾尔姬丝和亚克一起被巨人掀飞了。巨人也重新恢复了行动能力，准备把不断攻击自己后颈的银也给丢出去。
　　“噢！放心吧，你们已经为我争取到了足够的时间了。我绝对不会浪费你们的努力。”
　　银也知道自己这一击必须要使出自己的全力来干掉这个巨人了。要是这一集还干不掉这个巨人的话，自己就再也没有能够攻击它这个弱点的机会了。
　　“哈！！！”
　　银将缠绕着火焰的剑，**巨人的后颈。用着自己的全力把剑往里面推，争取插的更深一点。
　　巨人也在发出了不知道怒吼还是惨叫的巨大喊声之后，倒在了地上断了气。
　　“呼，总算是解决了。没想到这个家伙居然这么难对付。看来以后我也需要多练习一下如何应对这种巨大体型的敌人了。”
　　银解除了变身，擦掉额头上的汗水。转过头，看向城主那边的情况。
　　“去死，去死，给我去死，要你这个混蛋城主！”
　　阿杰依然在不自量力的对着城主发起攻击。
　　“再多使一点劲出来呀，年轻人。打人都没力气，还好意思造反吗？”
　　城主还是老样子，无视了阿杰的攻击。嘴巴倒是还是喋喋不休的继续挑衅着阿杰。
　　“啊…你这家伙，有种把盔甲给我脱了。看我不把你这家伙给打死。”
　　阿杰也算是终于打的没力气了，弯下腰大口喘着气。要不是城主有着这个防御力高的离谱的装甲，自己早就把他给打死了。
　　“怎么？终于打的累了吧？那接下来，就该轮到我反击了。”
　　看到阿杰似乎也已经攻击到身心疲惫的样子了。城主也知道自己是时候该反击了，让这个不长眼的家伙好好的瞧一瞧自己这个城主到底是怎么当的。对着阿杰的脸就挥出了自己的一拳。
　　“啊！”
　　力量耗尽的阿杰也没有办法躲避城主接下来的攻击。实打实的吃了城主的这一拳，直接被城主打飞了出去，在地上连着滚了好几圈才停了下来。
　　“怎么了？你刚才打我的时候不是还挺有劲的吗？这就不行了？啊？”
　　看着趴在地上，试图重新爬起来的阿杰。城主毫无怜悯的走到了他的旁边。抓住他的衣领，将他提了起来。
　　“老实说，我真的是很想把你这个家伙丢进牢里面，然后在两天之后将你当众处刑掉。不过我作为城主，也必须要替那些被你仅仅因为感觉不爽就被你杀掉的那些市民们出一口恶气才行。所以说接下来请你好好的忍耐一下吧，因为这些都是我必须要做的事情。”

第79节
　　城主满脸嫌弃的看着阿杰。他是真的不想让自己这一身好不容易才制作出来的贵重铠甲沾上这个盗贼的血。不过这也是没办法的事，谁让自己是城主呢。
　　只见城主将阿杰扔下了高空，在他快要落地的那一个瞬间，再一次伸出自己的腿，把他重新踢向高空。把阿杰当做一个毽子一样把他踢上去落下来，踢上去落下来。
　　“城主，差不多已经够了吧，这种事情不需要您来亲自做的。”
　　银似乎也看不下去城主对于阿杰做出来的这种残暴行为了。
　　虽然说阿杰杀死了无辜的市民，这一点确实可恶至极。但只需要对他下达审判处死就好，没有必要这样折磨他的。
　　“不。我觉得还是很有必要的，因为这个家伙杀死了那么多无辜的士兵，不可能就这么让他痛快的死了。身为这座城市的领导者，我必须让他为这个行为付出代价。你要是看不下去的话就算了，先到一边休息去吧。”
　　城主执意要像阿杰处死之前给予他相当程度的折磨，这样才能对得起那些被他杀死的无辜市民。
　　第72章 70.融合降临
　　“呸，好臭啊。今天的这个派对我真是受够了。本来第1次参加这样的派对，应该是开开心心的事情才对。但是为什么会变成这样呢…”
　　艾尔姬丝一脸嫌弃的看着自己身上这一身脏兮兮的衣服。旁边的亚克也是同样浑身上下都和自己一样脏兮兮的。要问为什么的话，他们现在所处的这个地方就是这样的脏兮兮的。
　　“行了，还是别抱怨了，我们还是赶紧回去找一个地方洗澡去吧。”
　　亚克劝着小公主别再继续抱怨了。与其抱怨还不如行动起来，早点回到城主府里面去洗个热水澡，把身上这些肮脏的地方全部冲洗掉。
　　“这用不着你说。那个该死的巨人，居然把我们两个给丢到这里来了。我饶不了他，我一定要干死那个巨人。”
　　艾尔姬丝咬牙切齿恨不得立刻就回到巨人的身边，把他活剥了。
　　本来她和亚克在那里压制那个巨人，压制的好好的。但是不知道那个据点突然怎么了，就爆发出了那么强大的力量，直接把自己和亚克给掀飞了。然后他们两个就在天上飞了一阵子之后，坠落到了这个地方。
　　没错，这个地方是垃圾场。两个人就这样华丽的坠落到了垃圾堆之中，让身体也染上了垃圾们的恶臭味。这对于有着洁癖的艾尔姬丝来说是绝对不能容忍的一件事情。自己身上居然散发着垃圾的臭味，这简直比杀了她还难受。
　　“嗯？那是什么？怎么突然感觉那边的情况好像很不妙啊。”
　　亚克看着不远处的一处天空。明明周围的天空都是晴空万里，但是却只有那一处不知道是什么原因变成了乌云，甚至还偶尔有蓝色的落雷从里面落下。
　　“啊？那边好像确实是出什么事情了，我能够感觉到阿德里安人的恶臭味变得更加浓厚了。”
　　艾尔姬丝也能够感觉得到，那个位置似乎有什么不得了的存在，散发出来的阿德里安人恶臭味也比之前的阿杰更加的浓厚。难道是阿杰像那个巨人一样突然爆发了？还是说是吉尔巴里斯那个家伙亲自出手了？
　　不管是哪一种情况，现在这城主和银似乎都陷入了非常危险的情况。自己得赶紧回去支援他们才行。
　　“走了，亚克。我们赶紧过去看一看这到底是什么情况。”
　　“了解。”
　　艾尔姬丝和亚克也离开了垃圾场往发生异变的场所赶过去。
　　时间回到五分钟之前…
　　“好了，对你这个家伙的折磨，也已经差不多了。银，过来搭把手。一起抬回去，把他交给卫兵来处理。”
　　“好的，我知道了。”
　　就在银和城主准备一起把被揍得面目全非的阿杰抬回去的时候。从之前被打败的三只魔兽的尸体里面突然出现了三个蓝色的光球飞了过来。
　　“这是什么东西？”
　　“我也不知道。但是不知道为什么，光是看着他们，我就有一种很不妙的预感。”
　　城主和银抬起头，看着在天上围绕着阿杰飞行的三个蓝色球体。他们的直觉告诉他们，这三个蓝色球体非常的危险。
　　三个球体在上空飞行了一阵子之后，钻进了阿杰的身体里。
　　“唔…额…啊…！！”
　　阿杰也发出了痛苦的喊叫。他这身体，似乎根本承受不了这三个蓝色的球体的力量。现在体内的那股力量已经快要向他给撑爆了。
　　“不好，我们两个赶紧撤。这个家伙现在很不妙。”
　　城主一眼就看出来了，现在的阿杰，情况非常的不对劲。防万一自己和银，还是和他保持一定的距离比较好。
　　“好的。”
　　银也毫不犹豫的丢下了阿杰，和城主一起逃脱了这里。丢下了阿杰一个人跪在地上不停痛苦的挣扎。
　　“啊…啊…啊！！！”
　　终于，那股力量还是撑破了阿杰的身体，将他的身体当做一个蛋壳一样撑破。从里面露出了它真正的姿态。
　　“那是什么啊…”
　　看着那个从阿杰体内诞生的某个生命，城主仅仅是看了它一眼，就感觉自己快要失去意识了。那玩意长得实在是太恐怖了。自己这是在什么恐怖游戏的世界里面吗？
　　“不知道。不过可以肯定的是，那个东西肯定是我们的敌人。城主，请下达命令。”
　　银看着那个东西，等待城主下达出击的命令。
　　“不。我们先稍微等待一会儿吧。看一看那个东西，到底会做出什么样的行为？我们再动手。”
　　对于那个全新的敌人。城主也不敢贸然出击，就算是自己也特地制造了这个王牌，也未必能够对付得了它。
　　“可是城主。那个东西，好像开始往城区那边移动了。就这样放任他前进的话，还会有更多的市民受害的。”
　　看到那个东西开始往前面走动。银也准备冲上去，拦截住他。但是却被城主按住了肩膀。
　　“等一下，这个东西让我来对付。你赶紧去带着其他的卫兵去指引市民们去避难。”
　　“可是，只靠城主你一个人去对抗的话…”
　　“不必担心我。我可是城主，保护市民是我的责任。而且我可是有这副盔甲的，不会那么容易就倒下的，你放心的去吧。快点！”
　　“我明白了，那么我这就去。等指引市民避难结束后，我就带着卫兵过来支援您。”
　　看着城主。银也知道了他的决心。离开了这里。
　　“哎呀。今天这个派对可真是的，忙死我了。老师说要是可以的话，这场战斗我还真是不想去打呀。”
　　看着那个恐怖的异形生物，城主的脸上也止不住的留下了冷汗。要是可以的话，他是不想亲自和这个异形生物战斗的，不过可惜他是个城主，保护市民是他的责任。这场战斗，他必须得上。
　　“喂。你，现在我们两个再聊，好好的比划一下吧。”
　　虽然不知道阿杰的意识还在不在那个生物的对面。不过去到那个生物是从阿杰的身体里面诞生的话，那么就应该也会继承他的意志，同样也会继承对自己的杀意吧。
　　果不其然，在那个生物用背上的眼睛看见了城主之后，立刻转过身来，把自己的正面对着城主。
　　“哎呀，哎呀，这可还真是。我还是头一次，被这么多的眼睛一直瞪着呢。”
　　看着那个生物全身上下遍布了密密麻麻的眼睛。城主看着实在是瘆的慌。还好自己不是什么密集恐惧症患者，不然光是看着他，自己就已经去世了。
　　第73章 71.这个家伙实力有点强
　　biu！
　　【？！】
　　只见那个异形生物从身上的眼睛释放了绿色的激光，打在了城主的装甲上面，直接将城主的装甲，连带着下面的肉体一块击穿了。
　　“啊！怎么可能，居然这么轻易的就穿透了我精心制作出来的这副装甲。”
　　城主先是发出了一声惨叫。捂着刚才被激光射穿的那个手臂。
　　自己为了制造出这一副装甲可没少花费心血。但是居然就这样被那个家伙的眼睛激光给击穿了。这可让他感觉十分的害怕。
　　那个异形又一次对着城主从眼睛发射出了激光，不过这一次城主可不会傻站在原地挨打。通过不断的旋转身体躲过了他对自己射出的激光。
　　“不行，老是这样躲着根本就打不下去，得想个法子接近他才行。”
　　在躲避攻击的时候，城主也在想着该如何才能接近他。那个异形生物浑身上下都是眼睛，想要从视觉的死角那里接近他，显然是不可能的。
　　“城主，撑住，我们来了。”
　　就在城主还在为此苦恼的时候，他听见了艾尔姬丝的声音。
　　“喔，你们之前去哪里了？怎么现在才过来？”
　　看到艾尔姬丝和亚克这两个人过来支援自己了。城主感觉自己的胜算也多了不少。
　　“哎呀，别提了，之前在帮助银压制那个独眼巨人的结果，突然就被那个独眼巨人给掀飞了，掉到了垃圾场那边，现在才赶过来，真是不好意思啊。话说回来，这个家伙是什么东西？感觉他的实力不一般呐。”
　　艾尔姬丝看着那个异形生物。从那个生物的身上，她可以感受到一股非常强大的力量。以及非常浓厚的恶臭味。
　　“这事说来也是话长啊。等战斗结束后，我再好好的给你们解释一下吧。现在还是先想办法解决掉这个家伙吧，你们小心一点，这个家伙可以从眼睛里面发射激光，而且那些激光的破坏力还不足，直接轻而易举的破坏了我的装甲。”
　　城主自己刚才被破坏的那个装甲部位展示给亚克他们看。
　　“诶。威力有这么强悍的吗？”
　　“是的，起初我也没有放在心上，但是直到实打实的吃了他的一记激光之后，我才对这个异形的战斗力有了一定的了解。你们也小心一点，能躲过的攻击就尽量躲过去，绝对不要让他的激光命中你们的身体。”
　　“好的，知道了。亚克，我们也小心一点儿。”
　　艾尔姬丝看着城主受伤的那个部位。也大概知道了这个异形的实力。
　　“放心吧，我会的。不过我们现在到底要怎么样才能去制服这个家伙？”
　　亚克看着那个全身上下遍布着眼睛的异形。只要从眼睛就可以发射出威力不凡的激光。这种家伙到底要怎么样才可以打倒它？
　　“办法就由我来想，现在还是先想办法躲开它的攻击吧，他现在要攻击过来了。都注意躲开啊！”
　　注意到那个异形要开始用眼睛来发射激光了。艾尔姬丝也提醒亚克和城主及时躲避，避免身体被造成伤害。
　　异形再一次的从。全身上下的眼睛发射出了激光，破坏着周围的一切。艾尔姬丝三个人也被这些激光打的四处躲避的狼狈不已。
　　“让我来看看这些激光的穿透力怎么样吧。”
　　艾尔姬丝张开一个魔力护盾，对着那个异形冲了过去，看看自己的护盾能不能承受住这些激光的攻击。
　　“好，看来能行。”
　　用魔力护盾试着承受了几发激光攻击之后，艾尔姬丝大概明白了这个异形的激光攻击威力其实也并不是很强。自己的护盾是可以承受住的。
　　“亚克。城主。你们两个躲在我后面，我带你们去近他的身。”
　　“了解。”
　　“好的。”
　　城主和亚克也躲在了艾尔姬丝的后面。借助着她的魔力护盾。不断的拉近和那个异形之间的距离。
　　但是他们都错误的估算了一件事情。他们以为那个异形是没有智慧的。
　　但是恰恰相反，从阿杰的身体之中诞生的那个异形拥有着足以媲美人类的智慧。艾尔姬丝等人想要近他的身，这件事情他也是知道的。那么他也自然是有相应的对策。
　　“ohhhh！！！”

第80节
　　在发出了嘶吼声之后，异形将自己前面的眼睛发出的激光全部集中在一点发射了出去。
　　“纳尼？快躲开！”
　　看到异形将全部的激光集中在这自己护盾上，其中的一点。艾尔姬丝也大喊着，让身后的亚克和城主赶紧躲开。不然三个人站成一条直线，就会被这个激光全部击穿的。
　　亚克和城主也没有犹豫，立刻向左右两侧跳了出去。
　　“啊！”
　　但是他们两个躲开的同时，魔力护盾也被那个激光成功的击穿，同时也击穿了护盾后面的艾尔姬丝。
　　“艾尔！”
　　看到小公主被直接射穿在地上。亚克也发出了吼声。跳过去拉着她的手，带着她一起躲到了一处安全的地方。
　　“艾尔，你感觉怎么样了？别睡了，快点儿醒一醒。”
　　大概是因为刚才的那一招，对她造成了不少伤害的缘故。艾尔姬丝现在直接失去了意识。
　　特别是艾尔姬丝的腰那里，直接被激光烧穿了一个大洞。说不定艾尔姬丝其实已经被那个异形给打死了。
　　“可恶。那个混蛋异形。竟然敢这样对她。”
　　要不是自己打不过那个异形，现在的亚克保证会上去和他拼命。
　　“亚克…”
　　“艾尔？你没事吧？”
　　听到艾尔姬丝那轻微的呼唤声。亚克也一脸欢喜的转过头看着她。
　　“但是勉强没事吧，不过那个家伙的激光威力还真是够狠呐。如果我不是血族的话，恐怕刚才的那一招，就足够让我毙命了。呀嘞呀嘞daze。”
　　艾尔姬丝捂着自己的腰部那里。如果不是血族拥有极为强大的再生能力让自己成功留了一条命。刚才那一招就足以杀死自己十二次了吧。
　　“你没事就好，接下来我们该怎么办？要不要暂时撤退？先去把你的伤给治好吧。”
　　艾尔姬丝都已经伤这幅样子了，想要继续战斗也是不可能的了。亚克也打算带着她一起撤退了。
　　“不…必须要在这里，想办法干掉那个异形才行。不然会有很多无辜的人受到他的伤害的。”
　　“但是，你都已经受伤成这样了，在不撤退的话，你会有生命危险的。”
　　看着艾尔姬丝腰部那里触目惊心的伤口，亚克实在是不想接继续带着她战斗了。
　　“没事的，你会觉得我实现就没有思考过我受到重伤而敌人就在附近的情况吗？”
　　艾尔姬丝反而笑了出来，这种生死危机的关头也还真亏她能笑得出来。
　　“那你有什么对策吗？”
　　既然艾尔姬丝这么说，那她一定也有事先准备好的对策咯？
　　“有的，来，你把头伸过来，我告诉你啊。”
　　“哦。”
　　亚克也没有怀疑小公主会不会坑害自己，把自己的头伸了过去。听一听艾尔姬丝到底有什么样的对策。
　　第74章 72.让我咬一口
　　艾尔姬丝张开自己的嘴，对着亚克的颈部一口咬了下去。
　　“哎呀。”
　　脖子那里猝不及防的传来了一阵痛觉，亚克当场就叫出了声。
　　“艾尔，你这是在干什么？吸我的血吗？”
　　亚克看着艾尔姬丝，突然让自己把头伸过去，再结合刚才的痛感，大概是小公主在吸食自己的血液吧。要是其他血族来吸食自己血液的话，亚克或许会直接赏给那个血族一巴掌把他拍飞。不过现在吸食自己血液的可是艾尔姬丝，是自己的主人啊。亚克可不敢对她做什么不敬的事情。
　　“呼，喝饱了。多谢款待。亚克你感觉怎么样？会不会有点头晕？”
　　吸食了大概半分钟，艾尔姬丝吸食到了足够治愈自己伤口的血液。心满意足的松开了嘴巴。
　　“感觉还好吧。就是稍微有点疼啊。”
　　亚克捂着脖子那块刚刚被小公主吸食血液的地方。真是的，这个小公主也真是的，下嘴的时候就不知道轻一点吗？要是把自己的脖子一个不小心直接给咬断了可咋整。
　　“疼痛只不过是暂时的，稍微忍耐一下吧。话说那个异形，我们似乎过于小看它了。”
　　“此话怎讲？”
　　“我们以为那个异形和之前的魔兽一样是没有什么智慧的，只会依靠自己的本能来行动。但是那是错误的，那个异形在看见我依靠魔力护盾接近它的时候，它将原本四处攻击的激光集中在了护盾上的一处，将护盾成功击穿了，并且也对我造成了这样的大伤害。”
　　艾尔姬丝指着自己的腰部，原本被激光射穿的那些伤口也正在以肉眼可见的速度愈合，大概是因为刚刚吸食了亚克血液的关系吧。
　　“按你这么说，那个家伙岂不是更难对付了？”
　　听艾尔姬丝说完，亚克的脸色也变得越来越差。那个异形不仅拥有强大的战斗力，也拥有着一定程度的智慧，知道在战场上随机应变来应对。
　　这样的家伙，到底要怎么样才能击败啊。
　　“你别急，就在刚才，我已经有想过对策了。如果那个家伙从眼睛里面发射出来的真的是激光而不是什么其他东西的话。”
　　艾尔姬丝也早就结合自己在地球生活时看过的动画里面的知识想出了对策。不过想要这个对策成功的话，就必须要先去确认，那个异形射出来的是激光而不是别的什么。
　　“亚克，你能出去引诱它对你攻击吗？最好让他的激光射到那个窗户上面。”
　　艾尔姬丝指着对方一家店铺的窗户。玻璃这种东西是可以反射光芒的，想要确认那到底是不是激光，窗户的玻璃就是最合适的选择。
　　“诶。可以是可以，不过你到底要怎么确认啊？”
　　“少说废话，快去。”
　　艾尔姬丝一脚踹在亚克的屁股上，把他踹到了那个街道上。
　　那个异形本来还在寻找躲藏起来的城主。不过城主还没发现，亚克就主动的出现在了它的面前。
　　“ohhh！”
　　抱着【既然城主找不到，就先把这个烦人的家伙干掉】的想法，异形再一次的发出了吼声，从眼睛射出激光去攻击亚克。
　　“我闪！”
　　亚克也来了一个完美的空中托马斯全旋转体三周半，躲过了异形的攻击，让那些激光打在了玻璃上面。
　　而那些激光在命中玻璃中直接被反射，改变了攻击的方向，打在了路面上。
　　“好。看来这个东西是激光没错了。那么接下来就该轮到我们的反击了。亚克，辛苦你了，你的工作结束了。回来吧。”
　　“噢。能够这么快就结束真是谢天谢地了。”
　　亚克也赶紧逃到艾尔姬丝的身后。和艾尔姬丝交换了位置，这一次该轮到她去和那个异形交战了。
　　“我来了，你这个怪物。觉悟吧！”
　　艾尔姬丝还是按照之前的一样，张开自己的魔力护盾顶住异形的激光攻击，接近着它。
　　看到艾尔姬丝还是不吸取教训接近自己。异形也冷笑了一下，和之前一样把那些激光集中在一点去攻击护盾。
　　“好，就是现在。臣服在汉诺崇高的力量面前吧！！！”
　　在护盾被击碎之前，艾尔姬丝制造出了一副镜子挡在自己的面前。击碎了魔力护盾，那些激光打在了镜子上，被镜子全部吸收。
　　【？？？】
　　看到这个操作，异形也看傻了。这是什么鬼？
　　还没有等他反应过来，艾尔姬丝将镜中吸收的激光全数还给了那个异形，将它直接轰杀成了一堆碎肉快。
　　“呼，成功解决了。果然知识就是力量啊。”
　　看着那个异形被自己的招数给杀死了，艾尔姬丝也放松了下来，跪在了地上。体内的魔力用来制造镜子，护盾，治愈伤口。已经使用的差不多了。还好这一招成功干掉了它，不然自己肯定就会交代在这里了。
　　“成功了啊，艾尔。干得漂亮啊。”
　　看到小公主成功的解决掉了那个异形，亚克也不再躲藏，走到了她的身边庆贺起了这次的胜利。
　　“哈，是呢...”
　　艾尔姬丝眼前一黑，昏了过去。
　　“艾尔？！你怎么了？”
　　看到小公主突然就晕过去了。亚克也被吓得不轻。赶紧把她抱起来确认她的情况。
　　“大概是刚才的战斗，她体内的魔力消耗太多，所以才会陷入昏迷了吧。先让她好好休息一会儿吧。”
　　城主也不知道从哪里钻了出来。看到危机已经解除，那个异形生物**掉了。他也放心了不少。
　　“太好了，只是魔力耗尽陷入的昏迷。我还以为她在战斗中受的伤还没有痊愈才昏过去。话说回来，城主，你刚才到底跑到哪里去了？为什么在战斗结束后才出现啊？”
　　亚克不满的看着城主，要是有城主帮忙的话，自己的小公主也不至于会累成这样啊。
　　“额...这个嘛。因为那个异形我对付不来，所以嘛，就找了个安全的地方躲了起来。毕竟我是城主呢，不能就这样轻易的死去了呢。咳咳咳。”
　　城主也老脸一红，给自己的这种胆小鬼的行为找了一个理由。
　　“哈？你这个小伙儿，明明是城主，却选择独自逃命吗？算了算了，我也懒得跟你讨论这个问题。还是赶紧给艾尔她找一个可以好好休息的地方吧。”
　　亚克也知道城主并非什么战士。普通人看到那样的异形会想着逃跑也是很正常的，所以亚克并不会怪罪城主。
　　“放心吧，这事儿就包在我身上，跟我过来。”
　　城主让亚克跟着自己。以自己城主的身份，给艾尔姬丝找一个可以安静休息的场所还是轻而易举的。
　　第75章 73.
　　“老板。这个旅馆现在还有空余的楼层吗？我想要做一点事情。”
　　城主带着亚克来到了自己经常来的一家旅馆。他和这里的老板可是老熟人了。
　　“当然有。现在三楼这里都是空余的，城主你要包下来吗？”
　　老板一听城主要做事。立马明白了他是打算包下一整个楼层。
　　“当然。诺，这是给你的。”
　　城主也是豪爽的从袖子里面丢出三枚闪闪发光的金币。
　　“谢谢城主。城主大气。这是三楼所有房间的钥匙，就交给您了。”
　　看到城主豪爽的付了钱。旅店的老板也将三楼全部房间的钥匙交了出去。

第81节
　　“ok。顺便不要让任何人来到三楼，你是可以做到的吧？”
　　“那是当然，我们俩什么关系？老相识了。你见我什么时候失手过？”
　　老板也露出了猥琐的笑容。
　　“行。那就交给你了。亚克先生，这是三楼所有方向的钥匙，你自己挑一间，和她一起住下来吧。”
　　城主转过身反手把手里的钥匙全部交给了亚克。
　　“噢。谢谢城主了。”
　　亚克接过钥匙还不忘对城主道谢。没想到城主居然为了能够给艾尔姬丝一个休息的场所，把旅馆的三楼都给包下来了。
　　“这有什么值得道谢的？倒不如说，这么一点事情，根本就不足以回报你们帮我做的事啊。”
　　城主拍了拍亚克的肩膀。
　　和他们帮自己击杀了那个该死的异形生物比起来，自己所做的这一点事情，根本微不足道。
　　“好了，你也不要再继续说了，赶紧带着她上去休息吧，我要去继续履行我作为城主的责任了。”
　　眼下，自己的纪念日派对还在继续进行。城主也还要继续主持才行，要是自己中途离开了，那可太不像话了。
　　“嗯。城主，你也还是小心一点比较好。这次的敌人非常的棘手。说不定他们还会在今天搞其他的破坏。”
　　联想到之前那个叫做吉尔巴里斯的家伙是在哈尔克被打败后才出现来收割的。亚克也提醒城主不要放松警惕。
　　“嗯。这点我也知道的。你们就先在这里安心的修养吧，要是出了什么意外，就用这个东西来通知我。”
　　城主从自己的口袋里面拿出一块儿巴掌大的水晶交给亚克。
　　“城主，这个是？”
　　“通讯器。通过固定的线路，就可以用这个来和远方的人进行通话。是一种很便利的魔法道具。通讯线路什么的，我都已经帮你们设置好了。到时候你直接触摸水晶，就可以直接和我进行通话了。”
　　城主开始手把手的教亚克使用这个魔法道具。
　　“原来如此，这个道具还是很便利的嘛。自有了这个，就算和远方的家人通话，也是可以做到的吧。”
　　“差不多就是这个样。那我就先走了。你们两个在这儿好好的休息吧。要是她醒过来的话，也通知我一下，我会准备一顿丰盛的晚餐来招待她的。”
　　“好的。谢谢城主了。”
　　“哎呀，都说了这种事情没有什么好道谢的。那晚上再见吧。”
　　城主离开了旅馆，去忙活自己的事情去了。得把这场被迫中断的派对重新办起来才行啊。
　　亚克也带着艾尔姬丝来到了旅馆的三楼，找了一个空房间住下。把艾尔姬丝小心翼翼的放在了床上，生怕自己会不小心伤到她哪里。
　　“真是的。这个小公主，还真是喜欢乱来呀。”
　　回想起当初艾尔姬丝距离那个异形那么近，就不怕自己这一招会出什么意外给身体造成新伤吗？
　　“话说回来，不知道这些药水能不能给她恢复一点魔力啊。”
　　亚克从自己的亚空间里面拿出几瓶蓝色的药水。这都是他在没遇上艾尔姬丝之前购买的魔力药水。虽然说对于现在的自己已经用不上了。不过要是就这样扔掉的话，也未免太可惜了，亚克就干脆把他们意识保存了起来，放在亚空间里面。
　　既然艾尔姬丝现在是因为消耗了太多的魔力才会陷入昏迷。自己给他喂一下这些魔力药水，应该可以恢复她的一些魔力吧。就是不知道能够恢复多少，毕竟就从她的招式来看，体内的魔力含量肯定是有不少的。
　　“总之，还是先试试看吧。”
　　亚克捏住艾尔姬丝的下巴，迫使她张开嘴巴。将药水倒入了她的嘴中。
　　虽然不知道可以给她恢复多少的魔力，不过蚊子腿再怎么细那也是肉嘛。
　　“嗯…机会难得，我要不要也来给她整一下呢？”
　　回想起之前小公主趁着自己睡着的时候，对着自己做的恶作剧。现在好不容易轮到了她睡着而自己清醒的情况。自己要是不在这个时候想办法报复她一下，实在是过意不去啊。
　　“让我来想一想，该给你的脸上画个什么比较好。”
　　拿出水彩笔。亚克看着艾尔姬丝那精致的小脸，说起来也许很可笑。明明都已经开始想好在他脸上画什么了。但是等真的要到动手的时候，亚克看着那一张精致的脸，无论怎么样，都下不去手。
　　“哎，算了，真是拿你没办法。谁让你是我的小公主呢。”
　　最后他也只能无奈的选择放弃。自己可实在是下不去手。而另一方面，就算自己真的下手了，等他醒过来，发现自己脸上被他画了一堆奇奇怪怪的图案。估计小公主到时候又会对着自己来一顿鞭挞来抽自己。为了自己的生命安全，亚克觉得这个决定非常的明智。
　　咚咚咚！
　　“亚克先生。艾尔姬丝小姐。你们在这个房间里面吗？”
　　正好这个时候，门外也传来了银的声音。
　　“啊，是银吗？我们在这个房间里面。”
　　亚克一边说着，一边打开了门。把站在门外的银邀请进来。
　　“你怎么知道我们在这里的？”
　　“城主大人告诉我说你们在这个旅馆里面的三楼，不过你们具体在哪一间房间，我也不清楚。所以我也是挨个挨个找的。”
　　“原来是这样。找我们有什么事情吗？现在艾尔她还在昏迷中，我不方便离开。”
　　“没有关系。本来我也不打算一个人离开这里的。”
　　“啊？”
　　听着银的话，亚克感觉自己的脑子都转不过弯了。这个女人到底在说些什么东西？
　　第76章 74.加百列
　　“具体的情况我都听城主他说了。你们打倒了那个异形生物，对吧？”
　　“准确来说是艾尔她一个人打倒的。我并没有出什么力。”
　　在艾尔姬丝还没有苏醒过来的这段时间里。银和亚克也坐在另外一张床上闲聊。
　　“那她可还真是不得了啊。我听城主说那个异形生物的激光非常的厉害。穿透力非常的强，轻而易举的就穿过了城主的那副装甲。”
　　“嗯。那个异形的激光确实非常的厉害。哪怕只是擦中我，也能对我造成不小的伤害。”
　　回想那个时候艾尔姬丝把自己踹出去，吸引异形生物攻击自己。还好自己身体灵活，躲开了那些激光。要是自己属于那种身体笨重的家伙，他肯定会被那些激光给射出不少窟窿。
　　“所以说，她是怎么打到那个异形生物的，可以和我详细说一下吗？”
　　银对于艾尔姬丝是如何才能干翻这个异形生物这件事情感到好奇。
　　“关于经过我也不清楚。我只是看见当时艾尔她看魔力护盾不断的去接近着那个异形，然后那个一行就将激光全部集中在护盾上面击穿了护盾。之后艾尔不知道又使用了怎么样的魔法，将那些激光全部一口气反射了回去才成功击杀了那个异形。”
　　因为当时的角度亚克也看不清艾尔姬丝你是做了什么样的事情才能将那些激光一口气全部反射回去。还要知道那个时候小公主到底做了什么事情，只能等她苏醒过来了之后，亲自去问她了。
　　就在亚克和银还在谈话的时候。艾尔姬丝却做了一个梦，一个让她感觉到痛苦的梦。
　　“宇宙幻兽拳·刚力破牛拳。”
　　随着那个男人挥舞出去的拳头。原本还在和他战斗的艾琳和另外一个白发男子都纷纷被打飞了出去。摔在了地上再也没能爬起来。
　　“公主就由我们带走了。”
　　看见对方已经无法继续战斗了。男人也知道自己的目的已经达到了。走到了艾琳的身边，将她抱起来。
　　与此同时身后也出现了一个和之前吉尔巴里斯一样的虫洞。
　　“等等…把艾琳…我的老婆…还给我。”
　　看见男人准备把自己的爱人带走，白发男子也努力的从地上爬起来试图阻止他的行为。
　　“这可不行。这位公主对于我们来说是一位很重要的存在，她将会光荣的成为唤醒我们神的祭品之一。不能交给你这样浪费她价值的家伙。”
　　“祭品？少开玩笑了。艾琳她，她才不是什么所谓的祭品啊！”
　　白发男拿着手里面的长枪。朝着那个男人冲了过去。
　　“啊！”
　　还没等他接近，从虫洞里面就射出了蓝色的闪电打在了他的胸上，将他打飞了出去。
　　“不要再浪费时间了，赶快回来吧，迪亚波罗。”
　　“嗯。我知道的。那么就后会有期了，国王殿下。在仅剩的这段时间里面好好的迎接灭亡的到来吧。哈哈哈哈！”
　　说完。男人就带着艾琳一起走进了虫洞之中。只留下了白发男一个人无能狂怒地捶着地面。
　　“可恶可恶，如果我能再强一点的话…艾琳她也不会被那些家伙给夺走了。”
　　白发男不甘心的流着眼泪。嘴里也这么说着。
　　而艾尔姬丝，则是以旁观者的视角看完了事情的全过程。
　　“艾琳被那群传销团伙给绑走了？我怎么会做这样的梦？”
　　艾尔姬丝也察觉到这个事情有些不对劲。这里应该是自己的梦境才对，但是自己为什么会梦见这样的事情。
　　“因为这是我想让你看见的呀。”
　　“谁？谁在我的梦里面？”
　　听见梦境里面突然传来了不属于自己的声音。艾尔姬丝慌张的抬起头看着周围。到底是什么样的家伙闯入了自己的梦境？难不成是那群阿德里安人吗？
　　“我叫做加百列，你应该从艾斯那里听说过的名字。”
　　虽然看不见对方的身形，但是对方倒是简短的做了个自我介绍。
　　“加百列…你就是艾斯老师曾经说过的那个天使吗？”
　　“对，没错。”
　　“你到底在哪里？快点给我现出身形来。”
　　艾尔姬丝看着周围愣是找不出加百列那个家伙到底在哪里。
　　“很抱歉，现在我没有办法把自己的实体展现给你看。因为阿德里安人他们对这个世界展开了攻击，所以天界对这个世界的联系也弱了很多，现在也只能这样和你对话。”
　　“可恶。”
　　看到对方因为这种事情而没有办法献出自己的身体。艾尔姬丝有些不甘心。本来她还想好好的教训一下那个擅自就把自己转移过来的天使。既然打不着对方，那也只能暂时先忍着了。等什么时候可以见到加百列了，再一块把这个账算了。
　　“那么。天使大人闯入我的梦境，让我看见这些东西，是有什么意义吗？”
　　艾尔姬丝又开始请问加百列让自己看见这样的东西到底有什么意义？
　　“当然是有意义的。因为你们这个城市里面拖延的时间实在太长了，艾琳现在已经被那群阿德里安人给绑走了。”
　　说这话的时候。加百列也似乎有一些生气。似乎在因为艾尔姬丝自己的原因，在这座城市里面停留了太长的时间，而破坏了她的计划。所以对她有一些不满。
　　“那确实是比较麻烦了。”

第82节
　　艾尔姬丝也知道这个事情错在自己。如果本来只是在这座城市稍微休息一两天就赶往帕尼米尔那边的话，应该就可以平安的和艾琳那边会合。只要自己和艾琳联手的话，也是勉强可以对付那群阿德里安人的。
　　“那，加百列大人特意过来，应该不会只是为了指责我一顿吧？是不是有什么所谓的命令要对我下达了？”
　　既然这个天使让自己看到了这一切，那么肯定是有什么事情要和自己来说。
　　“你这个小公主脑子转的还是挺快的嘛。没错，我过来就是找你说一下接下来的对策。现在的情况非常的不妙。艾琳已经被她们给掳走了。你必须要想办法去协助那个国王去把艾琳给救回来。”
　　“what？就我一个吗？”
　　艾尔姬丝傻了眼。自己都已是自身难保了，要该怎么样才能去协助那个国王把艾琳给救回来呀？
　　“这你放心，那个国王的实力还是很强的，比你这个仆从还要强上不少。”
　　加百列也告诉了艾尔姬丝关于那个国王的情报。总之，接下来的任务就是要去协助那个国王把冰龙姬给救回来。至于该怎么做，就听那个国王的安排了。
　　第77章 75.我可谢谢您嘞！
　　“以上，就是我要对你说的这些事情了。你还有什么想要问的吗？作为把你带到这个世界的人，我有义务回答你的问题。”
　　加百列给艾尔姬丝说完了自己交代给她的那些任务之后，等待着她向自己提问。刚刚来到这个世界不久，她肯定是有很多的问题想要问自己的吧。
　　“没错，我确实有一些问题想要来问你。”
　　“你问吧。我会尽我所能的回答你的问题。”
　　加百列也做好了回答艾尔姬丝那些问题的准备。
　　“那我就先问了啊，首先是第一个问题。为什么要把我们转移过来？我们不过是在地球上生活的普通人而已，并不具备什么拯救世界的力量。”
　　这是艾尔姬丝死活想不明白的一点。为什么会是自己和其他的玩家？
　　“果然一上来问的是这个问题吗。你会问这个也在我的预料之中，我这就告诉你吧，为什么我会选择你们这些所谓没有力量的普通人。”
　　加百列也早就预料到了这个问题。实际上他们会选择这些所谓的普通人，也是有他们自己的理由的。
　　“之所以会选择你们这些所谓的普通人，是因为你们在别的方面其实具有强大的力量。”
　　“别的方面？那是指什么？”
　　艾尔姬丝一脸迷惑。从被塞进这个身体到现在，她一直使用的都是原主人的力量进行战斗。如果自己真的在别的方面有着强大的力量的话，那自己怎么就没有感觉到呢？
　　“当然是智慧。你们的世界和这个世界相比，这个世界选择了力量，而你们的世界则选择了智慧。请看吧。这是你刚才的那一场战斗。”
　　加百列切换了梦境的画面，现在的画面是艾尔姬丝和那个异星生物战斗。
　　“利用镜子反射光的物理法则，将那个异形生物的激光一口气全部反射回去。这是只有你才能够做到的战斗。如果是真正的艾尔姬丝来战斗的话，她在面对这个异形生物的时候就没有办法想出来这个战斗方式，最后凄惨的被这个异形生物给打倒的吧。”
　　加百列赞赏着艾尔姬丝刚才的那个战斗方式。
　　“真的是这样吗？应该不会是因为这个吧？。是不是还有其他的，什么理由？”
　　艾尔姬丝感觉还有些不相信，如果仅仅只是因为智慧的话，那么大可以选择其他方面的人。没有必要非要选择游戏的玩家。
　　“嗯。果然察觉到了吗？另外一个理由。”
　　“合着我要是没有察觉到的话，你是不打算说了是吗？”
　　艾尔姬丝不满的质问着对方。如果不是自己多疑的话，说不定就会被对方那么搪塞过去了。
　　“差不多吧。毕竟我也说了，我只会回答你提问的问题，你要是不提问出来的话，我也是不会说的。”
　　加百列的语气也丝毫感觉不到愧疚。大有一种理不直气也壮的感觉。甚至让艾尔姬丝觉得这个加百列若是有实体的话，肯定是和Q比长得差不多的家伙。
　　“好了，你赶紧说吧，为什么要选择我们这些游戏玩家。”
　　“嗯。这个问题其实也很简单。我们在寻找除了拥有智慧的人之外，还在寻找着和这些祭品拥有着高度契合度的灵魂们。作为我们寻找的灵魂之一，你被选中了。”
　　“契合度啊？稍微等一下。如果我在这个身体里面的话，那这个身体原本的灵魂呢？”
　　艾尔姬丝察觉到了那么一丝不对劲。一般来说一个身体是不可能容下两个灵魂的。
　　“因为本尊的灵魂早就在漫长的封印时间里面破损不堪了，所以我们才将新的灵魂引入这个身体里面，将那个灵魂与本尊的记忆人格融合。这样一来就可以做出来一个与本尊相差无几的了。”
　　“好家伙。你们这下手未免也太狠了吧。”
　　听到加百列他们居然敢这样对待自己。艾尔姬丝他们的怨恨也越来越深了。不过他始终还有一个疑问。
　　“不过我还是想问一个问题。为什么，为什么要寻找契合度高的灵魂会通过打游戏的方式？这两者根本不相干吧？”
　　这个问题也是她想不通的一个地方。打游戏和寻找契合度高的灵魂，这两者到底有什么联系？
　　“ 嗯，这个也在预料之中。来我告诉你，这个游戏其实并不是一般的游戏。在你们努力操控着游戏里面的角色去战胜最终boss的时候，你们的灵魂也会和角色的契合度变得越来越高，所以你们在使用角色进行游戏的时候的操作，也会变得越来越熟练。最终当你们用角色成功通关游戏的时候，你们的灵魂契合度也将会变得异常的高，最后也会满足我们寻找的那些灵魂的需求。我这么说你懂了吗？”
　　听完了加百列的解释。艾尔姬丝算是明白了。
　　总的来说就是要挨个挨个找契合度高的灵魂，实在是太麻烦了。所以这群天使们就想出了这么一个损招。让人们来玩这款游戏提高自己的灵魂契合度。等玩家们游戏打通关了，契合度也就整的差不多了，就可以收走了。
　　“好吧，这些问题我算是明白了。那我接下来再问几个问题。如果我们打完了这些阿德里安人，我们还有希望回到地球吗？我有点担心我的爸妈他们，我突然在地球上面失踪了，他们一定很担心我的。”
　　尽管来到这个世界已经有差不多两个月的时间了。艾尔姬丝还是很担心地球上面生活的自己的父母。不知道失去了自己这唯一的一个儿子，他们会怎么样？是不是非常的伤心？
　　“这个问题啊，你不用担心。以我们天界的能力，想要将你们的存在完全抹消也是一件轻松的事情。现在的话，你们的家人应该已经彻底忘记了，你们的存在和以前一样过着平静的生活。”
　　……
　　【那我可真是谢谢您了。】
　　艾尔姬丝在心里对着天使这么默默的问候了一句。
　　“至于你们能不能够回到地球…那就得看到了这个时候，我们和这个世界能不能重新联系了。如果还可以联系上的话，把你们转移回地球并不是什么难事，但是如果到那个时候联系不上的话，恐怕你们就要在这里生活一辈子了。所以也请不要抱太大的希望，争取适应女孩子的异世界生活吧。”
　　不知道为什么，在听见这句话的时候。艾尔姬丝仿佛还可以看见加百列那腹黑的微笑。
　　“哎。果然是这样吗…好吧，我接受了。反正这边世界的生活也不差。”
　　虽然很想念着地球上的生活，不过真要以艾尔姬丝的身份而这个是夜生活的话，也不是什么坏事。
　　毕竟现在自己可是一个小公主，轻松就可以过上那种衣来伸手饭来张口的生活。起码不用像地球那样为了温饱而努力的工作了。
　　虽然感觉自己就这样在异世界逍遥自在，很对不起自己的爸妈。
　　第78章 76.神之遗物
　　“啊对了。还有一件事情，我想问你一下。关于这个吊坠，你是不是知道一些什么信息？”
　　艾尔姬丝拿着当初被封印之前米斯蒂交给自己的这个吊坠。
　　这个吊坠中隐藏着一股非常强大的力量，这点肯定毫无疑问。自己也曾经借助着这个吊坠中的力量击退了吉尔巴里斯。不过就是可惜那个时候自己好像失去了意识，自己是怎么样把吉尔巴里斯击退的也不清楚。
　　“这个吊坠吗？嗯…原本我还以为你不会问这个问题的。”
　　加百列也没有料到艾尔姬丝会向自己询问这个吊坠的事情。她还以为这个小公主只会关心生活方面的问题。
　　“那是当然的吧。毕竟这个吊坠里面拥有的这股力量可不一般。如果能够熟练掌控的话，这场游戏的通关难度也就简单了不少。”
　　“原来如此。果然你们玩家比起享受游戏中的生活会，更加优先考虑如何打通关这个游戏啊。既然你诚心诚意的发问了，那我就告诉你好了。关于那个吊坠的秘密。”
　　加百列故意停顿了一下，才继续往下说。
　　“关于那个吊坠，实际上也没有什么好说的。那个吊坠并不是这个世界的东西，而是来自我们天界的一个神遗落的物品。”
　　“天界的神遗落的物品？原来如此，如果这个吊坠曾经的主人是神的话，那么应该拥有着强大的力量，倒也说得过去了。”
　　听完了加百列的解释。艾尔姬丝也算是明白了这个吊坠的秘密。
　　“至于你想要熟练的掌握那个吊坠里面的那种力量，是不可能的。”
　　“为什么？”
　　“那里面蕴含的力量是只有神才可以驾驭住的。哪怕是像我这样的上级大天使也是没有办法稳定驾驭住。更不要提比我还要低级的你们。”
　　“切。原来是这样，我还以为自己是拿到了什么不得了的东西呢。毕竟当时米斯蒂跟我说，这是我唯一能够翻盘的机会。”
　　回想起那个时候米斯蒂跟自己说的话。艾尔姬丝难免的会感到失望。
　　这个吊坠里面蕴含着强大的力量，但是自己却没有办法使用，这个感觉让她感到十分难受。
　　“不要这么快就灰心。我也说过，你们是没有办法稳定驾驭住的。并没有说你们无法使用这股力量。”
　　“那你倒是说一下这股力量，我们要怎么样才可以使用？我记得自己曾经在不经意间激活过一次力量，然后成功的打跑了那个阿德里安人。”
　　“答案也很简单。神明的力量是会回应使用者的祈愿的。在那个时候你心中应该祈愿着什么，从而让吊坠中隐藏着的神之力回应了你。”
　　“祈愿？说起来那个时候好像确实…”
　　艾尔姬丝也想起那个时候的自己也好像在想着如何才能救下艾斯老师。如果加百列没有欺骗自己的话。正是那个时候自己心中的祈愿，让吊坠之中的神明之力回应了自己。
　　“当你们内心中的祈愿到达极致的时候，神的力量就会回应你们，暂时附着在你们的身上，让你们在那个时候获得足以匹敌神的力量。不过因为你们终究不是神明本身，所以这一股力量你们也无法长时间使用，能够使用这股力量的，大概也只有短短的一个瞬间吧。而且，使用这一股力量，对于你们的精神和身体也会造成极大的副作用。所以说这一股力量虽然可以帮你们脱险，但是你们也绝对不可以过于依赖这股力量。”
　　加百列继续给艾尔姬丝解释的这股力量的强大以及对于他们这些低等生物的副作用。
　　“那可还真是…米斯蒂这家伙，什么翻牌的机会嘛。只能使用一瞬间，而且还会对身体造成副作用的力量，到底要怎么才能翻盘嘛。”
　　艾尔姬丝看着手里面的那个吊坠。之前还以为这吊坠是一个多么不得了的道具，现在看来这个吊坠有没有自己想象的那么好用。只能将自己的力量提升一瞬间到神的程度，在那之后还会对自己的身体和精神造成如此大的负担。日后若是要使用的话，必须要谨慎才行了。
　　“那么你还有什么疑问没有问出来吗？有什么问题你最好还是趁着现在快点问出来，现在天界和这个世界的联系非常的薄弱，我和你之间的联系随时都会断开。”
　　加百列继续追问艾尔姬丝，现在自己能和她联系的时间是有限的，要是有什么问题，最好趁着现在这些时间赶紧问出来。
　　“还有最后一个问题。现在艾琳已经被那群阿德里安人绑架走了。如果要和那群阿德里安人战斗的话，这个世界上还有哪些人能够成为我们的同伴？”
　　艾尔姬丝问出了最后一个也是她比较关心的一个问题。
　　阿德里安人都是一群强敌，如果要依靠吊坠的力量去和他们战斗的话，自己也是必败无疑的。为此可靠的同伴也是必要的。
　　“嗯…这个问题问的也好。原本能够成为你们同伴的艾琳，现在已经落入他们的手中了。现在的情况对于你来说也是非常的不利。想要一些靠得住的同伴也是正常的。”
　　“行了行了，少在那里逼逼赖赖了，赶紧告诉我吧。你们天使难不成说话都是喜欢先卖个关子的吗？”
　　艾尔姬丝也实在是不想继续和这个天使废话下去了。
　　“好吧好吧。那我就跟你说了，如果你能够成功和国王联手把艾琳救出来的话，那么那个艾琳和国王也会成为你的同伴一同去对抗那些阿德里安人。除此之外…还有你之前和城主提到过的那个凤凰。她也会成为你的同伴。就是这些了。”
　　嘶…
　　听完了加百列的话。艾尔姬丝也是吸了一口冷气。
　　现在的情况真是糟糕透顶。原本自己还想着去找到其他5位玩家一同去对抗的。但是这个天使告诉自己能够成为同伴的只有冰龙和凤凰。
　　也就是说剩下的那三个玩家恐怕已经出了什么意外了…只剩下自己和另外两个了。而且艾琳那边说不定也快出意外了。
　　这就是所谓的地狱难度开局吗？

第83节
　　第79章 77.胜算只有3%
　　“那…你觉得我们最后有多少的胜算可以打赢他们？”
　　虽然之前有说过是最后一个问题。但艾尔姬丝还是忍不住又问出了一个新的问题。
　　“这个嘛，老实说，我很不看好你们。因为天气和这个世界的联系变得非常薄弱，所以我们也没有办法来支援你们。只有依靠你们自己。但是凭你们现在的力量想要去和那些阿德里安人对抗并且战胜他们，实在是白日做梦。如果让我来评价的话，你们的胜算恐怕连一成都没有，大概只有0.3成左右吧。”
　　虽然她也很不想打击这个小公主。但是这一件事情并不能撒谎，毕竟这件事情事关他们的生死存亡。
　　“只有3％的胜算吗？啧。什么嘛，这还是挺高的嘛。”
　　“啊？”
　　加百列还以为自己的耳朵出了什么问题听错了。刚才这个小公主说了什么？说3％的胜算很高？
　　“胜算有3％就已经足够了。比起游戏里面的坑爹的1％的出货率简直良心不少。”
　　虽然这个3％的胜算确实不高。在今后的战斗中，也一定会有很多艰苦的试炼，等待着自己。但是无论怎么说，这3％的的胜算，就已经足够给了她战斗下去的希望了。
　　想当初哪怕是出ssr的几率只有1％，仍然有不少玩家把自己的钱投了进去，就为了那么一张卡片。自己的那种生活都经过了，这3％的胜算又怎么能难得到自己。
　　“嗯。着实有趣，看来果然是让你们从地球那边转移过来这个选择是对的。”
　　加百列也算是明白了为什么当初神下达的旨意是从那个叫做地球的星球上捞几个人过来来拯救世界。如果是这样的心态的话，作为救世主来说确实也不赖。
　　“那你最后还有什么问题了吗？我剩下的时间可不多了。这大概是我最后能够回答你的问题机会了”
　　加百列也能够感觉得到现在自己和小公主的联系正在变弱。恐怕一分钟之后自己和她的连接就会完全断开了。
　　“已经没有了。谢谢天使大人过来跟我聊天，解答了我心中的疑问。”
　　“不用谢，毕竟作为把你们带过来的人物，我有这个义务要解答你们的疑问。要是没有什么问题的话，我就把连接断开了。”
　　“嗯。稍微等一下啊，如果能见到神明的话，帮我向他转达一句话。”
　　“什么话？”
　　“吔屎啦！你这个把人当做棋子的屑神明！”
　　艾尔姬丝对着梦里面的天空，高高的举起自己的中指。对着那个所谓的神表达自己的不满。完全没有问过自己的意见，就把自己和其他玩家一块丢到这个世界来当救世主。这个神未免也太任性了吧。
　　“噗。好的，这个话我会帮你转达的。只不过那个神能不能听懂，以他听懂后会有什么样的反应，我就不知道了。”
　　加百列也是第1次遇见这么有意思的人。居然敢敢对神竖起中指，这是需要何等的勇气才能做到的，实在是令人感到可敬，可佩。
　　“那要是没有其他话的话，我就断开了啊。”
　　“嗯。也是辛苦你了，过来当联系员。啊对了，我有件事还想问一下。”
　　“又是什么事啊？说吧，时间已经不多了。”
　　“那还是算了吧。时间不多就算了。本来想问你一下你们这些天使到底是怎么诞生的，不过估计这也不是几句话就可以解释清楚的事情吧？还是等下一次联系上的时候再好好的跟我说一下吧。”
　　“噗。原来是这个问题吗？确实，关于我们天使的诞生，并不是几句话就可以简单说清楚的。这个问题等下次再好好的跟你说一下吧。那么，我就准备断开连接了。你好好的保重吧，希望下一次还能够和你相见。”
　　“再见了，天使大人哟。”
　　随着加百列断开了和艾尔姬丝的连接。原本由她制造出来的这场梦境也破碎了。艾尔姬丝也被迫的苏醒了过来。
　　“艾尔？你醒过来了？身体感觉怎么样？有没有哪里感到疼痛？”
　　看到艾尔姬丝苏醒过来了。亚克立马走上前将她从床上扶起来，询问他身体的状况，有没有哪里感觉不对劲。
　　“放心，我感觉身体好的很。只不过是之前战斗的时候用的魔力有点多了。毕竟那个异形很强啊，使用了不少魔力，才成功的干掉了它。话说，我们这是在哪儿？银，你怎么也在这里？”
　　有句话怎么说的来着？美好的一天从看见银结束。本来艾尔还想着趁没有人在的时候从亚克那里在吸取一点血液来补一补身体。结果银在这里的话自己就没有办法做了。
　　“城主大人担心你们这里可能会有点危险，让我过来守护你们。”
　　“那可真是谢谢城主了。不过现在我已经醒了，也就不需要你的守护了，你已经可以离开了。”
　　“艾尔。你这么说话未免也太冷淡了吧。在你昏迷的这段时间里面，银小姐也在跟着我一起守在你的身边。”
　　看到小公主这样对待银，亚克也有些看不下去了。自家这位小公主实在是太不懂礼貌了。
　　“没事的，亚克先生。既然艾尔姬丝小姐已经成功苏醒过来了，那么我也就没有继续留在这里的理由了。我就率先告辞了。还有，这是城主在晚上举办的晚会邀请函。给你们二位留在这里了。”
　　银拿出一张白色的请帖放在桌子上面。这是城主交代给自己的工作之一。
　　“好的。谢谢您在百忙之中还抽出来时间陪着我一起守护艾尔。晚上的宴会我们两个也一定会过去的。”
　　抢在艾尔姬丝之前，亚克就和银说着客气话送走了她。现在的小公主对银好像有一种很不爽的感觉，不知道她们两个之间到底发生了什么不愉快的事情。
　　“呼。艾尔，你刚才那样说话可有些不太好哦。哎呀！”
　　亚克刚转过身准备教育一下小公主。然后就喜闻乐见的被小公主按在地上咬了。
　　第80章 78.晚会这东西可是很麻烦的
　　“艾尔，你下次想要吸血的话，先跟我说一下行不行？你这突然咬过来，我很痛的。”
　　等艾尔姬丝饱餐了一顿后，亚克捂着自己的脖子。自己这一天，就已经被小公主吃了两次了。而且咬的还偏偏是自己的脖子这里，让自己感觉好疼的。
　　“我会考虑的。”
　　艾尔姬丝用手指擦了嘴角的鲜血。虽然嘴上说着会考虑。但是实际上嘛，亚克是自己的私人财产，是自己的小面包。谁吃自己的小面包还问先问面包【你好，我现在想吃你了】呢？
　　“话说回来啊。你刚才对银小姐那样可不行。她好歹也跟着我一起在旁边守护着昏迷的你呢。给我帮了不少的忙，你怎么可以这样对她。”
　　亚克这才继续对着小公主继续教育。他敢保证，这个小公主在王宫里面的时候，肯定没有好好学习关于礼仪的课程。不然她怎么会说出这么失礼的话语？
　　“因为那个女人非常的碍事，所以我就想着赶她离开，有什么问题吗？”
　　艾尔姬丝反而没有把刚才的那个事情放在心上。银在这里的话她就没有办法对亚克吸血。所以她才想办法赶走她。
　　“你就算是想要赶人离开，也不能这么说呀。你完全可以说的更加委婉一点的。”
　　亚克依旧不依不饶的对对着艾尔姬丝说教。作为艾尔姬丝的仆从，他有这个义务来教会这个小公主如何与他人交谈。
　　“哈…真是麻烦啊。那你说吧，我会好好听的。”
　　艾尔姬丝也烦躁的揉了揉自己的头发。亚克这个家伙也真是的，在这种奇怪的地方，这么执着做什么。
　　“嗯。那你就给我好好的听好了。以后要是想让人离开的话，你应该要这么说。”
　　看到小公主愿意乖乖的听自己说话。亚克的语气也缓和了不少，在那里慢慢的教小公主如何和别人交谈，而不会惹火对方。
　　就这样亚克在教导小公主说话的时候，一不小心就直接教导过去了半个小时。
　　“就是这样。你学会了吧？毕竟一会儿我们可是要去晚会的，要是你还是原来那样的说话方式的话，一定会惹火很多人的。”
　　亚克拿着银留下的那一张邀请函在小公主的面前晃了晃。
　　“嗯。该如何跟别人礼貌的说话这些事，我大概已经学会了。”
　　艾尔姬丝这样的点头表示自己已经学会了，虽然刚才亚克说的都是些什么东西，她也根本就没有听进去。
　　“很好，居然都学会了，那么就没有什么需要担心的了。艾尔，你现在要不要先去洗个澡？虽然在你昏迷的时候，银小姐已经帮你简单的擦拭过了身子，不过想要消除身上那些恶臭味，你还是去亲自洗一个澡比较好。”
　　之前从垃圾场里面爬出来的时候，他们两个人在身上还沾上了垃圾的恶臭味。亚克早就已经洗澡消去了身上的恶臭，而小公主因为一直保持着昏迷状态，所以现在身上的恶臭味还在继续。
　　“啊？我操，你怎么不早说。我现在才知道自己身上还是是有一股恶臭味的。”
　　被亚克这么一说。艾尔姬丝仔细的闻了一下，才闻到自己身上的这些恶臭味。
　　“我这不就跟你说了吗。好了好了，你赶紧去洗澡吧，有换洗的衣服吗？要是没有的话，我现在去外面给你买一套回来。”
　　“换洗的衣服自然是有的。我可不会傻到只有一套衣服。你就在房间这里安静的等我洗完澡出来吧。”
　　艾尔姬丝下面就从床上蹦起来走进了浴室，开始放水清洗身体。亚克就无聊着躺在床上，等待她洗完澡。
　　“晚会啊。我穿这一身衣服会不会有些太尴尬了？果然还是一会去买一套西服比较好吧。”
　　看着自己身上这身黑色的风衣，亚克思考着是干脆就穿着这个去参加晚会，还是去买一套崭新的西装。
　　在出发之前自己和艾尔就没有考虑过这种郑重的场合，所以自己就没有买过那种正装。当然艾尔也是一样。
　　半个小时后…
　　“啊！我洗完了，亚克，过来帮我吹一下头发。”
　　“来了来了。”
　　听到艾尔姬丝的声音，亚克像往常一样站起来，从虫洞里面拿出一个吹风机给小公主把头发吹干，然后帮她梳头，做一个发型。
　　【老哥，我觉得你与其当一个冒险者，还不如去给哪里的贵族做一个管家更好呢。】
　　回想起来，自己也曾经给小时候的希儿做过头发。那个时候希儿就给了自己一个这样的评价。
　　大概自己是真的比起做一个冒险者更适合做一个管家？
　　“嗯。不会是亚克，做头发的手法还是让我如此的满意。”
　　看着镜中亚克给自己做好的发型。艾尔姬丝对于他在做头发这个方面还是有很高的认可度的。
　　“是吗？能让你满意就再好不过了。话说回来，艾尔。晚上在城主府那里举办的宴会怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“就是说你看我们两个事先都没有考虑过这样的情况，也没有准备在这种场合需要用到的正装。你看我们现在要不要去买一套，正好这座城市应该也有卖的。”
　　亚克把自己心中的那个问题抛出来问小公主的意见。
　　“嗯。这个的话倒确实，我们需要买一套正装才行，要是就穿着这个日常装去参加那些晚会的话，我们绝对会被那些该死的贵族嘲笑的。”
　　因为从小就被迫参加过各种宴会的关系，艾尔姬丝明白，穿着这种日常装去参加宴会，那绝对是会被那些参与者嘲笑的。
　　“果然啊。那我们现在就去买吧，话说或者有你这个小女孩的尺寸卖吗？”
　　“怎么可能会没有，你是不是太小看上面那些贵族了？我告诉你，贵族小孩参加晚会的次数可不少哦。”
　　艾尔姬丝没好气说着。要知道贵族们要是去参加派对的话，那么他们绝对是会带上自家的小孩子一起过去的。正好也可以和其他的贵族们攀比一下，自家的孩子是有多么的优秀，从而给自己涨几分面子。而那些被比下的孩子，则是在回家之后会被那些贵族父母们逼着学习更多的东西，以便在下次聚会的时候比回去。
　　第81章 79.所谓大人的气质到底是什么
　　“哦？这套西装穿起来还不错嘛。太好了呢亚克，在进来的时候我还在想万一像你这样粗犷的家伙根本找不到合适的西装该怎么办呢。”
　　看着穿着店长推荐西装的亚克，艾尔姬丝对着店长竖起了大拇指。不愧是专业人士，一下子就挑出来了和亚克最搭的那套西装。
　　“是吗？不过感觉这个西装穿的好难受啊。可能我这个人就是不适合穿西装吧。”
　　亚克也勉强露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。对于穿惯了风衣和衬衫的他来说。这种紧巴巴的西装穿在身上还是挺难受的。
　　“没有问题。只不过一点小难受而已，忍耐着吧。所谓的宴会就是这样的啊，让对方看见自己最为光鲜艳丽的那一面。”

第84节
　　艾尔姬丝也耸着肩膀给亚克解释宴会的缺点。比如穿着这种不合身的衣服，还不能把自己不舒服的那一面展示出来，要是再差一点的话，说不定还要穿着这身不合身的衣服去和别的参加者跳一支舞呢。
　　“嗯。我尽力吧，虽然不知道能忍耐多久。店长，多少钱？”
　　亚克拿出自己的钱包准备把自己的西装和小公主的晚礼服的钱一起给付了。但艾尔姬丝更快的将城主给自己的令牌掏了出来。
　　“有这个令牌的话，应该就不用付钱了吧？”
　　“城主大人的客人吗？那就当然不需要付钱了。事后只需要去和城主那边领钱就可以了。”
　　“那就好。亚克，有特权的就要及时使用，明白了吗？这个令牌也只在彼尔德这里有用。所以在这里就尽量别付钱了。”
　　“噢...”
　　被艾尔姬丝这么教育了一顿。亚克也把钱袋收了回去。
　　“那么，接下来就该我了呢。店长，麻烦您了，给我挑一身比较合适的。最好是那种具有大人气质的礼服。”
　　“大人气质的礼服？”
　　艾尔姬丝的这个要求反而让店长有些不知所措。面前的这个小女孩不过才十岁左右的样子吧，明明有那种适合小孩子的尺寸的礼服的。但是她却要求有大人的气质...
　　而且她和那个青年的关系也比较迷，按照年龄来看待的话，他们应该是兄妹关系吗？但是那个青年对于这个小女孩却是一副恭敬的态度，难不成其实是哪家的贵族小姐带着自己的跟班出来吗？
　　【艾尔她还真是纠结自己的年龄啊。就那么不想被人当成小孩子吗？】
　　亚克反而苦笑了一阵。怎么说呢？别的高龄女性都不喜欢别人把自己当做老太婆对待。但是艾尔姬丝却恰恰相反，身为一位1100岁的女孩，不喜欢别人把自己当初小女孩来看待。
　　“那么，阁下觉得这一件如何？我觉得这件应该比较符合客人您的气质。”
　　店长在自己的店铺里面寻找了一阵子时间后，将一件红色的礼服拿了过来。虽然尺寸是小孩子的，但是款式却无疑是按照成熟的大人们来设计的。这个的话，应该就可以满足这位小姐的请求了吧。
　　“噢。这件礼服啊。看着似乎不错呢？我换一下试试吧。”
　　“好的。这件衣服一个人穿比较困难，我也来帮你吧。”
　　“好的。那就麻烦您了。”
　　艾尔姬丝和店长一起走进了试衣间，将那身礼服给小公主换上去。
　　女孩子的更衣过程比起男生来说要更加的繁琐，更别提现在要穿上去的还是礼服这样只考虑好看不考虑穿着难度的衣服。
　　“好，这样应该就没有问题了。您看如何？”
　　“嗯。看着感觉还算不坏，不过总感觉缺了点什么啊。”
　　看着镜子中的自己，艾尔姬丝觉得现在的自己距离所谓大人的气质还差一点，只需要一些东西来填补这些不足应该就可以了。
　　“店长，你这是有没有头饰什么的？比如可以戴在头上的花型饰品，有吗？”
　　小公主看着自己的头发，要是把这个蝴蝶结给换成其他的闪闪发亮的头饰的话，一定就没问题了。
　　“花型的头饰啊。当然有的，当初作为赠品可是送给我不少呢。你稍微等待一下啊。”
　　说完，店长就离开了更衣室去仓库里面寻找着当初进货时作为赠品送给自己的那些头饰。
　　虽然不知道店长干嘛去了，不过现在试衣间只有小公主一个人，正是偷窥的好时机。说不定还能够看到小公主那青涩的果体肌肤一半被礼服覆盖住另一半却暴露在自己面前的黄金画面。
　　“艾尔，我进来咯。”
　　“诶？等等！不可以！我还没有换好的！”
　　一听说亚克要进来。艾尔姬丝马上慌了，自己这个样子怎么可以让他看见啊，明明距离自己心目中完美的形象还有一点点的距离了！
　　“嗯？啊，遗憾。这不是都已经换好了吗？为什么要骗我说没换好啊？”
　　掀开试衣间的帘布，亚克一脸失望。没能看见自己期待的画面，真是遗憾透顶。
　　“因为，现在这个样子并不是我理想的样子啊，店长去拿可以弥补这一点的道具去了，马上就可以完成了，我理想中的女主角。”
　　【这小公主说什么啊？我怎么一句都听不懂。】
　　听着艾尔姬丝的话，亚克也是一头雾水。根本不知道她说的女主角到底是什么意思。
　　“不好意思，让你久等了。这是你需要的头饰。啊嘞？”
　　看到亚克站在试衣间的门口，而里面的艾尔姬丝则是抱着身体咬着牙。店长马上就想到了什么奇怪的剧情。
　　【爷早就对你感到不爽了，你是个贵族小姐又如何？现在店长也不在这里，我就算在这里把你给上了也没有别人知道。】
　　【不要，你快点给我住手。不然让我父亲知道了他是不会放过你的。】
　　【哈，你觉得你还有机会看到你父亲替你报仇的那天吗？听话！让我康康你的身体发育正不正常。】
　　【不要！亚克哥不要啊！】
　　艾尔姬丝一边努力阻止亚克这个禽兽对自己的侵犯一边大喊着。最后却还是敌不过亚克，被他玷污了身体。
　　第82章 80.小孩子就不要装大人了
　　“店长，你是不是误解了什么事情？刚才亚克并没有对我做什么无礼的事情，你就不用报警了。”
　　看着店长脸上的那副表情。艾尔姬丝要马上明白了，他肯定是误会了什么事情。
　　“啊？他刚才没有对你做什么事情吗？我看你好像一副很害羞的样子。”
　　店长这个时候才从自己的妄想中清醒了过来。要是什么都没有发生的话，那么为什么这个小女孩会露出这样的表情。
　　“没有没有。只不过是亚克想过来看一看我穿上礼服的样子而已。绝对没有对我做什么不该做的事情，店长你放心吧。亚克你先稍微离开一下，等我把头饰戴上之后，才是完全体。到了那个时候，才能给你看。”
　　“噢。行，那我就在外面等着你了。”
　　亚克也乖乖的离开了试衣间，说在外面安心的等待着小公主换好衣服出来。
　　“嗯，好了，这个距离我心目中的完美形象应该就差不多了。”
　　等店长把那个红色的玫瑰花头饰，戴在了自己的头上。艾尔姬丝打量着镜中的自己，现在自己的这个形象，已经离自己心目中的完美形象已快接近了。看着也差不多能有一种大人的气质了。
　　“好，就决定穿这个了。亚克，你看一看我这一身怎么样？”
　　艾尔姬丝拉开试衣间的帘布，让坐在外面的亚克评价自己现在的这一身的衣服。
　　“嗯。我觉得不错，和你很搭。”
　　“怎么感觉这么敷衍呢？”
　　艾尔姬丝不满的皱起眉头。亚克对自己这一身的夸奖，实在是太过于敷衍了吧。
　　“那没办法呀，我从小就读书少，想不出什么赞美人的句子。”
　　亚克也摊开自己的小手。对于自己这种从小就不爱学习的人来说，想要让他想出一些不敷衍的赞美人的话语，实在是太为难他了。
　　“算了。我心胸宽广，就原谅你的无知好了。既然这一身衣服，你觉得我穿着不错的话，那么我就穿这一身好了。店长你觉得我穿这一身合适吗？”
　　艾尔姬丝又询问店长的意见。身为专业人士，肯定能给出自己很好的建议。
　　“嗯…说实话，我觉得这一身和客人您根本不太搭。”
　　店长沉思了一圈，还是把自己的心里话说了出来。对于艾尔姬丝这样的小女孩儿来说，这种所谓大人气质的衣服，根本就不适合她。小孩子就该穿小孩子该穿的衣服。
　　“啊？我这一身不合适吗？”
　　“我是这样认为的，这件衣服和客人您是不怎么搭的。”
　　店长再一次说出了自己的想法。
　　“那…店长你觉得我穿什么样的衣服比较合适？”
　　艾尔姬丝也之后继续询问店长的意见。他既然说自己和这一身衣服不合适的话，那么在他的眼里，自己穿上什么衣服才能算是合适呢？
　　“请您稍等，我这就去拿与您相符的衣服。”
　　店长转过身，跑到店铺的深处。没过多久，就拿出了一件白色的礼裙。很显然，那个是专门为了小孩子而设计的。
　　“额…店长，你确定这个衣服和我很搭吗？”
　　看到那个小孩子才能穿上的衣服。艾尔姬丝脸色也变得有些不好看了。
　　“确定。客人您放心，这件衣服是效果没有您想象的那么糟的。”
　　店长信誓旦旦的和艾尔姬丝打包票，这一身白色的礼服绝对和她非常的相配。
　　“唔。既然店长你都这么说了，那我就穿一下试试看好了。”
　　反正店长身为这方面的专业人士，肯定是不会坑自己的。艾尔姬丝也跟着她再一次走进了试衣间。
　　“果然和我想象的一样。这件礼服和客人您是非常的相配。”
　　店长看着换上了自己推荐的这身衣服的小公主，对着她竖起了大拇指。
　　“嗯。确实，这身衣服，比我想象中的要好上不少。”
　　艾尔姬丝也重新打量着镜子中的自己。和之前穿着那一身礼服的自己比起来，缺少了一些大人的气质。但是作为交换，虽然得到了一些只有小孩子才能散发出来的可爱感。
　　“亚克，你觉得我这一身怎么样？和之前比起来，是不是要好看很多？”
　　艾尔姬丝再一次询问亚克的意见。
　　“何止是好看很多，简直就是天神下凡。仅仅只是看到现在的你第一眼，我就已经忍不住想要把你抱在怀里面，好好的揉一揉了。啊，现在的你简直是太好看了，世界上怎么会有这么好看的人啊？”
　　和之前那些敷衍的话语不一样。再看到现在的小公主后，亚克一口气说出了非常多的话。
　　这下是实锤了，刚才亚克肯定是没有认真的评价自己的礼服。所以才会说出那么敷衍的话语。
　　“行吧。那就这两件了。谢谢店长你帮助我们选择和我们相配的礼服了。”
　　“没什么，为客人推荐他们合适的衣服，这也是身为店长的我的工作之一。那么祝你们在晚上的派对玩的愉快。”
　　“嗯。谢谢店长你的祝福了。亚克，我们走了。”
　　“噢。”
　　和店长道别后，两个人一起离开了这里。当然在离开之前，他们把衣服换回了之前的日常装。
　　“亚克。你在这个城市里面，还有没有什么需要买的东西？要是有的话，最好趁着现在赶紧去买了。我们明天就准备离开这里。”
　　“啊？这么快的吗？阿德里安人不是都已经被我们搞定了吗？在这里继续再住一会儿，不行吗？”
　　“不行。在我昏迷的时候，那个叫做加百列的天使和我进行了对话。从她那里，我得知了一些现在的情况。现在的情况，已经是相当的不妙了。”
　　“怎么个不妙法？”
　　亚克歪过头。现在自己和艾尔姬丝都很安全的，怎么小公主会说现在的情况很不妙呢？
　　“在我们还在这座城市里面休息的时候，帕尼米尔的那个冰龙已经被阿德里安人给绑走了。”
　　“啥？他们的动作未免也太快了吧。那要是这样，他们接下来就会来抓你了吧。”

第85节
　　亚克这下倒是理解了为什么小公主要着急离开这里。冰龙被抓。对方的下一个目标，肯定就是她了。为了不被对方抓到，她肯定是要赶紧跑路的。
　　“这也算是其中一个理由吧。现在更重要的是，冰龙刚被他们抓过去不久，还有可以把她救回来的机会。所以我们才需要抓紧时间前往帕尼米尔那里。”
　　“噢。”
　　第83章 81.这个小公主真是矫情啊
　　老实说，今天晚上城主举办的这个晚会她其实都不想去的。
　　所谓的晚会，不过都是一群贵族老熟人们互相炫耀自己最近的情况而已。和地球上的同学会并没有什么不同。自己一个什么都不认识的人，去那里干什么呢？反正除了城主和银谁也不会认识自己和亚克的。去了，也只会给自己找不自在。
　　不过…这也没办法呀。所谓的晚会就是自己不想去，必须得去的东西啊。更何况自己的邀请函还是银亲自留下来的。要是不去的话，岂不是很不给城主他们面子嘛。
　　“嗯？旅馆那里发生什么事了？怎么这么多的卫兵在那里。”
　　就在他们回到旅馆这里的时候，门口那数量多到异常的卫兵引起了小公主的怀疑。
　　“请问阁下就是艾尔姬丝小姐和亚克先生了吗？”
　　原本在门口那里等待他们的卫兵队长在看到他们两个人后，和银告诉自己的两个人的特征，对比了一下，发现大多数都可以对得上，如果没有意外的话，应该就是这两个人了。
　　“对。我就是艾尔姬丝，这位是亚克。请问你是？”
　　艾尔姬丝也询问对方的身份，突然出现了这么多的卫兵，肯定是有什么不一般的事情。
　　“初次见面。在下名为提尔，是银大人派过来接送两位去城主府参加晚会的卫兵队长。在下也在这里等候二位为时已久了。请二位现在就上马车吧。”
　　好家伙，银居然这么早就派人过来了。不知道她是怕自己和亚克跑路了还是怕自己遇到危险了。
　　“好的。我知道了。亚克，走吧，上车。”
　　不管怎么说，既然银都已经派人过来了，那自己就按照他所设计的那样，乖乖的上车去城主府好了。反正对自己来说，也没有任何的坏处。
　　“噢。不好意思啊，麻烦你们了，居然还特意过来接我们去城主府那里。这算是一点儿小心意，不介意的话，请享用吧。”
　　在上车之前亚克还不忘对着来接着他们的卫兵慰问，从虫洞里面拿出一些自己当做干粮的甜甜圈送给了他们。
　　“噢。谢谢了，甜甜圈啊，这种东西好久都没吃了呢。”
　　卫兵们也道谢，接过了亚克的甜甜圈。对于他们这种经常在城市里面巡逻执勤的卫兵来说，甜甜圈这种甜食能够及时的给他们补充糖分，算是一种不错的零食。
　　“好。人已经按照命令接到了。那么就出发吧。”
　　“好的。”
　　提尔一声令下，自己骑马在队伍的最前端，其他的卫兵也在马车的周围部下了防御。生怕会有什么人来袭击这辆马车。
　　以至于路过街道时周围的群众都在沸沸扬扬的讨论马车里面坐的到底是哪一家的大家闺秀，需要会需要这么多的卫兵来保护。
　　“好。已经到了。艾尔姬丝小姐，亚克先生。你们已经可以下车了。”
　　在平安的护送着他们来到了城主府这里后。提尔也下马邀请他们两个下车进入城主府。
　　“谢谢你了，提尔大哥。快，艾尔。赶紧下车了，到目的地了。”
　　“我知道的，用不着你来催我。”
　　在亚克下车后，艾尔姬丝也一脸不满的下了车。自己又不是什么小孩子，用不着亚克催自己下车。
　　“那么在下就先告退了。在二位进入城主府后，也会有相应的人来迎接你们的。”
　　“好的，好的，真是辛苦你了啊。”
　　“不用客气。这是城主大人下达的命令。我也不过是按命令行事罢了。”
　　说完，提尔就转过身带着其他的卫兵继续去城市里面巡逻去了。
　　“艾尔，怎么了。看你又是很不爽的样子。我有做错什么事情吗？”
　　亚克注意到现在的艾尔姬丝脸上的表情很不好看。八成是自己有在无意中做了什么让她感觉不爽的事情了。
　　“你说呢？区区一个仆从，居然敢催着自己的主人下马车。你说我会觉得舒服吗？”
　　艾尔姬丝黑着脸说着。
　　“额……这种事情你都这么计较的嘛？我觉得那个时候我没做错啊。”
　　亚克也认为那个时候的自己根本就没有错。自己只不过是催艾尔下马车而已，只是很正常的一件事，怎么这也会让她感到不爽的？
　　“哼。我管你有没有错，总之就是你刚才的那番话让我感觉很不爽。”
　　艾尔姬丝扭过脸，生气了。
　　“呀嘞呀嘞。既然这样的话。要吃糖吗？吃颗糖的话应该就不会生气了吧？”
　　反正艾尔姬丝生气这种事情对于亚克来说也见怪不怪了。虽然生气的理由总是莫名其妙，但是想要哄她那是轻而易举的事。
　　“哼。别以为区区一颗糖果就可以消除我的不快。”
　　艾尔姬丝依旧扭过脸。不为所动。
　　“一颗糖不行了吗？那么。五颗糖怎么样？”
　　亚克又从虫洞里面拿出了四块奶糖，用他们来诱惑小公主。
　　“呜…五颗糖果的话。好吧，这戏就勉为其难的原谅你了。下不为例，要是下次在让我感到生气的话。我就要十颗糖了！”
　　在糖果的攻势之下，艾尔姬丝惨败了。成功的被五颗糖果给消除了自己的不快。
　　“好好。我会为了你准备好十颗糖果的。不过有一说一，糖果虽然很甜，不过也要注意牙齿。”
　　亚克的老妈子属性在这个时候又犯了。对着艾尔姬丝一顿说教。
　　“啊啊啊，我知道了，所以你别再说了。我会注意保持牙齿的健康的。再说了，反正我是血族，牙齿可没有你们人类那么脆弱。”艾尔姬丝还是一如既往的，听不下去亚克对自己的说教。还没听多久就开始不耐烦了。
　　“我只是希望你能够好好的注意身体的健康，不要因为自己的血族，身体的素质和恢复力很强所以就为所欲为。”
　　“我知道了。所以你就不要再说了。这好好的晚会。心情都快被你这个家伙给毁完了。真是的，早知道你这么烦人，那个时候我就不该救你的。”
　　艾尔姬丝一边不耐烦的说着一边把奶糖丢进嘴巴里面。和亚克一起走进了城主府里。
　　第84章 82.亚克真是够笨拙的
　　“欢迎。是亚克先生和艾尔姬丝小姐对吧？请出示你们的请帖。”
　　来到城主府的大厅。人造人女仆面无表情的站在他们的面前要求出示请帖。不然按照事先设置的机能，她是不会允许他们进入参加晚会的。
　　“给，这是我们的请帖。”
　　亚克从虫洞里面拿出请帖，因为之前有过令牌被盗贼们偷走了经历，所以这一次亚克谨慎起见，把请帖这样的宝贵物品放进了虫洞里，这样一来被偷去的概率就几乎没有了。
　　“嗯。确实城主大人发放出去的请帖。不好意思，请原谅我刚才对两位贵宾的无礼行为。”
　　“没关系的。你只是尽到你的职业而已。没有什么需要道歉的。现在可以放我们两个进去了吗？”
　　“当然。两位请跟我来，我先带二位去更衣间换上晚会要用的衣服。”
　　“啊？晚会的衣服不是要自己准备的嘛？”
　　“一般来说，参加晚会的客人都是自己穿好了礼服过来的。不过偶尔也会有一些来不及换上礼服就参加晚会的客人。城主大人为了这样的客人专门准备好了礼服。”
　　听了女仆的话，艾尔姬丝也傻了眼。搞半天自己和亚克出去买礼服干嘛呢，城主这里都有准备好的现成的。
　　感觉自己的智商也在逐渐下降了啊，肯定是这个身体的错。对，肯定是这个身体拉低了自己的智商。以自己22岁社会人的经验，怎么可能会想不到这样的事情啊。
　　“那么，请亚克先生跟着271号女仆走。艾尔姬丝小姐请跟我来吧。”
　　跟着那个女仆走了一阵，迎面走来了另外一位女仆。那大概就是她所说的271号女仆了吧。
　　“亚克先生请跟我来。”
　　“噢…麻烦你带路了。艾尔，一会见咯。”
　　“一会见。你这家伙最好打扮的帅气一点，不要再晚会上给我丢脸啊。”
　　艾尔姬丝对着远去的亚克背影这么喊着。自己也跟着那位女仆来到了女性专用的更衣间。
　　“请艾尔姬丝小姐脱掉衣服，接下来就由我来帮您更衣。”
　　“噢。”
　　艾尔姬丝也没多说什么，把自己身上穿着的日常装全部脱下来交给女仆。这些衣服将会暂时由她来保管。
　　“那个啊…我问一下。如果自己有带的礼服的话，可以让你们帮忙换上去吗？”
　　艾尔姬丝从虫洞里面拿出之前店长推荐给自己的那套白色礼服。她还是挺中意这套衣服的。
　　“当然可以。稍微等一下。让我看一下这套礼服。”
　　从艾尔姬丝手里接过这套礼服，女仆仔细的看着这个礼服的设计，也明白了到底该怎么做才能穿上这套礼服了。
　　“大概明白了。那么艾尔姬丝小姐，请站好不要乱动。我现在就把这套礼服帮您穿上去。”
　　“噢。好的。”
　　不知道是不是这个女仆的声音太有气势还是怎么的，艾尔姬丝居然对于这个女仆感到有点害怕了。
　　在女仆的帮助之下，艾尔姬丝也顺利的穿上了这身白色礼服。当然女仆还擅作主张的拿出来一些珠宝让她带上。人靠衣装这句话是不假，不过有了首饰的吊坠，就可以让艾尔姬丝在晚会上变得更加闪耀。
　　“好了，衣服首饰已经穿戴完毕了。接下来就带您去晚会会场。”
　　“知道了。麻烦你了啊，你作为女仆做的工作还真是不少啊，城主那家伙对你们平时估计也很好吧。”
　　艾尔姬丝看着这个人造人的女仆，一个人做了这么多的工作。城主对于这些能干的女仆肯定也有优待的吧。
　　“不。这些工作不过都是女仆的职业罢了。并不是什么麻烦。而且城主他对于我们的态度也是非常的冷淡。”
　　“诶？明明这么能干的女仆却不受待见的嘛？”
　　听到女仆说城主对于她们似乎不怎么喜欢的样子。艾尔姬丝都感觉浪费，明明这么能干的女仆，要是被自己捡到了，那自己肯定得当成宝啊。
　　“因为对于城主来说，我们不过是消耗品而已。人造人的女仆，对于城主来说要多少就有多少。无论我们的机能有多么优秀，他都不会看我们的。”
　　“那还真是…”
　　艾尔姬丝也算是明白了，城主是对于这些人造人打从心底就瞧不起，只是把她们当做便利的道具来看待而已。
　　不过这也难免。毕竟人造人的寿命一般只有三到五年，城主这种人估计也早就看淡了人造人的生死了吧。
　　“这里就是晚会的会场了。那么我就先行告退了。希望艾尔姬丝小姐在今天的晚会上面玩得愉快。”
　　“嗯。谢谢。”
　　送走了那个女仆后，艾尔姬丝一个人在晚会的会场里面闲逛着。

第86节
　　“艾尔？你怎么现在才来？”
　　“亚克？你这身装束…是下午我们买回来的那件西装吗？”
　　看着亚克穿着那身西装一个人坐在角落里面吃零食。艾尔姬丝也凑了过去。
　　“对啊。艾尔你不也是么？穿着下午买的那身白礼服。”
　　“因为比起别人的衣服，我还是更想穿自己的衣服。你呢？你应该是那种不会介意衣服是自己的还是别人的性格的吧？”
　　以自己对于亚克的了解，他是不会在意衣服这方面问题的男人才对。
　　“嗯。确实，我是不会介意衣服是自己的还是别人的。反正只要是衣服我就可以穿？不过嘛…以为艾尔你下午不是说过这身衣服和我很搭的嘛？所以我就决定穿着这身了。”
　　“噢？那个时候不过是客套话而已，你居然还当真了啊。真是不知道该怎么说你了呢。”
　　听到亚克是为了自己才穿上这身西装的。艾尔姬丝在感到喜悦的同时，又开始忍不住想要化身小恶魔去捉弄亚克了。
　　“啊？是客套话的吗？”
　　听到小公主这么说，亚克仿佛被雷劈了一样。整个人石化了。
　　怎么会这样…自己本来就是为了取悦小公主才穿上这件让自己感到难受的西装的。然而那句话却是客套话，不是她的心里话。
　　啊啊啊，怎么会变成这样！
　　“好好。不捉弄你了。这身衣服和你很搭的哦。而且你能够为了我穿上这身西装，我也很开心的。谢谢你了。亚克。为了我穿这件衣服，你一定感觉很难受的吧。”
　　艾尔姬丝把手放在亚克的肩膀上。对他道谢。居然为了自己这样的女孩子，而穿上让自己感到不舒服的西装。亚克这个家伙啊…
　　真是有够笨的呢。
　　第85章 83.人与人之间的悲欢并不相通
　　随着距离晚会开始的时间越来越近。会场里面参加晚会的人员也越来越多了。艾尔姬丝和亚克一直都坐在会场的角落里面静静的看着那些贵族们互相交谈，互相攀比的样子。而那些贵族们，也没有一个人关注坐在角落里面的他们两个。
　　不过这样也好，本来艾尔姬丝还在想着，万一自己要是被不认识的人搭讪了，到底该怎么样才能回答对方呢。现在没有人来找自己谈话，实在是帮着自己不少忙。自己和亚克就一直坐在这里到晚会结束也是挺好的。
　　实际上要说没有人注意到他们也是假的。早就有贵族注意到了，坐在角落里面的他们两个。不过他们来这里参加晚会也是有别的事情要做的，所以关于这两个人，他们也没有多余的精力去关注他们。
　　“好慢呐。这个晚会到底什么时候才能开始？我都不想在这里继续待着了。”
　　虽然说没有人来找自己谈话。不过光是坐在这里，艾尔姬丝就感觉尴尬的气氛不断上升，感觉自己就和这个晚会的气氛格格不入。让她想要快点离开这里。
　　“好了艾尔。不要在乎这些家伙的目光。有句话怎么说的来着？只要心中有沙，哪里都是马尔代夫。”
　　亚克一边吃着小蛋糕，一边劝着小公主，让她不要继续在意那些家伙的目光了。
　　“话是这么说。不过你以为我和你一样，都是厚脸皮吗？我可做不到那样无视他人的目光，安静的坐在这里吃小蛋糕。”
　　艾尔姬丝倒也想去无视掉那些烦人的目光。当做一个没事人一样坐在这里吃蛋糕等晚会开始。可是她拉不下那个脸啊。
　　“那好吧。要不你就装作看书的样子也行。诺，这都是那个时候你在小镇那里买的书。如果在角落里面安静看书的话，应该就不会有别人打扰你了。”
　　亚克把之前艾尔姬丝买回来的那些故事书拿出来给她。让她装出一副正在看书的样子。
　　“噢。这可真是一个好主意。亚克，不愧是我的仆从，这点真是干的漂亮。”
　　艾尔姬丝也马上拿起一本书翻开，装作胜在一本正经看书的样子。
　　果然，在艾尔姬丝装作是在看书之后，往她这边看的视线也果然少了不少。
　　“呀！银小姐，好久不见了。您还是老样子，那么的美丽。”
　　“凯尔。谢谢你的夸赞。但是我想你的市民税并不会因为这么两句夸赞就能够减少。”
　　听到银和别人的交谈声。艾尔姬丝和亚克同时抬起头来，看向传来个声音的方向。
　　银正在和好几个贵族青年围在一起，说着老旧的客套话。
　　当然客套话一方面是为了保证自己的贵族礼仪，另一方面是想努力的攻略银。毕竟银无论是武力方面而是执政方面，都是1:1的强者。也有无数的贵族，想要让她成为自己家族的成员。要是有了她的加入，自己在这座城市里面底气也可以硬起来了。
　　“啊。艾尔姬丝小姐。亚克先生。你们两个在这里啊。贵安。”
　　好不容易把那群贵族青年全部打发走了，银也想要找一个地方休息一下。正好看见了在角落那里休息的他们两个。
　　“贵安。银小姐，你刚才还真是够忙的呀。每次参加晚会，都要和那么多的贵族青年们打交道的吗？”
　　“是啊。所以我一般都不喜欢参加这种晚会了，只会让我感到劳累。哎。给我来一杯鸡尾酒，谢谢。”
　　银对着路过的一位女仆，让她给自己带一杯鸡尾酒过来。
　　“好的，我明白了。”
　　女仆简单的点了点头，继续离开了。
　　“深有同感呀，这种晚会我也不喜欢来的。不过我要是不来的话，不是显得我不给城主面子吗？”
　　艾尔姬丝也是同感。这种没卵用的晚会，她是早就不想来了。要不是碍于城主的面子，她才不会来这里。
　　“那我就先替城主谢谢你了。”
　　银也替还未到场的城主，谢谢艾尔姬丝的捧场。
　　“话说城主呢？怎么不见他来？是有什么事情还在忙吗？”
　　亚克四周观望了一下，只有银在这里。城主还不知道去哪里了。
　　“城主大人的话现在还在洗浴更衣。毕竟这是他举办的晚会，他肯定要穿着更加华丽一些才能可以出来的。所以可能他会过来的晚一点。”
　　“这就是所谓的主人公总是最晚时间才出场吗？有点好奇城主到底会穿着如何华丽的衣装出场了。”
　　有了银这个熟人在自己的身边。艾尔姬丝也感觉自己放松了不少，甚至还和她开启了城主的玩笑。
　　“这点你放心。城主大人穿着衣服绝对是全程是最为华丽的那一件。要仅仅只有在纪念日这一天举办晚会的时候，他才会穿上。”
　　银也笑呵呵的给艾尔姬丝介绍这城主穿着那套衣服，到底是如何的华丽？
　　“一年只会穿一次的衣服嘛，有趣，我现在对那个衣服到底是如何的华丽，这一点越来越期待了。”
　　听银说着的那些话，艾尔姬丝也对城主大人那一件一年只会穿一次的华丽衣服，有了更深的期待。
　　“话说回来。今天银小姐也是难得的换了一身衣服啊。”
　　亚克看着银身上的这一身红色礼服。在自己的印象之中，好像银无论做什么事情，一直都是穿着制服的。这还是自己头一次见她穿上别的衣服。
　　“啊啦。注意到了吗？这一身衣服也只有我参加晚会的时候，才会穿上。因为这裙摆实在是太长了，一般情况下，我是根本就不愿意穿了。只会妨碍我的行动。所以在平时里面，我才会穿着制服。制服的裤子设计那才是真的好，不仅不会妨碍我的行动，反而会在战斗中给我提供一定的帮助。”
　　如果不是之前参加晚会的时候就有被城主以【你穿着制服去参加晚会，到底是个什么样子？给我好好的换上与之相符的礼服，再去参加吧。】这样训斥过一顿。银才在众多礼服中选择了这么一套不是很妨碍自己行动的礼服。
　　不过…老实说，这种露背的礼服，穿着背上也是凉嗖嗖的，让她感觉很不适应。果然只有那种经常穿的制服，才能够给现在的她一种安全感。
　　“嗯。我也一样。这身西装穿着实在是太难受了，完全不如我那风衣穿着舒服。”
　　亚克也感同身受。这种礼服除了好看，真是不知道还有什么用处。自己穿的这套西装也会在战斗的时候，束缚住自己的一部分动作。还不如自己那风衣穿着舒适。
　　“那看来，我是体会不到你们两个人难处了。”
　　艾尔姬丝一边吸吮果汁，一边吐槽着。对于她这种魔法师来说，穿什么衣服都不会妨碍她释放魔法的。毕竟对于她来说，攻击敌人就是抬起手，嘴里念叨两句咒语就可以解决的事情。有的时候说不定连咒语都不需要念。
　　第86章 84.所谓的身高差
　　“啊。可算把这些事情都给忙完了。今天这个纪念日真的是我过的最累的一个纪念日了。”
　　等城主批改完了所有的文件后，站起来伸了一个懒腰。
　　“噢。糟糕，都已经这个时间了。得赶紧换衣服去参加晚会了啊。”
　　看到时钟上面的时间，城主这才发觉自己工作太投入了。没有注意到现在时间已经这么晚了。赶紧吩咐几个女仆过来给自己更衣化妆。
　　“还好，时间应该赶得上。”
　　等这一系列动作都完成之后，城主看着手表上面的时间，往会场那里赶过去。谢天谢地，自己现在去参加晚会，应该还不会太晚。
　　“哟，不好意思啊，各位，我来晚了。”
　　等城主刚到会场这里的时候，会场里面大大小小的贵族们，也都在这里等着他了。
　　“城主，好久不见了，您还是老样子，这么威风凛凛呢。”
　　很快就有一个金发青年喜笑颜开的走上来和他打了招呼。
　　“噢。卢克，你这个家伙也是老样子呢。话说回来，你和薇儿的进展怎么样呢？有成功订婚吗？要是决定在哪一天结婚的话，一定要告诉我啊，我一定会过去给你们捧场的。”
　　“城主你放心吧，要是定下的结婚日期的话，我一定会通知你的。”
　　“哈哈，你这么说，我可就放心了。你也比你那个父亲可要靠谱不少呢。”
　　和那个金发青年互相寒暄了一阵后，城主也离开了他，继续去和其他的贵族们打招呼。
　　“城主看起来确实很忙啊。”
　　看着城主每走一步，都会被那些贵族们围着，被迫和他们打招呼。艾尔姬丝也是感觉到了这个城主的不容易。
　　“那是当然。毕竟很多的贵族们都想在这里和城主打好关系。以后可以为家族捞到很多的油水呢。”
　　银一边喝着调试好的鸡尾酒，一边给小公主解释着。
　　“嗯。这一点我倒也可以理解。”
　　想当初自己在王宫里面的时候，也是一样。参加晚会的时候，很多的贵族都过来和自己打好招呼。不过那些家伙们没有一个是发自内心想要和自己打好关系的。不过都是为了家族的利益，才接近自己这个王族成员而已。
　　至于亚克这个家伙从刚才就一直一言不发。说到底，他也不过是一个平民出家的人。对于银和艾尔姬丝讨论的这种贵族的烦恼话题，他是无法**去的。只能默默的吃着点心喝点小酒。
　　“呀。你们果然也来了呢。”
　　终于，城主要和其他的贵族成员们打完了招呼。来到了艾尔姬丝的旁边。
　　“肯定是要来的。毕竟你都邀请函给我们留下来了。要是不来的话，岂不是显得我不给你面子吗？”
　　“哈哈哈。没有这一回事。只不过是想在你们离开之前最后给你们一点照顾而已。恐怕明天你们就会离开这里了吧。”
　　面对艾尔姬丝的说辞，城主反而哈哈大笑。
　　“噢？你怎么知道我们两个明天就要离开这里了？难道说是那个天使，她也和你联系了吗？”
　　“不不不。我和你这种主人公不一样。我只不过是一个高级一点的NPC而已。天使怎么可能会和我产生联系？如果非要说的话，大概就是作为城主的直觉吧。我作为城主，可不是一无是处的。”
　　城主其实也早就感受到了。如果不是他们两个要留下来帮助自己对付这个阿杰的话，他们两个恐怕早就离开了。
　　而现在，事情已经得到了解决。他们也没有继续停留在这里的理由了，明天他们应该会踏上旅途，去往别地了。同样作为来自地球的老乡，在他们离开这里之前，他想在这里尽可能的招待好他们，让他们在这座城市里面留下美好的回忆。
　　“原来是这样，看来我也确实小看你这个城主了。”
　　艾尔姬丝也不得不承认，这个城主还是有两把刷子的。自己还什么都没有和他说呢，他就知道自己明天就要走了。

第87节
　　“话说这场晚会，你感觉怎么样？玩的开心吗？对于你这个本来是公主的小女孩儿来说。”
　　“城主，你就不要开我的玩笑了。这种晚会我怎么可能会玩的开心？周围都是我不熟悉的陌生人。根本就没有办法放开手脚去享受的吧。”
　　艾尔姬丝眯着眼睛吐槽城主。自己在这场晚会玩的开不开心，他难道不清楚吗？
　　“我想也是啊。哎呀，果然，老了，就是不行了。本来想着在你们离开之前，让你们在这里尽情的玩一会儿，给你们留下最美好的回忆的，结果却没想到让你们变成了这样，真是对不起了。”
　　城主也不得不承认，自己把事情想的太简单了。晚会本来就是熟人之间的聚会，让艾尔姬丝这么一个陌生人过来参加。自然是会让她感到不自在。
　　“行了，城主。你要是真的想说对不起的话，现在就赶紧离开我的身边吧。你现在光是在我的身边，就会对这边儿引来不少的视线。让我感觉越来越不自在了。”
　　感受到这些仿佛可以可以把人刺穿的视线，艾尔姬丝只能让城主赶紧离开这里。毕竟那些视线多半都是冲着城主过来的。
　　“好好。我会离开的，不过在离开之前，我有句话还想告诉你。”
　　“什么话？说吧。”
　　“好不容易参加的晚会，不和自己的同伴跳一支舞的话，可太可惜了哦。银，陪我跳一支舞吧。”
　　“不胜荣幸，城主大人。”
　　说完这句话，城主就搂着银离开了。两个人一起去找了一个地方跳舞去了。
　　嗯…跳舞吗？虽然说跳舞也是晚会节目中的一环。不过现在的问题在于…
　　“怎么了？突然看着我。难道想要来跟我跳舞吗？”
　　看到艾尔姬丝把视线转移到了自己的身上。亚克停下了咀嚼的动作，反问她是不是想和自己跳舞？
　　“你会吗？”
　　如果说是舞蹈的话，以前在王宫里面的时候，自己也是学会了一点的。但是亚克这个平民出身的家伙，恐怕就根本没有学过舞蹈吧。
　　而且自己和他的身高差距实在是太多了，一般来说，跳舞的时候，挑选的舞伴和自己的身高都不会差的太多。但是自己和亚克…自己的身高，不过才到他的胸膛这里。这种身高差，要怎么样才可以跳舞啊？
　　第87章 85.身高差好像也不是那么重要
　　“我不会。”
　　亚克也是毫不犹豫的告诉她，自己根本就不会跳舞。他可是从小就一直在努力锻炼身体来让自己学习战斗的技巧。好成为一位合格的冒险者接取委托赚钱给家里用。哪有时间去学习跳舞这种东西哦。
　　“我想也是。既然你没学过的话那就算了。”
　　亚克的回答也在她的预料之中。既然没有学过跳舞的话，那就算了。
　　“可是我们不能看着别人怎么跳的然后我们学吗？”
　　亚克的这句话差点没把艾尔姬丝给呛死。学？舞蹈这个东西可不是那么容易就可以学会的，当初自己学习舞蹈的时候可是非常累的，要是只用眼睛看就可以学会舞蹈的话，那偶像这个职业也就不会这么累了。
　　诶，等等。眼睛看？
　　对啊！自己怎么把亚克的【观察者之眼】给忘了。理论上来说既然可以学习剑术，忍术，格斗术这些战斗技能的话。那么按理来说舞蹈这个也需要用肢体来活动的机能，他应该也是可以学会的。
　　不过自己和亚克的身高差…这个问题实在是…，通过变化术也不是不能解决。不过身上的这套衣服只适合现在的自己啊。
　　“怎么了，看你的表情。是不是又在担心别的事情了。”
　　“吵死了。不需要你来管。我只是…有点在想我和你之间的这绝望的身高差怎么解决。要不果然还是算了吧。这个舞，我们还是不跳了。”
　　艾尔姬丝无论如何都没有办法同时将这身衣服和身高差同时解决的办法。看样子，自己只能放弃跳舞的想法了。
　　“你很在意吗？身高差。”
　　“那是当然的吧。毕竟要跳舞的话，双方的身高肯定是要差不多的才可以呀。我比你矮这么多，这要我们两个怎么跳舞呢？倒不如说，为什么你会不在意身高差？你就不觉得和一个身高不影响矮很多的小女孩跳舞，会让你不舒服吗？”
　　“我不觉得呀。”
　　“哈？”
　　艾尔姬丝中到了自己的眼睛，看着亚克。这个家伙刚才说了什么？他说他不觉得？
　　“我是搞不懂你们跳舞为什么非要在乎什么身高差之类的？可能这和我读的书少有些关系吧，也可能是我接触的贵族比较少的原因。总是我是不明白，为什么你们这些贵族上等人想要跳舞的时候，一定要挑身高和自己差不多的。跳舞这个东西，本来就是让双方感到愉快，就已经足够的东西啊。”
　　不知道亚克这个家伙该说是无知呢还是就是这么笨呢？总之听着他说出来的这些话语，艾尔姬丝根本就不知道这是什么道理。总之说的小公主也是哑口无言，不知道该怎么样反驳他。
　　“你这家伙。有的时候倒也能说出很有哲理的话啊。既然你这么觉得的话，那我也就无所谓了。”
　　艾尔姬丝也干脆破罐子破摔了。对啊，自己的仆从都觉得跳舞这个东西只要让双方感到快乐，那么就已经足够了。自己这个主人居然还在纠结什么身高差，真是不像话！
　　“那。亚克，你要跟我来跳上一支吗？就我们两个。随便跳一支舞就好，跳的不好也没关系。”
　　对着亚克，艾尔姬丝伸出了自己的手。邀请他来与自己共舞一曲。
　　“当然。不胜荣幸。不过我可能跳的很不好啊，说不定在跳舞的时候会踩到你的脚呢，要是真的踩到了，能麻烦放我一马吗？”
　　“想屁吃吧你。要是你真的踩到我的脚了，那我肯定会毫不留情的对着你挥下审判的鞭子。”
　　艾尔姬丝微微一笑，说出了如此恐怖的话语。
　　“哇，好恐怖好恐怖。那我得小心点了，争取不要踩到你的脚呢。”
　　亚克也装出一副很害怕的样子这么说着。实际上哪怕是自己真的犯了错，艾尔姬丝也不会对着自己挥鞭的，他就是有这样的感觉。
　　“那么，就要开始跳了哦。艾尔你也小心一点，注意一下自己的脚步。”
　　“这用不着你说。我和你不同，我可是有舞蹈基础的，你还是担心一下你自己吧。”
　　“诶？原来你还有这个的吗？我都一直都不知道的诶。我还以为你以前都不跳舞的。”
　　“那是当然，因为之前一直都用不上，所以我也没说。要不是这次的晚会需要跳舞，说不定你一辈子都不知道呢。”
　　“那感情好。这次我又看到了你新的一面了。”
　　按照会场里面放送的音乐。艾尔姬丝和亚克十指相扣，按照其他人跳的舞蹈学习模仿，很快就从一开始那笨拙的舞蹈进化成了和他们同级的水平。
　　“好像身高差这种东西，也不是那么重要了嘛。”
　　就现在跳舞的情况来说，并不坏。并没有自己担心的因为身高差而出现的情况。
　　“那是当然，我早就说过了。身高差这种东西，其实并没有你想象的那么重要。你看，这不很容易的就被我们忽略了吗？”
　　亚克也笑着说。自己早就这么说过了，小公主非要等开始跳后才相信。
　　“也不能这么说。身高差这个东西，只能说影响没有这么大。我现在跳舞还是感觉有些吃力，特别是腿和胳膊。”
　　以艾尔姬丝的身高，想要跳这种成人的舞蹈，要是完全没有影响是不可能的。在跳舞的时候身高差带来的坏处还是有的。
　　“那要不就不跳了？”
　　“不行。跳都跳了。那就一定要跳完才行。你不用在意我，就按照现在的这个节奏，继续跳下去吧。”
　　虽然跳舞让她在某个方面感到难受，但是这并不足以让她放弃跳舞。一旦开始跳舞，她就一定要坚持着把这首歌曲跳完才可以。
　　【这个小公主真是在某些方面意外的执着呢。】
　　亚克在内心吐槽了一下，和小公主继续跳舞，争取坚持到把这首歌曲跳完。
　　“噢，他们两个跳的还不错呢。”
　　不远处的城主也看到了他们两个跳出来的优美舞姿。对他们发出了夸赞。
　　“城主，我们两个也不能落后呢。你也要努力跟上节奏才行呢。来。”
　　“行。哎哟，我的老腰啊。”
　　和银一起还没跳多长时间，城主就扭到了自己的腰。只能这样无奈的退场了。
　　第88章 86.这个晚会还不赖
　　“这场晚会，感觉也不赖嘛。亚克你怎么看？”
　　晚会结束后，艾尔姬丝和亚克冰并没有回到旅馆的房间，而是在城主的安排下就在城主府这里住下了。回忆着晚会时发生的事情，艾尔姬丝觉得这场晚会，也没有想象中的那么坏呢。
　　“嗯。我感觉也很不错，作为我第一次参加的晚会来说，能给我留下很美好的回忆。”
　　亚克也对刚才那场晚会给予了很高的认可，就第一次参加的结果来说，这场晚会给他的印象并不坏。
　　“对吧？果然晚会这个东西还是要和熟人一起参加，才会让人感到快乐，要是周围都是陌生人的话，只会让我感到尴尬。”
　　艾尔姬丝躺在床上，回想着之前参加过的那些晚会，和刚才那一场晚会直接最大的区别。果然晚会这种东西，只有和熟人一起参加才能够享受啊。
　　“不过话说回来，我还是头一次感到身体酸痛啊。果然无视身高差来跳舞，让我感觉有些难受啊。亚克，过来帮我揉一下腿和肩膀。”
　　“可是我也很累了。要不让女仆过来帮你揉呗？”
　　艾尔姬丝身体感到酸痛。亚克这边也好不到哪去，跳舞的时候他也消耗了不少的体力。现在他也想要好好地休息。
　　“不要！我就要亚克你来给我揉。”
　　“哎。行吧，我这就来。”
　　看到任性的小公主，亚克也是没办法。谁让这个任性的小公主，是自己的主人呢。主人既然点名要让自己去给她揉腿，那自己也只能过去了。
　　还好亚克在家里的时候也经常给蕾娜揉肩膀揉腿帮助她放松一下。所以在按摩这个方面也具有一定的心得。
　　“嗯，真舒服。亚克，看不出来啊，你揉腿居然这么熟练？是不是以前给蕾娜她们揉过啊？”
　　感受着双腿传来的舒适感，艾尔姬丝闭上眼睛一脸享受。
　　“是啊。以前我还小的时候，妈妈就一个人带着我和希儿在家里面忙活，我看不下去妈妈劳累的样子，就自己学习了一下按摩的技巧给妈妈按摩，久而久之就变得这么熟练了。”
　　“原来如此。怎么感觉亚克你除了战斗这个方面不行之外，其他的各方面都会一点呢？”
　　“那是当然。早知道一名合格的冒险者可不仅仅只是战斗力强而已，想要在世界上的各地探险，也必须要学习各方面的技能才能够活下去。如果我不在你的身边的话，你大概连三天都坚持不住就会扑街了吧。哎呀！”
　　亚克刚说完，就被艾尔姬丝一脚踹在了脸上，摔在了地上。
　　“亚克！要我说多少遍你才会记住！下属不许说上司的坏话！明白了吗？！”
　　艾尔姬丝也跳下了床，用自己那穿着白丝的小脚踩在亚克的胸膛上。
　　“我，我知道了。下次再也不敢了。饶了我吧。”
　　亚克也只好求饶。自己怎么就忘了呢，艾尔她是不喜欢听见别人说她的坏话的。
　　“这次就放过你了。要是下次在让我逮住的话，就不是这么简单的事情了。”
　　艾尔姬丝一脸嫌弃的对着亚克向下竖起一个大拇指。
　　“好的，我明白了。谢谢艾尔这次不杀之恩。唔，艾尔你这脚未免下手也太狠了吧。”
　　亚克捂着自己的胸口。也许是刚才被艾尔姬丝踩踏的关系，他感觉自己的呼吸有点难受。
　　不过问题应该不大，只要过一会这个疼痛就会彻底消失。实际上，在和艾尔姬丝签订契约，成为她的仆人后，自己也似乎可以享受到血族的一部分能力，比如自愈能力显著提升。

第88节
　　“下次我会记得下手轻一点的。不过最好还是不要有这次比较好。毕竟我这个人要是一旦生气了，会做出什么样的事情就连我自己都不清楚呢，kukuku…”
　　艾尔姬丝说着还发出了渗人的笑声。让亚克听的鸡皮疙瘩都起来了。
　　咚咚咚！
　　“谁啊？这么晚了还过来敲门。”
　　虽然嘴上这么说，但实际上敲门的人是谁，她也心知肚明。
　　“哟，晚上好啊。艾尔姬丝小姐，亚克先生。”
　　果不其然，门外的来者果然是银和城主。除了他们之外也没有人会来找他们了。
　　“晚上好。城主，腰已经没问题了吗？”
　　艾尔姬丝看向城主，这家伙也还真是的，都已经是一把老骨头了还想着跳舞，结果倒好，把自己的腰给扭到了。
　　“哈哈，没事了。别小瞧我了哦。我的恢复能力，是你的1000％。啊！”
　　城主大笑着摆出了一个pose，然后下一秒又发出了惨叫，被女仆们搬走治疗去了。
　　“真是的，到底是过来干嘛的啊。”
　　看着远去的城主，艾尔姬丝的头上也流下了一些汗水。
　　“不，实际上我们是来和你们道别的。明天你们就要离开这座城市了，对吧？”
　　城主已经不在了，银只好自己上了。
　　“嗯。明天我们就要走了，不好意思啊。要是可以的话，我们还想在这里继续住一段时间的。”
　　艾尔姬丝也感到一些不好意思。如果不是现在要赶时间去盖亚王那里，他们还不打算这么快就走的。
　　“没有关系的，旅行者本来就是在一个地方待不久的。重要的是，我们能为你们做一些什么。作为你们帮忙击败了阿杰的报酬，城主很想知道，他可以在你们的旅途上帮一些什么忙。”
　　“不…就算他说想帮忙，我也不知道他到底能不能帮得上啊。有没有什么可以瞬间到达远方这种道具之类的？我和亚克已经没有时间磨磨蹭蹭了，必须要赶紧去下一个目的地。”
　　艾尔姬丝也是不抱希望的，问有没有什么远程传送之类的道具。要是可以一瞬间就到达帕尼米尔那里的话，对他们来说就再好不过了。
　　“远程传送吗？嗯…稍微等一下啊，我记得好像城主的收藏品里面，确实是有这种道具来着。”
　　银沉思了一下，在城主的收藏品里面，自己似乎听他介绍过有这种类似功能的东西。
　　“啊？还真的有啊。”
　　艾尔姬丝也是傻了眼。自己就是试探性的问一下而已，没想到城主手里面居然真的有这样的东西。
　　第89章 87.活命更重要
　　“我记得应该是有类似功能的道具来着。”
　　银回想着之前城主给自己展示过的收藏品。应该有类似的道具。
　　“那请麻烦帮我们问一下城主，看看那个道具能不能给我们用。我们真的很赶时间。”
　　艾尔姬丝也立刻激动了起来。要是有了传送道具的话，到达帕尼米尔也只是一瞬间的事情了。就不用在路上浪费太多时间了。
　　“放心吧，我会帮你们问的。不过现在你们还是先好好的休息吧。城主他也闪到腰了。等明天天亮应该就可以把那个道具交给你们了。”
　　银也明白艾尔姬丝现在的激动，摸着她的头，让她先平静下来去休息睡觉，等明天早上天亮了，事情自然就准备好了。
　　“嗯。那么就麻烦你了，银小姐。”
　　“这有什么麻烦的？你们可是帮忙了，那么作为报酬把那个东西给你们也是理所当然的。好好的休息吧，你们两个。我就先告退了。”
　　对着他们两个行了礼。银也离开了这个房间，回到城主的身边去了。
　　“呼。这个还真是意想不到的收获，没想到居然真的有这样远程传送的道具。这样一来我们两个也可以省下不少的时间直接去帕尼米尔那里了。”
　　得知了这个世界拥有传送道具的存在。艾尔姬丝十分的开心，有了这么便利的东西，自己岂不是想去哪里就去哪里了。
　　“不过我听说一般远程传送的道具都很贵，城主也未必会把自己宝贵的收藏品送给我们两个吧。”
　　亚克还是有些担心。传送类的道具价值都是很贵的，甚至有些道具都已经到了一金难求的地步。城主会心甘情愿的把自己的道具送给他们两个吗？
　　“不试试看怎么知道呢。再说了，就算他不送的话，带回来我们自己按照地图上的路线往帕尼米尔那边赶过去就是了。要花费不了多少时间。”
　　艾尔姬丝倒是没有把亚克的话放在心上。城主对于自己这个地球老乡来说还是很照顾的，如果只是传送类道具的话，应该还是会送给自己的。退一步来说，就算他不把那个东西送给自己，自己大不了就和亚克慢慢的往帕尼米尔那边赶过去就是了。
　　“你是不知道，帕尼米尔那个地方距离现在这里有多远。”
　　看到把话说的这么轻松的小公主。亚克无奈的摇了摇头，这就是所谓的初生牛犊不怕虎吗？
　　“怎么了？难道那个地方距离这里很远吗？”
　　艾尔姬丝好奇的问着，关于地图她也没有详细的看过，不过应该感觉不是很远的样子啊。
　　“你自己看一下吧，这个是我们现在所处的位置，而这个才是帕尼米尔。”
　　亚克把地图摊在桌子上，左手指着他们两个现在所处的这个城市。右手则是指着北处的一个国家。
　　“卧槽？居然这么远的吗？开什么玩笑啊。”
　　看到自己距离帕尼米尔居然还有这么远的距离。艾尔姬丝也马上不淡定了。
　　“所以我就说了，你说的实在是太轻松了。如果不依靠传送的道具的话，我们两个想要靠自己的双腿走到那里去的话，起码得需要大半年的时间才行。”
　　“那要是靠坐车呢？这个世界应该也是有交通工具的吧？”
　　既然靠双腿步行需要这么长时间才能到达的话，那么就靠交通工具过去好了。
　　“交通工具啊。就算依靠交通工具，也得需要4个月左右的时间才能到那里。”
　　亚克估算了一下交通工具的速度，还是摇了摇头。
　　“我的妈…这有没有搞错呀。居然离得这么远的吗，那个艾琳也真是的，偏偏跑那个地方去干什么。再离我近一点的地方不行吗。哎。”
　　听到哪怕是依靠交通工具，也需要4个月才能到达那里的结果。艾尔姬丝彻底的绝望了。按照这个速度，怕是自己还没有到那里，艾琳就已经完蛋了。
　　“行了。艾尔，你也别太那么容易就绝望啊。这不是还有机会吗？城主还没有说到底要不要把那个东西给我们呢。要是他愿意把那个传送道具交给我们的话，那么我们就可以一瞬间到达那里了。”
　　看到小公主绝望的趴在床上一脸生无可恋的样子。亚克走过去拍了拍她的屁股，这结果还没有下来呢，这么快绝望，到底是要干什么呀？
　　“说的也是。不过我就是很慌啊，万一那个城主不愿意把那个道具给我们两个，我们到底该怎么办。”
　　就算明白这个道理。艾尔姬丝还是忍不住会为了最糟糕的未来而感到恐慌。
　　“不要慌，问题很大，慌也没用。现在还是先按照银小姐所说的那样，咱们先好好的睡觉休息吧，等明天早上天亮了再说。”
　　亚克脱掉了自己的西装。随手丢到了一边。他早就想把这件让自己感到不舒服的西装给脱掉了，只不过之前一直都在晚会里面，所以他一直都在忍耐，现在好不容易终于不用忍耐了。
　　“啊，果然还是穿着这背心最舒服了。”
　　穿着自己这件熟悉到自己安心的背心。亚克感觉自己彻底活过来了，这个才是自己嘛。
　　“我去卫生间换一下衣服。亚克你不准过来偷看啊。要是让我发现的话，上一次什么样的后果你还记得吧？”
　　“记得记得。放心吧，这一次我就是死外边从这里跳下去也不会偷看的。”
　　“上一个这么说的人，现在已经在那吃炒饭了！”
　　听到亚克发的这个誓，艾尔姬丝本事不满，这不摆明那就是要看自己换衣服吗？
　　“额。那就换一个，我就是从这里跳下去死外边也不会去偷看的。”
　　“你这到底换了个什么啊！”
　　成都亚克这一次发的誓，艾尔姬丝都不知道该说这个家伙什么好了，这个家伙在惹自己发火，这个方面真的是一个难得的天才。
　　“算了算了，我也懒得和你计较了，总之你别偷看就好了要是让我发现了，后果自负。就这样了。”
　　说完，艾尔姬丝一个人走进了卫生间，将身上这套礼服脱了下来。
　　亚克虽然也想要试着去偷窥一下，但最后还是打消了这个想法。毕竟比起偷窥，果然还是活命更重要啊！
　　第90章 88.传送水晶
　　另一边。银回到城主的身边，把小公主他们的要求和他说了一下。
　　“远程传送功能的道具吗？我想也是，他们现在最需要的就是这样的东西。”
　　他们的要求也早在城主的预料之中，对于他们这样的旅行者来说，最需要的就是具有传送功能的道具了。
　　“所以说，城主您是打算怎么样呢？要把道具送给他们两个吗？”
　　“送就送呗，反正这个道具对我来说也没什么卵用。我是绝对不会离开这座城市的，这一座城市对我来说就是我的乌托邦。”
　　反正那个东西也是自己当初看他的价值很高才收藏过来的。如果小公主他们真的很需要这个道具的话，那么自己送给他们就无妨。反正对于自己来说那个玩意儿就是好看而已，自己的收藏品可不缺那么一个好看的东西。
　　“好的，在下明白了。那么需要现在就去把那个收藏品找出来吗？我怕明天天亮再去找，有些赶不上时间。”
　　银提议趁着时间还有很多的关系，干脆现在就去宝物库里面找到那个具有传送功能的收藏品。
　　“不急不急。那可是我的保护裤想要找些什么东西对我来说那是轻而易举的，每个收藏品放在什么地方我可是清楚的记着呢。明天我亲自去宝物库那里找就行了。就用不着麻烦你了。”
　　“好的，在下明白了，那么在下就先告退了。话说城主大人，您的腰现在还要紧吗？明天能不能恢复？”
　　“放心吧，我的恢复能力我还是有自信的。用不着明天早上，今天晚上应该就可以恢复好了。你也赶紧休息去吧，明天我们还有不少的工作要做呢。”
　　城主对着银摆了摆手，让她赶紧去休息。明天可是还有好多的工作等待着他们两个人做呢。不在晚上好好的休息，怎么可以呢？
　　“多谢城主大人关心，那么我去休息了，再见。”
　　银对着城主行礼后就离开了房间，回到自己的休息室去了。
　　“具有传送功能的那个道具啊，说起来我到底把那个玩意儿放到哪里去了来着？”
　　等银离开了，城主才从床上爬了起来。自己到底把那个东西放到哪里去了，他自己也好像忘记了。得赶紧趁着现在去找一找才可以。银今天也帮助自己干了不少事情了，不可以再麻烦她了。这种找东西的简单事情还是让自己一个人来吧，反正自己对于宝物库那里面是了如指掌的，只要到了那里，没过多久就可以轻松找出来的。
　　“噢。就是这个玩意儿了，还真让我轻松找出来了。”
　　来到宝库里面没多久，城主就轻松找到了那个传送水晶。记得自己当初可是花了不少钱才把它从拍卖会上买下来的。没想到现在居然又要让自己拱手送人了。城主还真有那么一点舍不得。
　　不过这也没办法了，毕竟艾尔姬丝他们在金昌也帮了自己不少的忙。把这个传送水晶作为他们的报酬送给他们也是应该的。
　　第2天…
　　艾尔姬丝和亚克还在享受城主提供给他们的早餐的时候，女仆也向他们通知让他们吃完饭赶紧去城主的房间那里，城主在那里等着他们。
　　“诶。吃完饭之后就要去直接见城主了吗？好快啊。”
　　“对啊。我还以为吃完饭之后还要再走一走，才可以见到他的。看来城主应该是把那个传送道具准备好了，所以才喊我们过去的吧。”
　　“城主这个家伙真是心急呀。看来他是巴不得让我们两个赶紧离开这里了。不过这倒也正常，毕竟现在的我可是一个通缉犯。”

第89节
　　艾尔姬丝苦笑着。现在的自己还在被那群阿德里安人追缉，留在这座城市里面，自然只会给城主添不少麻烦。城主想要快点让自己离开这座城市也是正常的。
　　“不。艾尔你不要胡思乱想了好不好？城主他不是那样的人啊。都和他相处这么长的时间了，你还没有了解他吗？如果他想要赶你走的话，早就在昨天晚上他就把我们两个赶出去了。可是他却等到今天早上等我们两个吃完了早饭再去找他，这不说明了他根本就不着急赶我们两个走吗？”
　　对于艾尔姬丝这种无论对方是什么人，都容易把对方朝坏人的方向想着的思考方式。亚克也感觉很是无奈，世界上的坏人就那么的多吗？
　　“但是凡事总得做好最坏的打算吧？”
　　“最坏的打算也不是你这样打的吧。”
　　亚克一脸汗颜的看着小公主。哪有他这样的？凡事要做好最坏的打算这句话确实是有道理，但是问题在于…城主明显不是会做出这种事情的人啊。
　　不管小公主再怎么想，他们终究还是要去见城主的。只有亲眼见到了，才能知道城主到底想和他们说些什么事。
　　“来了呀。先做吧，这可能是我们最后一次见面了。说不定以后就有可能再也看不见你们了呢。”
　　等吃完了早饭，他们两个也来到了城主的房间。城主也热情的让他们两个像第1次见面那样坐在自己对面的沙发上。拿出自己珍藏的茶叶招待着他们。
　　“城主，这次找我们来是有什么事情要说吗？”
　　亚克直接开门见山的问城主这次见面时的话题。
　　“诶。亚克先生。我这次找你们来到底是为了什么？你们自己还不清楚吗？昨天晚上银也告诉了我，说你们现在很需要这种具有传送功能的水晶，对吧。”
　　城主把那枚传送水晶从抽屉里面拿出来放在桌子上。
　　“对的。我们现在确实很需要这种具有传送功能的水晶，为了能够在一瞬间就到达北方的帕尼米尔。”
　　“那就对了，这枚水晶就送给你们两个了。啊对了，还有这个，这个是水晶的使用说明书。一起拿上吧，对于你们来说一定会是很有用的。还有一件事，这枚水晶是有使用次数限制的，一共可以使用三次，我买回来后还没有使用过。”
　　“好的，谢谢城主大人了。”
　　艾尔姬丝将桌子上面的那枚传送水晶和说明书一同收进了自己的亚空间里面。
　　“话说，二位是打算去帕尼米尔那里对吧？”
　　“是的。我们打算去那里寻找一位同伴，就在不久之前，她已经被那群阿德里安人给抓走了。我得赶紧过去想办法把她救回来。”
　　“这样啊。想要救同样是地球穿越者的那位，我也理解。不过两位若是要去那里的话，我建议两位还是先买好防寒装备吧。那里可是一个很冷的地方，毕竟那个国家可是和冰龙族的领地非常相近的呢。”
　　在他们两个人启程之前，城主还不忘提醒着他们那个国家的特殊之处。那个国家可以说是和地球上的俄罗斯差不多，几乎全年都处在风雪的覆盖之下，如果不做好相应的防寒措施就去那个地方的话，一定会被冻成冰棍的。
　　“好的，谢谢城主大人的关心了，我们会做好准备的。”
　　第1章 1.这是什么咒语
　　“宇宙幻兽拳·钢力破牛拳！”
　　在迪亚波罗打出去的拳头下，盖亚和艾琳两个人被无情的打翻在地，身上受到的伤也让他们无法继续战斗，再起不能了。
　　“终究你这家伙不过是一个卑微的人类。想要阻挡我等究极生命体阿德里安人的伟大梦想是不可能的。公主就由我来带走了，她的力量对于我等一族来说是不可或缺的。让你这样的人类使用她的力量，实在是太浪费了。”
　　迪亚波罗把躺在地上的艾琳抱起来扛在自己的脸上，转过身准备走进虫洞之中，回到自己的根据地。
　　“等等！把艾琳！我的老婆还给我！”
　　盖亚把枪插在地上，勉强的依靠着枪站了起来。他不能就这样眼睁睁的看着自己的老婆被不知道哪里来的野男人给抱走。自己当初可是答应过冰龙王，也答应过艾琳，无论来的究竟是什么样的敌人，自己都会努力保护好她的。
　　“算了吧。凭你现在的状态，已经无法继续战斗的身体根本阻止不了我的。公主将会成为我们伟大之神的祭品之一，你不觉得这个才是她最好的结局吗？”
　　“别开玩笑了！艾琳她！她可不是什么唤醒你们吗什么狗屁神的祭品啊！呕…”
　　刚说完。盖亚的腹部就被迪亚波罗用拳头狠狠的击中。
　　“唯有刚才那句话，我可不能当做没有听见啊。居然胆敢侮辱我等的神明，这个罪必须要让你用生命来偿还。”
　　迪亚波罗当即就准备丢下艾琳，给这个男人最后一击。
　　“住手吧。我们的任务并不是杀人，既然已经把目标公主成功捉住了，就赶紧回来吧。不要继续浪费无谓的时间了。”
　　就在迪亚波罗准备动手的时候，吉尔巴里斯从虫洞里出现拦住了他。
　　“切。算你捡了一命。”
　　迪亚波罗也只好放弃，扛着艾琳回到了虫洞里去了。
　　“公主就由我们来收下了。你就作为国王好好的享受接下来的生活吧。虽然也没有多少时间可以让你享受了呢。哈哈哈。”
　　吉尔巴里斯也在嘲笑了盖亚一番后走进了虫洞里。
　　“艾琳…艾琳！可恶啊。”
　　盖亚只能躺在雪地里面不甘心的发出了嘶吼声，昏了过去。被找到他的骑士们接回了王宫去了。
　　“干得不错，迪亚波罗。真不愧是在我们三人之中拥有最强力量的男人，只要正面战斗就根本没有能够与之抗衡的存在。”
　　吉尔巴里斯看着迪亚波罗，竖起大拇指给他点赞。在他们三个人之中，唯独只有迪亚波罗成功抓到了光圣女和冰龙公主两个祭品。至于风精灵和女骑士，则是自己和泰坦抓过来的。现在只需要把凤凰和血族小公主给抓过来，唤醒神的祭品就凑齐了。
　　“那是当然。我和你们这群需要联手才能抓住祭品的垃圾可不一样。我的力量可是远远在你们之上的。”
　　迪亚波罗轻哼了一声。把铐链给艾琳带上。
　　“咳咳咳。你们到底，想要做什么。为什么要盯上我。”
　　艾琳咳嗽了两下。看着站在自己面前的二人。为什么自己会摊上这么倒霉的事情，本来还以为来到了游戏的世界可以好好的过上龙傲天的生活。结果自己居然落得了这样的下场。
　　“就让我告诉你吧。我们阿德里安人想要唤醒伟大的神来将这个世界笼罩在我们混沌一族的统治之下。但是为了唤醒神，我们需要献上六个祭品，你就是荣光的六个祭品之一，明白了吗？”
　　吉尔巴里斯也给艾琳解释了一下为什么要盯上她的理由。毕竟被抓过来了，那就等于和死没区别了，至少让她死的明白一点吧。
　　“不…不…放开我，我才不要当什么祭品。”
　　一听到自己要当成祭品献祭了，艾琳也逛了。试图挣扎掉腿上的铐链。
　　“给我老实一点！不然没你好果子吃的。”
　　迪亚波罗也没好气的一拳打在她的腹部，把她打昏了过去。
　　“接下来的两个祭品也交给我来吧。你们两个在那里安静的看着就好，我是怎么样用自己强大的力量碾碎敌人的。”
　　“等等！那个凤凰你必须留给我。”
　　就在迪亚波罗离开的时候，泰坦站起来拦住了他。那个艾尔姬丝怎么样都无所谓，但是薇拉菲亚，那个凤凰必须要由自己来收拾掉才行。自己一定要雪耻。
　　“哼，就凭你这个从凤凰手上吃了瘪的家伙吗？给我闪开。要是靠你们来抓剩下的交给祭品，不知道猴年马月才能够凑齐呢。”
　　迪亚波罗一把推开了泰坦。离开了这里。
　　“这个家伙，我真是想把他给砍了。”
　　泰坦把手放在腰间的剑上。如果不是顾及自己和他是同一个种族的话，他早就拔剑把迪亚波罗砍成好几块了。
　　“算了，泰坦。迪亚波罗就是这个脾气，你和我都知道的，他的性格是极度高傲的。根本听不进去我们两个说的话，如果不让他吃一点瘪的话，恐怕他就会一直这样听不进去别人的话。”
　　吉尔巴利斯也拦住了泰坦，用不着他们两个，自然会有人来收拾迪亚波罗的。他们只需要在这里等待就好。
　　而另一边，艾尔姬丝和亚克也在城主的建议下购买了一些防寒用的衣服。
　　“感觉好热啊，这些衣服。”
　　艾尔姬丝看着身上这些厚实的衣服，在这种还很热的天气穿这种，简直就是在折磨她。
　　“稍微忍耐一下吧。等到了帕尼米尔那里就好了。话说你东西都已经准备完毕了吗？有没有什么遗忘的东西？”
　　接下来要使用城主赠送给自己的传送水晶了。由于只能使用三次，所以亚克他们还是很珍惜这个传送次数的。要是忘记了什么东西转回来的话那可就要白白浪费两次使用次数了。
　　“嗯。我确认过了。没有什么忘记的东西。你呢？”
　　艾尔姬丝本来就没有什么需要带的东西。从一开始就是一无所有的。
　　“用不着你说。我的东西都已经准备好了。那么，接下来就要开始传送了哦。”
　　“快点吧。我已经热的受不了了。”
　　“别急嘛，让我看看说明书怎么用。”
　　亚克看着说明书，这个水晶的使用方法倒是简单粗暴的很。只需要念出对应的咒语就可以使用了。
　　“我看看，巴啦啦能量，呼尼啦，传送，帕尼米尔。”
　　在亚克念出这句咒语的下一刻，水晶就发出了耀眼的光芒，把他们两个吞噬了。
　　第2章 2.你不要过来啊！
　　“听说盖亚大人本来预定和艾琳大人在这个月底就要举办结婚的仪式的，结果艾琳大人现在好像已经失踪了啊。”
　　“真的假的？艾琳大人不是很喜欢盖亚大人的嘛？怎么会突然失踪了？难不成是有谁把她绑架走了吗？不应该啊，艾琳大人可是冰龙王的女儿，要说实力恐怕比盖亚大人还要厉害的。”
　　“我听说对方是一个实力非常强大的家伙。哪怕是艾琳大人和盖亚大人两个一起上都不是他的对手呢。”
　　“不是吧卧槽，世上还真有这样的怪物存在吗？”
　　“我也不太确定啊，我也是听别的士兵说的，当时盖亚大人身上就没一块皮肤是好的。被打的那叫一个惨哟。”
　　“卧槽。那我们接下来咋整？艾琳大人要是被掳走的话，冰龙王是绝对不会放过我们这些人类的，绝对要灭了我们的啊。”
　　“哎，还能咋整，还是看盖亚大人什么时候能醒过来再说吧。我们只不过是底层的士兵，根本决定不了自己的命运。咦？那是什么东西？”
　　正在两个负责守门的士兵聊天的时候。天上的一束白光引起了他们的注意。在这种昏暗的天空，这道白光显得格外的耀眼，而且…好像正在接近着他们啊！
　　“卧槽，快撤。”
　　在意识到这个白光在冲着他们冲过来的时候，两个士兵赶紧跑进了身后的城墙里面。比起职责，还是活命更重要啊！
　　轰！！！
　　在一声震耳欲聋的坠落声响起了后。那两个胆小的士兵才冒出头来看着外面。
　　“啊…亚克，你确定这个玩意是这样用的吗？好疼啊。感觉屁股都已经裂开了。”
　　艾尔姬丝揉着自己的屁股从雪地里爬起来。在坠落的那个瞬间，屁股传来的冲击感实在是…太给力了！如果自己是一个普通的人类的话，就刚才落地的那下自己绝对会被摔死的。
　　“啊…说明书上是这样写的啊。”
　　亚克也艰难的从地上爬起来。手里还捏着那个水晶的说明书。
　　“给我看看。”
　　艾尔姬丝一把从亚克的手里抢过那个说明书，看着里面的使用指南。
　　“亚克。你过来，我给你上个buff。”
　　考完了那个说明书，艾尔姬丝也瞬间进入了暴怒模式。这个蠢蛋亚克，他娘的看说明书都不看全吗？他念的那个是错误的示范啊。
　　“啊？什么buff？”

第90节
　　亚克还不知道自己接下来要面对什么样的事情。傻傻的把脑袋伸了过来。
　　“我让你看说明书不看全。搞得我屁股都差点裂开了，不对。已经裂开了，要不是我是血族的话保证那一下我就已经死了。”
　　艾尔姬丝顿时对着亚克一顿拳打脚踢，把亚克揍得那是嗷嗷叫。
　　“那是…人类吗？”
　　看着在雪地里面“打闹”的两个人，士兵也有点不敢相信，那束白光居然是两个人？
　　“要不，你过去看一看？”
　　另外一个士兵小声说着。让他先过去看一看那两个到底是不是人类。
　　“凭什么是我啊？你怎么不去？”
　　士兵很是不满，自己可不想过去。万一那两不是人类而是什么其他的物种，那自己岂不是会被他们干掉？
　　“我军衔比你高，快去。”
　　见这个士兵不愿意听自己的话，那个士兵只好用自己的军衔去让他乖乖听话了。
　　“切，去就去。有什么大不了的。”
　　【军衔高就能为所欲为了吗？】
　　在心里这么吐槽着。士兵也没办法。只好慢慢的接近艾尔姬丝和亚克他们。
　　“你这个家伙，给我好好的看看这个说明书，好好的看上半个时辰。”
　　艾尔姬丝把那张说明书贴在亚克的脑门上，让他好好的看一看这个说明书的全部内容。
　　“哎呀好了好了，都是我的错了，我承认了，别再打我了，哎哟。”
　　亚克也是不断的被小公主殴打，发出了杀猪一般的惨叫声。
　　“那个，两位…”
　　看到这两个好像确实是人类，士兵小声的和他们两个打招呼。
　　“啊？给我滚一边去！没看到我在教训我家的仆人吗？”
　　艾尔姬丝此时也气头上了，对着那个士兵吼着让他滚一边凉快去。
　　“噫！”
　　被艾尔姬丝这么一吼，士兵只好灰溜溜的跑回城里面去。
　　“等等，艾尔。刚才那个人，好像是帕尼米尔的士兵啊。”
　　亚克倒是一眼就发现了那个士兵的徽章是帕尼米尔的国旗图案。提醒着艾尔姬丝让她追上那个士兵。
　　“啊？卧槽，好像还真是啊。喂！那边的那位士兵！我有事情要问你。”
　　被亚克提醒，艾尔姬丝也恢复到了正常的状态。转过头看着那个士兵，马上也明白了自己现在需要那个士兵的帮助。一边喊着一边冲着他飞奔过去。
　　“啊？你刚才说什么？我没听…啊！你不要过来啊！”
　　由于风太大的关系，士兵回过头想要听一下刚才艾尔姬丝说的是什么。不回头还好，一回头看到艾尔姬丝在雪地里朝着自己这边飞奔过来。士兵哪里受得了这样的惊吓，撒丫子的就跑了起来，争取让自己不被艾尔姬丝追上。
　　“这个士兵跑这么快干嘛，自己又不是什么吃人的恶魔。虽然吃人这件事我偶尔也是会做出来的。”
　　看着奔跑的士兵，艾尔姬丝也是挺疑惑的。自己这么一个人畜无害的小萝莉，怎么那人看到自己像是看到鬼了一样呢？总之还是加快速度追上去吧。
　　“前辈！快点救我啊！”
　　看到自己的前辈就在入口处那里等着自己，士兵也一边哭一边对着他大喊让他救自己。
　　“不好意思啦，后辈。这个我救不了你了，你自求多福吧。”
　　老兵也是无奈的摇摇头，启动了旁边的机关。把入口的大门关闭了。
　　“前辈！你不可以这样啊！噫！完蛋了，这下我肯定死定了。”
　　看到那个前辈居然把自己给坑了，士兵也瞬间就绝望了。自己那么信赖的那个前辈，居然就这样把自己给卖了？这实在是太欺负人了吧！
　　而且，现在的自己已经跑到城墙边上了，已经没有其他的路可以跑了，那个金发女孩也已经追到自己的身后了。
　　看来自己今天是要死在这里了呢。真是…好害怕啊！
　　第3章 3.我怎么向岳父交代
　　“呼。可算追上你了。你这家伙啊，到底跑什么啊？我又不像是那种会吃人的恶魔。”
　　看到那个士兵已经被自己逼得没路了，艾尔姬丝也停下了脚步。询问他为什么要逃跑。
　　“因为一转头看到你在对着我这边跑过来，我就感到害怕，一害怕就忍不住想要逃跑了。话说你，是人类吗？”
　　士兵害怕的身体和城墙紧密的贴在一起。看着面前的艾尔姬丝。
　　【害怕：帕尼米尔士兵限定.jpg】
　　“废话。我要不是人类还能是什么？”
　　艾尔姬丝也算是被这个士兵给整得绷不住了。自己这么一个可爱的美少女，他居然认为自己不是人？虽然自己确实不是人。
　　“艾尔，你们这是在干嘛呢。怎么城门都给关起来了？”
　　在艾尔姬丝还在质问士兵的时候。亚克也强化了自己的速度跟了过来。
　　“我也不知道啊。喂，士兵，为什么这个城门会关起来啊？难不成这个门已经不让人走了吗？要进去的话只能走别的门吗？”
　　“这个我也不清楚啊。稍微让我问一下啊。前辈！前辈！你为什么突然就把门关起来了啊。”
　　士兵走到城门那里，对着里面大声喊着。
　　“啊？你，你居然还活着？没有被那两个人杀死吗？”
　　老兵看见那个士兵居然还活着，也是瞪大了眼睛。
　　“我们又不是什么杀手。只是很普通的冒险者。这是我们的资格证明，可以放我们进去了吧？”
　　艾尔姬丝没好气的出示了自己的徽章。确定了那确实是属于冒险者公会的东西后。老兵才松了口气，打开了城门。
　　“不好意思啊两位，因为刚才看到你们从一束白光那里出来的，我们还以为是什么奇怪的生物，所以才关闭了城门，真是不好意思啊。这是作为赔礼的热茶，请二位享用吧。”
　　给这两位道了歉后，老兵也作为赔礼给他们两个每人倒了一杯浓茶让他们暖暖身子。
　　“行了，既然误会解除了就好。正好，我们有点事情想要请教一下您。”
　　艾尔姬丝喝了口茶，赶紧询问自己来到这里要办的正事。
　　“什么事情？你问吧。只要是我知道的，我会尽量回答的。”
　　老兵也拍了拍自己的胸脯。这个女孩子的可爱也给了他一定程度的好感。让自己想要好好的在她面前表现一番。
　　“听说这个国家的国王，他的妻子似乎被人给绑架走了。这件事是最近发生的嘛？”
　　由于加百列那个坑比给自己看艾琳被绑架的时候没有告诉自己事情发生的时间，现在艾尔姬丝也只好问帕尼米尔的居民们了。
　　“这个事情，不好意思我们也不清楚。因为这个事情传播出来的时候大概是3天之前，具体是什么时候发生的，我们真不知道。”
　　“这样啊…谢谢你。大概我也已经清楚了。走了，亚克，没有时间在这里继续磨蹭了。该去下一个地方了。”
　　事情传播出来大概是3天之前，那么事情的发生最迟也不会超过一个星期。应该还有得救。
　　“噢。谢谢你的热茶了，这是我给你们的一点小心意。”
　　亚克也站起来和艾尔姬丝离开了这里。在离开之前他还不忘给这两个士兵留下两个甜甜圈。
　　“噢，谢谢。在帕尼米尔这里想吃到这种甜食可是很不容易的呢。”
　　看到甜甜圈，两个士兵也激动了，在他们的国家，这种甜食可是稀有品，他们这种士兵一个月都不舍得吃一个的。没想到这个人居然送给了自己两个。真是太棒了。
　　“艾尔，我们接下来去哪里？要去直接见那个盖亚王吗？”
　　“我是很想这么做。不过那个家伙好歹也是一个王吧？不是想见就能见到的。现在还是先想想办法如何接近他吧。”
　　以自己曾经作为公主的经历来看，国王这种领导者级别的角色，以自己现在这个旅行者的身份想要见到他，可是难如登天。
　　不过比起接近盖亚王，现在他们可是还有更优先解决的事情。
　　“呼。真舒服。果然买这种严寒地区没有暖气根本就活不下去啊。”
　　和亚克一起在旅馆这里开好了房间，艾尔姬丝躺在床上跳了起来。不愧是最好的旅馆，床的弹跳性居然这么好。
　　而且作为严寒地区的旅馆，暖气自然是这里的标配。不过这里的暖气和地球上并不一样，这里的暖气是用红色的水晶将那些火元素的精灵装起来让它们为这个密闭的房间提供暖气。
　　而另一边…帕尼米尔的王宫里。
　　【盖亚，你要记住。如果要是哪一天我不在你的身边，又有人自称是我的同伴的话，你就给他出这些句子，如果她能够对得上这些答案的话，那么她就是货真价实的，是我的同伴】
　　“艾琳…艾琳！”
　　盖亚苏醒了过来，从床上坐了起来。一旁的侍卫看见他出了这么多汗也温馨的提示让他把衣服脱掉，自己给他擦一擦汗。
　　“王啊，你终于醒过来了。在你昏迷的这段时间里面，我们都很担心你的安危，生怕你再也醒不过来了。”
　　从侍卫那里得知盖亚已经顺利苏醒过来后。王宫的贤者欧克斯也赶了过来，在盖亚昏迷的这段时间里面，就由他负责整个王宫的大大小小的事物。
　　“现在还没有搜寻到艾琳的下落吗？”
　　听了盖亚的询问，欧克斯也只是摇了摇头。在这段时间面他们也很努力的在搜寻艾琳大人的下落了，可是一直都没有关于艾琳大人的情报。
　　“可恶。那些家伙到底把艾琳带到哪里去了，要是再不抓紧时间找回艾琳的话，我到底要怎么办才能向冰龙王那边交代啊！”
　　盖亚也是心急如焚。现在艾琳生死未卜，自己必须要抓紧时间找到她才行啊。不然的话，这个国家就要面对冰龙王，艾琳的父亲的愤怒了。极度愤怒状态下的龙王想要毁掉人类的国家，那就是轻而易举的事情。
　　“王啊。您万万不可心急。现在派到世界各地的内卫们也已经很努力的在搜索着艾琳大人的情报了，相信很快就可以知道艾琳大人的所在地的，”
　　看到盖亚这么焦急，欧克斯也上前安慰他。实际上…关于这次到底能不能找到艾琳大人的行踪，他自己的心里也没个底。
　　第4章 4.你爹来咯
　　“接下来我们要怎么做才能够顺利的接近那个国王啊？”
　　在旅馆那里安置好自己的行李后，亚克和艾尔姬丝一起来到了外面闲逛。好歹也是第一次来到离家这么远的地方，就算小公主不出来，亚克也会想着出来转一转的。
　　虽然这个鬼地方真的很冷就是了。还好那个城主提醒了他们两个去买好防寒服，不然怕是刚到这里，他们就被冻得话都说不出来了。
　　“别慌。亚克，你知道有句话怎么说的吗？心急吃不了热豆腐。凡事都得有个过程，慢慢来就是了。虽然我也知道现在的情况非常的严峻就是了。”
　　虽然嘴上这么说，但实际上艾尔姬丝也是心烦意乱。现在要怎么见到盖亚王这个问题可是难住了她。国王这种领导级别的角色，不是想见就能见的。
　　不过谁说一定要让他们想办法去见国王呢？就不能自己想办法来让国王主动的找上自己？

第91节
　　“噢。果然这个国家也有啊。角斗场。”
　　看着面前这个模仿古罗马制作出来的角斗场。果然无论在哪个国家，哪个世界。人类的爱好中一定会有看别人打架这件事情呢。
　　“正好。就让我来大展身手一场吧。”
　　艾尔姬丝活动了一下自己的脖子，双手抱在一起。露出了一个危险的表情。
　　“喂，艾尔，你该不会打算...”
　　看到自家这位小公主露出了危险的笑容，亚克也知道这个小公主她要干什么了。毕竟那个表情，自己已经在冒险者公会那里看到过一次了。
　　“不过这次居然不让我去打的吗？”
　　亚克也是没想到小公主这次居然是自己亲自上阵去打比赛，之前看到这个角斗场的时候他还以为小公主会以【让我看看你现在的实力】为理由逼着自己去参加的。
　　“这次就算了。毕竟打比赛只不过是为了达成目的的手段而已，我的目的是为了吸引国王出来。所以我才打算在这里大闹一通的。”
　　艾尔姬丝给亚克解释了这次参加了比赛的理由。如果自己在这个角斗场里面不断的连胜的话，想必也会有很多的人为了挑战自己而来的吧。然后自己的名气也就会在这个国家不断地传播，终有一天会传进那个国王大人的耳中吧。
　　“不过你确定这样能行吗？别忘记了现在你还被那群阿德里安人追缉呢。”
　　亚克一脸担忧的看着她。现在小公主还在被阿德里安人们追缉，本来应该尽可能隐藏姓名，低调一点行动的才对。要是做出这等显眼的举动，显然也会有把阿德里安人引来的风险。
　　“关于这一点，也确实呢。”
　　如果没有亚克提醒，艾尔姬丝还真想不起来这一点。光想着打出一片名气来吸引盖亚王了。
　　“所以说啊，要不还是换一个更加稳妥一点的方法吧？要不直接去求见国王试试？”
　　“哈？怎么可能会那么容易啊。对方可是国王啊，我们要怎么样才能顺利的见到他啊。”
　　艾尔姬丝觉得亚克的主意多少还是有些不靠谱。直接求见国王？怎么可能那么容易就能够见得到他啊。
　　“不，你看，那边的牌子上就写着呢。只要能够成功把那些暗号给对上来，就可以获得与国王大人见面的机会。”
　　亚克指着不远处一个酒吧的牌子，在那里的广告牌上写着这样的话语。
　　“卧槽？真的假的？这个王怕不是个傻子吧。”
　　艾尔姬丝不信邪的走到那个广告牌前面仔细看着上面写的字。确实，只要能够顺利的对得上暗号，那么就可以获得与国王见面的机会。
　　不过...暗号啊。这个东西也不是那么容易就可以对得上的吧？再说了，为什么要见这个国王一定要选择对暗号的方式？这一点让艾尔姬丝心生怀疑。
　　“怎么样？要不要直接去对暗号？说不定可以直接见到国王大人的哦。”
　　亚克也低下头在艾尔姬丝的耳旁轻声低语着。
　　“吵死了啊。我们连暗号那些东西到底是什么样的都不清楚。老实说，我觉得这种对暗号就能见到国王大人的方式实在是太搞笑了，根本就不像是普通的国王能够出的对策。除非...”
　　“除非什么？”
　　看到艾尔姬丝在这里停顿，亚克也很识时务的上去询问情况。
　　“除非，那个王现在也需要能够帮助他救出冰龙的同伴。但是他需要是真正的同伴，所以才会选择采用暗号的方式。”
　　“有点听不懂，能不能说的在简单一点？”
　　不知道是亚克的脑子天生就比较笨还是艾尔姬丝的语言表达能力比较捉急。反正亚克就是没能听懂艾尔姬丝刚才话语的意思。
　　“意思就是。那个国王就是在等着我们过来呢。走吧，去看看那个王大人出的暗号到底是一些什么样的玩意吧。说不定我还能对的上来呢。”
　　艾尔姬丝准备进入酒吧，然而被亚克被拉住。指了指广告牌上面的一个箭头。
　　【对暗号请往前直行800米。】
　　“沃日，我还以为就在这里对暗号的，结果还需要再往那边走八百米的吗？算了算了。走就走，亚克，我们走！”
　　“所以你能不能从我的脖子上面下来，脖子会很累的啊。”
　　亚克一脸无奈的看着骑在自己脖子上面的小公主。呀嘞呀嘞，这个小公主还真是在某些地方孩子气啊。不过也许正是因为这样，所以自己才会喜欢上她，想要把她放在掌心里面宠的。
　　另一边，艾琳被阿德里安人绑架走的消息也传到了居住在山上的冰龙族的耳中，为了确认这件事情的真伪，冰龙王可是难得的抽出了时间亲自来到了山脚下的帕尼米尔这里。
　　“盖亚呢？他人怎么不在这里？”
　　看到来迎接自己的是王宫的贤者欧克斯，冰龙王显然有些不满意，自己可是难得亲自过来一趟，盖亚那个混小子居然不来迎接自己？
　　“伟大的冰龙王大人啊。请您息怒。盖亚大人现在因为前些日子的战斗受到了不小的损伤，现在还在床上静养。所以才只能由我，王宫的贤者欧克斯来会见您。”
　　在帕尼米尔中，欧克斯也是很难得的拥有过人胆识之人，即便是直面冰龙王的神气，他的感情也绝对没有一丝恐惧。
　　第5章 5.算是骗过去了
　　“噢？盖亚那个混小子居然受伤了？那小子我记得不是挺能打的么？怎么就受伤了呢？算了，本来我也不是专门过来找他了。欧克斯，我问你，艾琳现在在哪里？”
　　冰龙王对于盖亚受伤这件事情虽然感到诧异，不过转接一下，盖亚始终是一个人类，无论他再怎么能打，也不可能一点伤都不受的。放学自己这次是过来找自己的可爱女儿的，盖亚那个家伙在不在都无所谓。
　　“回报大人，艾琳大人的话现在正在床边那里照顾着盖亚大人。”
　　欧克斯也知道在这种情况下根本不能和冰龙王说实话。要是让冰龙王知道了自己的宝贝女儿在盖亚那边没有被保护好的话，他肯定会发飙的。到了那个时候，别说整个王宫，就怕是整个国家都要被冰龙王一块给扬了。
　　所以为了这个国家，欧克斯只能在这里选择，尽可能的对冰龙王撒谎来争取时间。
　　“噢？那麻烦你帮我转告一下艾琳，让她赶快过来见我，我有事情要和她谈一谈。”
　　冰龙王显然不会被区区的谎言所迷惑，他要求与自己的可爱女儿亲自见一面。
　　“了解了，那么我现在就去通知艾琳大人过来与您会面。”
　　欧克斯也不紧不慢的回答了冰龙王，然后转过身回到了王宫里面。没过多久，就有一个长着龙尾巴和蓝色翅膀的女孩跟着他从王宫里面走了出来。
　　“好久不见了，父亲大人。”
　　‘艾琳’也保持着优雅的姿势挥起着手和冰龙王打着招呼。
　　“噢，艾琳。看你这样子过得还不错嘛，在这王宫里面。盖亚那个混小子对你还不错吧？”
　　看到艾琳平安无事的出现在了自己的眼前，冰龙王心中的石头也算是落了下来。搞什么鬼嘛，艾琳这不是在王宫里面活的好好的吗？
　　“嗯。盖亚大人对我的待遇还不错，不过就是晚上对于人家来说有点性冷淡了呢。都让我怀疑他是不是有些想出轨了。”
　　‘艾琳’也对冰龙王诉说了自己的情况。
　　“哈哈哈，那是当然。毕竟要是被我可爱的女儿抓去的话，那盖亚那个家伙就算有10个肾也不够你用的呀。”
　　冰龙王也得意的笑了起来。敢和母龙交配的家伙，那得好好掂量一下自己到底有多少个肾。毕竟母龙要是交配起来，不把目标榨到一滴都不剩的话，是绝对不会罢甘休的。
　　“行了，既然你在这里过得还不错的话，那就没什么事了，我就是过来看一看你。那我就走了，记得常回家看看，我的可爱女儿。”
　　“嗯，放心吧，我会回去看一看的，父亲大人您也保重。”
　　‘艾琳’挥着手送走了冰龙王。自己也跟着欧克斯回到了王宫里面。
　　“呼，看样子算是蒙混过关了呢，辛苦你了，米奥斯。你的伪装真的还是老样子，超给力啊。不过现在已经可以脱下来了，不用再继续装成艾琳大人的样子了。”
　　等到冰龙王彻底远去之后。欧克斯才放下了心来。‘艾琳’也将身上的假发和假翅膀加尾巴全部摘了下来，露出了本来的姿态。
　　“这也没什么啊，感觉偶尔假扮成艾琳大人一次还是很不错的呢。而且我个人和艾琳大人的关系也比较亲近，所以才能够成功的模仿她欺骗过了冰龙王。”
　　米奥斯把那些虚假的道具抱在怀里面。在王宫里面，他和艾琳的关系是比较亲近的，能够知道艾琳的说话方式以及行为举止。再加上欧克斯提前准备好的用来模仿冰龙族的气息道具。这样才成功的蒙骗过了冰龙王。
　　“不过虽然能够骗得了这一次，但也骗不了太长久，我们必须要抓紧时间拿到艾琳大人的情报，然后抓紧时间把艾琳大人救回来才可以。”
　　欧克斯也清楚躲得过初一，躲不过十五。如果想长久的和冰龙族和谐共处下去的话，就必须要早点把艾琳给带回来才可以。
　　“说着也是呢，不过现在能够对得上暗号的还是一个人都没有吧？”
　　米奥斯也是一脸担忧的看着外面的情况。自从昨天盖亚王醒来之后，他就发布了召集令，寻找能够帮他救出艾琳公主的伙伴。
　　不过问题就在于这个召集的方式实在是…如果是通过武力的话倒还是可以理解，但盖亚王居然选择对暗号，这就让他有些琢磨不透了。
　　“谁知道呢。关于盖亚大人这一次的因为我也看不透，不过作为一个国家的国王，想必他的这个行为也是有意义的吧。”
　　身为王宫的贤者，欧克斯也看不懂盖亚这一次的行动到底是要干什么？不过仔细一想，盖亚可是历史上最年轻上任的国王，并且早在没有当上国王之前就立下了诸多的战功，自己也作为贤者，也是非常相信他的。
　　“但愿吧，话说这一次盖亚大人受到的伤，似乎有一些严重啊。我听医生说他从来就没有见过这么严重的伤，五脏六腑都快被打烂了。”
　　“还没有这么严重。不过受的伤也确实差不了多少了，如果换成一般人的话，恐怕早就已经嗝屁了。也就盖亚大人他生命力比我们要坚韧不少，所以现在才能够活着吧。”
　　“真是越来越担心了，这个国家的未来。”
　　米奥斯看着窗外，现在的天色也越来越黑了。不知道什么时候帕尼米尔这里才能够见到下一次的太阳。
　　而另一边…艾尔姬丝和亚克也按照那个广告牌的标识来到了对暗号的这个地方。
　　“这里就是对暗号的地方吗？来的人还不少啊。这么多人都是为了帮助盖亚王来的吗，看来那个国王在平民里面的风评还是很不错的嘛。”
　　艾尔姬丝看着在他们面前排成了长队的人们。那些人们都是想要成为盖亚王的伙伴而来的，由此可见，那个国王似乎对于国民来说还是很不错的，不然是不会有这么多人来帮他的。
　　“是啊，我之前也从别人那里听说过。帕尼米尔的国王盖亚，是历史上最为年轻的一个国王，早在他成为国王之前就作为一名骑士立下了诸多的战功，不仅解决了和冰龙族长久以来的纷争，还成功的击退了好几次来侵犯这里的外敌。作为国王。这里的国民对他都很信赖。”
　　亚克还在小镇那边的时候就听说过关于盖亚这个人的评价。
　　【如果要说这个世界上有什么人可以跨越困难粉碎群星的话，那么绝对是他。】
　　这就是关于盖亚的评价。
　　第6章 6.这是什么鬼暗号
　　“哟。大叔小妹妹，你们两个也是来参加选拔的吗？”
　　在他们两个还在排队等待的时候，在他们两个身后的一个黑发青年对他们打起了招呼。
　　“选拔？这个不是说只要对上暗号就可以获得和国王大人见面的机会吗？怎么是选拔呢？”
　　亚克也转过头和这个黑发青年聊了起来。
　　“哎，大叔。看来你还不知道吧？听说国王大人心爱的妻子被不知道哪里来的歹徒给绑架走了。现在国王大人正在四处招募勇士一起去把妻子救回来呢。”
　　黑发青年也开始给亚克详细的讲解了这个见面机会到底是干什么的。
　　“据说只要是成功通过选拔的勇士就可以参加这个队伍，只要能够成功的把妻子救回来，国王大人就会给每位勇士一笔丰厚的奖金。所以才会有这么多的人过来。”
　　“原来如此，终究还是为了钱啊。”
　　艾尔姬丝也算是明白了，为什么会有这么多人了。自己本来还以为这些人都是为了帮助盖亚王而来的结果原来都是为了奖金啊。不过这招也正常，重金之下，必有匹夫。只要奖金足够丰厚，就肯定会有不少人过来的。
　　【不过到底为什么这个通过方式是要选择对暗号呢？】
　　唯独只有这一点，现在还没有任何的解释。艾尔姬丝就是想破脑袋也想不明白。
　　“不过选拔的方式是要通过暗号吧？不是那么容易就可以通过去的吧，如果是通过无礼选拔的话倒是还好说。”
　　“嘿。那可未必，我朱诺大人可是兼具了勇气和智慧的人，区区暗号而已，我分分钟就可以对上来。”

第92节
　　朱诺拍了拍自己的胸脯。对自己能够通过选拔这件事情很有自信。
　　“那就希望你不要被扔下去了。”
　　艾尔姬丝说完这一句之后，就和亚克继续沿着队伍前进。她倒是要看一看这个所谓的暗号到底是什么东西。
　　“每次只允许进一个人。你们两个谁先进去？”
　　门口的卫兵阻拦住艾尔姬丝和亚克。为了防止暗号泄露出去，每次进去对暗号的，只能有一个人。
　　“那就让我先进去吧。亚克，你在这里等我。”
　　“遵命。”
　　和亚克打好了招呼后。艾尔姬丝一个人率先进去对暗号了。
　　“欢迎。嗯？这次怎么是这么小的一个小女孩儿？这里又不是什么玩具店，你还是赶紧离开吧。”
　　看到艾尔姬丝只不过是一个11岁左右的小女孩儿，居然过来参加这个对暗号，审核官也有些生气，当时认定她是过来添乱的，赶她离开。
　　“稍微等一下。国王大人说了，不管是什么样的人，只要能够对得上暗号，就是他要找的人。所以还是先让她对暗号看一看吧。”
　　另外一位审核官倒是阻止了他的行为。无论来的到底是什么样的人，都应该给他一次机会尝试才对。
　　“好吧，那就直接对暗号吧，小女孩，我接下来会和你说几个暗号，你必须要把后面的说出来才能对得上。明白了吗？”
　　“行了行了，我知道了，你赶紧出题吧？”
　　艾尔姬丝也是有点不耐烦了。唉，这个世界人类怎么就这么磨叽呢？
　　“好，那我就不客气了，请听题。三五瓶，逼两拳。后面那一句是什么？”
　　老实说，在听到这个案号的时候。艾尔姬丝人都是傻了，这个暗号怎么听着那么耳熟呢？自己以前好像在网络上看到过呀。
　　“老哥还会军体拳。”
　　虽然不知道到底对不对。艾尔姬丝还是把自己听说过的答案对了上去。
　　“不错，第1个居然对的上来，那么请继续把接下来这几个都给答上来吧。”
　　审核官看到这个小女孩居然可以把第1个给答上来，也明白了，这个小女孩说不定就是国王大人要找到真正的伙伴。
　　“你倒是说呀，我还在等着你出题呢。”
　　既然自己已经把这一个问题给打出来，那么接下来几个问题的答案，自己也应该已经知道了。
　　“留卡号，心意钱。”
　　“打多打少是个缘。”
　　“秀刀疤，吃牢饭。”
　　“抽喝嫖赌全都干。”
　　“跳五楼，摔不死。”
　　“坏了神经美滋滋。”
　　“跑沙县，蹭网咖。”
　　“稳如赌狗进戒吧。”
　　“撸小贷，支付宝。”
　　“老哥稳如坟头草。”
　　“我借钱，靠实力。”
　　“哪有还钱的道理。”
　　“嗯，你先在这里稍微等一下，我去通知一下国王大人。”
　　审核官无论如何都没有想到，第1个能够把暗号全部对上的居然是这么一个小女孩。自己得和盖亚大人商量一下，看看要不要见一见这个小女孩。
　　没过多久，电话就接通了。不过接通的并不是盖亚的，而是欧克斯的。
　　“欧克斯大人，属下有一件事情想要汇报。”
　　“什么事情？说吧？我这边也比较忙，你最好长话短说。”
　　欧克斯看着审核官。这种时间给盖亚大人发起通信请求。是有什么重要的事情说吗？
　　“是。盖亚大人要求让我们对暗号来选真正的伙伴。现在已经有一位将暗号全部对上的人出现了。”
　　“纳尼？！有人成功的把暗号全部对上了？你确定吗？”
　　听到有人把暗号全部对上了，欧克斯也激动了起来。要是这样的话，这个国家，说不定就有救了！
　　“是。千真万确。不过…”
　　审核官一副欲言又止的表情，让欧克斯感到不爽。
　　“不过什么？有什么话赶紧说！我们现在可是很赶时间的。”
　　“是。实际上…将这些暗号全部对上来的，是一个十一岁的左右的小女孩。”
　　“居然是个小女孩？！”
　　听到是个小女孩，欧克斯的心情又瞬间跌落到了谷底。一个小女孩的话，有什么卵用啊！
　　“请问还要让她和国王大人见面吗？”
　　审核官一脸紧张的问着。欧克斯现在看起来似乎心情很不好的样子。自己也不敢多说什么。
　　“让她过来吧。毕竟是国王的命令，还是看一看她到底是何方神圣吧。”
　　虽然很不看好那个女孩，不过毕竟是盖亚大人亲口下的命令。只要能够对得上暗号，无论是什么样的人都可以获得和盖亚本人见面的机会。
　　“是。我明白了。”
　　说完，审核官也挂断了通信。
　　第7章 7.盖亚王
　　“怎么样？我可以和盖亚王见面了吧？”
　　看到审核官那边似乎通话已经结束的样子，艾尔姬丝也询问结果。如果不出什么意外的话，自己应该可以直接去和盖亚王见面了。
　　“嗯。你可以和盖亚大人见面了。不过请你注意一下，那可是在国王的面前，你最好不要说出什么失礼的话语。”
　　“好了好了，我明白了，所以可以让我过去了吧。”
　　艾尔姬丝还是老样子不耐烦的想要离开这里。把审核官也给气的够呛。
　　“算了算了，就让你过去好了。先走到右手边那个走廊里面去吧，从那里就可以直接去见盖亚大人了。”
　　给艾尔姬丝指明了和国王见面的路。审核官又开始喊下一个人进来，准备对暗号。
　　【亚克。这个暗号的答案是这样的，你给我记住了啊。】
　　在前往和国王大人见面的路上，艾尔姬丝还不忘记通过契约，向亚克告诉这些暗号的答案。
　　【好的。我已经记住了。谢谢艾尔了。】
　　亚克也是很轻易的记住了这些暗号。在艾尔姬丝的帮助下，轻松的通过了这个关卡，和她一起去见盖亚国王了。
　　“这里就是帕尼米尔的王宫吗？装修的风格还真是梦幻呢？”
　　艾尔姬丝打量着这个宫殿的风格，和自己那个血族的宫殿不同，这个宫殿主打的色调都是白色和蓝色的，光是看着就让自己感觉有些冷了。真是不知道这个宫殿为什么会装修成这样呢。
　　“就是你吗？那个通过对暗号的小女孩。我是王宫的贤者，欧克斯。欢迎你的到来，来访者啊，请报上你的名字吧。”
　　欧克斯也过来迎接艾尔姬丝，虽然很看不起这个小女孩，但是好歹也是成功对上了盖亚大人的暗号的人，最基础的态度还是要有的。
　　“噢。我的名字叫做艾尔姬丝，艾尔姬丝·普拉蒂尼。话说国王大人呢？他在哪里？”
　　艾尔姬丝也和欧克斯说了自己的名字。紧接着询问起了盖亚王的下落，她来这里就是为了找盖亚王的，可没有时间和这种小角色浪费时间。
　　“盖亚大人的话在之前的战斗中受了重伤，现在还在房间里面静养着，暂时不方便与你见面。”
　　欧克斯也如实回答了盖亚现在的情况。现在盖亚大人的身体情况哪怕是下床都很困难，更别提过来见这个小女孩了。
　　“好吧，我还以为马上就可以和他见到面的。”
　　艾尔姬丝也一脸失望的表情。还以为马上就可以见到那个所谓的国王，结果现在通过了考验，还要在等国王的身体恢复好才能够和他见面。
　　“噢。这个装置还挺方便的嘛，这么快就上来了。咦？艾尔，你怎么还在这里？不是要去和盖亚王见面吗？”
　　很快，本来还在后面的亚克也通过传送装置来到了王宫的内部。看到自己的小公主还在这里磨叽。亚克也挺纳闷，难不成这是专门在等自己过来吗？
　　“没。只是这位贤者大人跟我说，国王现在身受重伤还在休养。所以暂时没有办法和我们见面。”
　　“啊？那现在这情况不是很麻烦了？明明为了赶时间都使用远程传送装置，从彼尔德那里来到这里了，结果却还要在这里等一段时间才能和盖亚王亲自见面。真是的，早知道会这样，那我们还不如在彼尔德那里再好好的玩个几天，然后再过来。”
　　亚克也是一脸后悔的表情。早知道还需要在这里等几天才能够和盖亚亲自见面，那自己还不如在彼尔德那里好好的玩一玩再过来呢。
　　“好了好了，反正都已经过来了，现在再怎么说都没有意义。那个，贤者大人。如果方便的话，能帮我和国王大人带一句话吗。”
　　艾尔姬丝先是安抚了一下亚克，然后转过身让欧克斯给自己帮忙和那个国王带一句话。
　　“什么话？说吧，我会帮你们转达到盖亚大人那里的。”
　　“嗯。让我想一想，说个什么话啊。”
　　艾尔姬丝其实还没有想好要到底要让欧克斯给自己带什么话过去。得想个办法让那个国王知道自己其实是过来帮助他拯救艾琳公主的。
　　“话说不可以让我们直接去盖亚大人的房间吗？我们有一些很要急的事情，想和他当面的谈一谈。”
　　亚克询问欧克斯，自己和小公主都已经通过那些暗号了，既然已经通过，那么他们应该也可以答应让自己直接去见国王了吧。
　　“关于这一点，我也没有办法做决定，到底要不要见你们这件事情还是要问盖亚大人的意愿。”
　　欧克斯也实话实说，这件事情自己确实没有办法做决定，而且就算通过了暗号，这两个人也不一定就是可以信任的家伙。让他们直接去和国王大人见面，这件事情风险实在是太大了。现在盖亚大人只能躺在床上养伤，要是这两个人是别的国家派来的刺客想要刺杀重伤状态下的盖亚大人的话岂不是很不妙。
　　“那你还是先先去问一问盖亚大人，看一看他到底愿不愿意见我们两个吧？我们两个真的是有很要紧的事情想和他谈。毕竟是关于那个被绑走的冰龙的事情呢。”
　　艾尔姬丝不经意间的一句话，引起了欧克斯对她的注意。
　　“为什么你们会知道这件事？这件事情已经传到彼尔德那边去了吗？”
　　欧克斯一脸警惕的看着他们两个。身为贤者，他的直觉告诉着他，这两个人，绝非等闲之辈。这次过来，肯定是有什么不可告人的目的。
　　“拜托。帕尼米尔里面四处都在讨论这件事情好吗？亚克你还记得吗？我们两个上来的时候，后面不是有一个小哥说什么国王大人现在正在招募可以拯救自己冰龙老婆的同伴，只要能够拯救回来的话，就可以拿到一笔丰厚的奖金。”
　　艾尔姬丝一边说着一边给亚克使眼色。
　　“对啊。这件事情现在这里面到处在谈论呢，我们指导也不是什么很稀奇的事情吧。”

第93节
　　亚克也明白了小公主的意思，顺着他的话这么说着。
　　“原来如此，是从其他人那里听到的呀。切，果然人多嘴杂。这一种不该说的事情都四处散播出去。算了，反正这也是事实，确实，在几天之前盖亚大人的妻子。艾琳大人被不知道从哪里冒出来的，一个男人给打倒在地，然后抱走了。盖亚大人也因此身受重伤，现在还躺在床上疗养着呢。”
　　欧克斯也把那些事情发生的情况告诉给了他们两个。
　　“欧克斯，我听说有两个通过了对暗号的人来到这里了，他们两现在在哪儿？就是你们两个吗？”
　　欧克斯这边刚给小公主他们两个解释完了，现在的情况背后就传来了盖亚的声音。
　　“盖亚大人！你怎么过来了？你现在应该躺在床上好好的静养才对。”
　　看到盖亚在身体还没有痊愈的情况下，居然还下床走路，欧克斯可谓是又惊又喜。
　　“没事的，我的身体是什么情况我还是清楚了，这种走路还是能承受住的，话说回来，他们两个就是成功通过了暗号考验的人吗？”
　　“是的。 他们两个就是您所一直等待着真正的同伴。”
　　“这样嘛…总之这里不是什么说话的地方，还是跟我一起去别的地方好好的说话吧，欧克斯，过来帮忙扶我一下。”
　　“好的，我这就过来。你们两个也跟过来吧，但要大人带你们去一个能够好好说话的地方。”
　　欧克斯扶住盖亚的胳膊带着他往另外一个方向走过去。艾尔姬丝和亚克也什么都没说，就默默的跟在了他们身后。
　　第8章 8.好像不是同一个
　　跟着盖亚和欧克斯，他们来到了一处比较宽敞的房间。这里应该是类似会议室的场所。
　　“你好，我叫盖亚，盖亚·艾克西斯。”
　　在欧克斯的帮助下，盖亚找了个椅子坐了下来。对着艾尔姬丝他们做了个自我介绍。
　　“您好。我是艾尔姬丝。艾尔姬丝·普拉蒂尼。这位是我的仆人，亚克·博兰德。”
　　艾尔姬丝也对着盖亚又做了一遍自我介绍。
　　“这里是会议室，墙壁上已经被布置了隔音术式，在这里的话无论说什么事情都不会被外面听见的。”
　　“原来如此，在这里的话也确实可以打开天窗说明话了。”
　　艾尔姬丝和亚克也各自找了一个位置坐下来。等待盖亚向他们两个发问。
　　“很抱歉，刚才我的部下对两个人做出了无理的事情。”
　　“这没什么的，盖亚大人。话说回来，我想问一件事情可以吗？”
　　“什么事情？你问吧。”
　　看到盖亚允许自己提问，艾尔姬丝也不客气了。
　　“我想问一下那些暗号是您想出来的吗？”
　　关于那些暗号。艾尔姬丝在来到王宫的路上也算是想起来了，那个应该是地球上戒赌吧老哥们发明出来的打油诗，按理来说应该是只有地球上的老乡才会出这样的暗号。这样的异世界应该是不存在的。但既然出了这样的暗号，那么应该就说明这个国王可能和地球有一点关系。
　　“那个暗号吗？实际上并不是我想出来的。是我的妻子艾琳她想出来的。她之前有和我说过。如果我被抓走，自己需要别人帮忙的才能救出她的时候，就用暗号来考验他，如果他能够全部答上来的话，那么他就是真正的同伴。”
　　盖亚也把暗号的由来一五一十的告诉给了艾尔姬丝。
　　“果然是这样吗。看来这个艾琳还算有些脑子，知道出这样的暗号。话说回来盖亚先生，艾琳她已经失踪了，有多长时间了？”
　　“已经差不多有5天左右了。”
　　“5天。这么久的吗？”
　　听到居然已经过去5天了。艾尔姬丝也是不淡定了。看来自己确实在城主那里浪费了太多的时间，要是能早早过来的话，应该还不至于让艾琳单枪匹马的面对那群究极生命体。
　　“那…请问抓走了艾琳的到底是谁？是不是一个自称究极生命体阿德里安人的家伙？”
　　“对。当时那个人确实是这样自称的。那个人的力量也非常的强大，哪怕是打在我身上的拳头，都能够对我造成非常大的伤害。如果不是艾琳和我一起对抗他的话，我恐怕早就被他给打死了。不过很可惜，哪怕我和艾琳一起联手对抗他也不是他的对手。被他的宇宙幻兽拳给打的落花流水。艾琳就这样当着我的面被他给抓走了。”
　　回想起那个时候。盖亚到现在都还痛恨自己的弱小，如果自己能够再变得更强一些的话，艾琳也就不会被抓走了。
　　“宇宙幻兽拳？不应该是混沌冲击吗？奇怪了，难道说阿德里安人不止一个吗？”
　　听到盖亚说的那个阿德里安人使用的招式和自己所见到的那个不一样。艾尔姬丝马上就反应过来了，恐怕阿德里安人不是只有吉尔巴里斯一个。
　　要是阿德里安人还有好几个的话，那么自己可真是麻烦大了。光是一个吉尔保里斯就够自己喝上一壶了，要是对面选择群殴自己的话，那自己岂不是完蛋了。
　　“我想请求你们帮助我把艾琳救回来，求求你们了。无论你们要什么样的报酬，我都愿意答应你们。”
　　盖亚也试图跪下来祈求着他们两个，想让他们两个来帮助自己。只不过还没有跪下来就被艾尔姬丝给扶住了。
　　“盖亚先生请你放心，这个忙我们肯定是要帮的。毕竟我们也是和那群阿德里安人有一点恩怨要解决的，而且我们来到这里就是为了解决这个事情的。不过现在最当务之急的还是盖亚先生你的伤势，您伤的很重啊这是，路都已经走不稳了。恐怕您需要很长的一段时间才可以恢复吧。”
　　艾尔姬丝可以观察的到，盖亚现在的身体状况并不好，内脏受到了非常严重的伤害，就算现在能够活着，也是苟延残喘的状态而已。想要恢复到那种以前可以自由战斗的状态的话，很难。
　　“关于这一点我也清楚。但是无论如何，我都一定要把艾琳救回来，这是我当初给她立下的誓言，无论她被什么人给绑架走了，我都一定会把她给救回来。”
　　盖亚也很清楚现在自己的状态是个风中残烛。但是即便身躯已经变成这样，他还是想要努力将艾琳救回来。要是连这个誓言都做不到，自己还是一个男人吗？还是一个国王吗？
　　“好吧，看来你确实是一个很好的男人。那么我就来帮你一把好了，不过在营救艾琳公主之前，我想问一下你的伤大概要什么时候才可以治好？为了救出艾琳公主，你的战斗力也是不可缺少的。”
　　艾尔姬丝看着盖亚，不知道他到底受了什么程度的伤，需要多久才能够恢复好。还要成功救出艾琳公主的话，就必须要尽可能的多一份战斗力。
　　“具体的我也不太清楚。不过听医生他们说最起码也需要三个月的时间才能够恢复好。”
　　“三个月！这么久？”
　　听到盖亚的身体想要痊愈，居然需要三个月。艾尔姬丝也是脸色都变得黑了不少。三个月，自己能不能在这里坚持住三个月还是一个问题呢。
　　“医生是这么说的，我也没有其他的办法了。没有办法协助你们一同战斗，真的很对不起。”
　　盖亚也是一脸愧疚的表情。明明要救出自己的妻子，但是自己却没有办法参加战斗，他可是最为难受的。
　　“那么盖亚大人，我想问一下，如果有办法让你在今天就可以痊愈的话，你愿意接受治疗吗。”
　　艾尔姬丝稍微思考了一下，自己也确实有一个治疗术，可以在短时间内将他人身上的伤全部治愈完毕。只不过那个玩意儿的副作用也挺大。
　　“我当然愿意。请务必对我使用。”
　　盖亚以几乎是秒达的速度回答了艾尔姬丝的刚才的问题。
　　“好。既然你这样说，那我就对你实事求是的反思了，不过还是先回到你的房间去吧。在那里在对你好好的治疗一下，亚克，过来帮我一下。”
　　“好勒，我这就过来。”
　　亚克也过来扶住盖亚的肩膀。带着他一起往他的房间移动过去。
　　“这里就是我的房间了，不好意思，让你们两个见笑了。”
　　看到这个房间墙壁被刷成了粉色的满满的少女心。盖亚也感到了尴尬，毕竟这些墙壁都是当初艾琳想要刷成粉色的，所以自己一个人刷成了这样的。
　　“这没有什么，估计都是那个艾琳她喜欢粉色，所以你的房间才会变成这个样子的吧。我很懂的。来，亚克，帮我一起把盖亚放到床上面。”
　　“噢。”
　　在艾尔姬丝和亚克的努力下，盖亚被他们两个放在了床上面，保持平躺的姿势。
　　“不好意思，接下来我就要解开你的上衣了。”
　　“没关系，只要能够救出艾琳，你就算让我全部脱光我也愿意。”
　　“才不需要呢。只需要脱掉上衣就可以了。”
　　在盖亚脱掉了自己的上衣，光着膀子躺在床上后。艾尔姬丝将自己的手掌放在了他的腹部上面。
　　“接下来的治疗可能会稍微有一点痛，请你忍耐一下。”
　　“嗯。放心吧，只不过是有一点疼痛而已，我早就经历过了无数的疼痛了。疼痛对我来说根本就不算什么。”
　　盖亚也一脸平静，能够当上国王的人自然是经历过不少痛苦的，倒不如说痛苦对于他来说，早就是家常便饭了。根本就没什么好害怕的。
　　第9章 9.我家小公主，超能干的
　　“那个小女孩儿，她真的会治疗术吗？”
　　在艾尔姬丝给盖亚进行治疗的时候，欧克斯站在不远处的墙边看着，同时询问在自己旁边的亚克。既然这个男人是那个小女孩的仆人的话，那么就应该对那个小女孩到底有多大的本领，这件事情也应该了如指掌吧。
　　“呃…关于艾尔她到底会不会治疗术这个事情我也不太清楚，因为她从来没在我面前使用过。不过我觉得她肯定是不会伤害盖亚先生的，因为我们来到这里就是为了帮助他的。”
　　“不好意思，就算你们这么说，我也无法相信。我实在是不能相信这个女孩子，为了治好盖亚大人的伤，我们已经请过了很多的医生过来治疗。但是那些医生都没有一个可以快速治好盖亚大人受到的伤害。”
　　欧克斯死死的盯着艾尔姬丝，那么多的医生在看了盖亚大人受到的伤都摇头，表示自己无能为力。这么小的一个小女孩，她怎么可能会有办法治好盖亚大人身上的伤。
　　“那可不见得。我话先说在前面啊，我觉得这个小公主，她本领可多着呢。就算她从来没有在我的眼前施展过治疗术，我也觉得她一定能够将盖亚先生身上的伤全部治好的。”
　　亚克对于小公主可以治好盖亚身上的伤这件事情没有一丝怀疑。自己可是她的仆人啊，要是仆人都已经开始怀疑主人的能力了，那作为仆人就已经失职了。
　　“准备好了吗？盖亚大人，接下来我就要开始准备治疗了，治疗的过程可能会让你感受到非常剧烈的疼痛，你能忍得住吗？”
　　在开始治疗之前，艾尔姬丝最后询问一遍盖亚，他到底能不能够承受的住治疗中产生的痛苦。
　　“放心吧。我可能会忍不住的大叫，但是我绝对不会让你停下治疗的。欧克斯！你记住，要是一会儿无论我发出了多么惨烈的叫声，你都绝对不要让艾尔姬丝小姐停下对我的治疗，你听见了没有？”
　　“听见了，属下已经明白了，一会儿无论发生什么情况，我都不会出手的。请您放心的治疗吧。”
　　欧克斯也对着盖亚低下了自己的头，表示自己已经听到了他的命令了。
　　“好，那就这样吧，已经可以开始治疗了，动手吧。”
　　该交代的事情，都已经准备完毕了。盖亚闭上了眼睛，准备迎接接下来的痛楚。
　　“既然你都这么说了，那我就真的开始动手了啊。”
　　“快点动手吧，我会尽力忍耐住的。”
　　得到了盖亚本人的允许。艾尔姬丝把自己的手掌放在了他的腹部上面，开始对他的身体使用治疗术。
　　想要治好盖亚现在的身体很简单，只需要加快他身体的速度，加速体内那些细胞的新陈代谢速度，就可以让他自己痊愈了。
　　但这个治疗术也有一个非常大的问题。那就是在治疗中产生的痛楚，毕竟这可是将四个月的治愈时间，全部压缩到短短的一天之内，在这之间，盖亚的身体也将会迎接本该四个月却被压缩到一天的痛楚。这个痛苦，绝对不是一般人就可以承受的下来的。所以如果不是赶时间，艾尔姬丝一般也是不愿意对着其他人使用这一招的。
　　“嘶…啊！”
　　这治疗才刚刚开始五秒，盖亚就已经坚持不住，发出了惨叫声。和这次受到的疼痛比起来，之前受到的那些疼痛，根本就算不上什么，哪怕盖亚在怎么能够忍耐疼痛，在面对这样的疼痛下，他也根本坚持不住能够不叫出声。
　　“盖亚大人！”
　　“不要过来！我能够感觉得到，虽然这个确实非常的痛，但是我的身体也确实在恢复着。继续吧！不要停下来！”
　　盖亚咬着自己的牙，继续坚持着。要是连这样的痛苦，自己都坚持不下去的话，那自己要怎么样才能把艾琳从那群传销团伙的手里面救出来。
　　“好的，那我就继续了。”
　　本来艾尔姬丝还生怕盖亚坚持不住这个治疗术带来的痛苦，还想着要不就这样算了的，不过既然他本人都说着要继续，那自己就接着给他治疗得了。

第94节
　　“噢！啊！啊！哼！哼！哼！啊！”
　　在治疗的过程中，盖亚不断的发出各种奇怪的声音来代表自己的惨叫。听的亚克和欧克斯都感觉一定很痛。
　　“不是，你家这个小主人，她是真的想救我们的国王吗？她不会是来杀我们国王的吧？”
　　欧克斯再一次对艾尔姬丝产生了怀疑，这到底是什么样的治疗术，才能够让被治疗者发出这么激烈的惨叫声啊？
　　“你放心，她肯定是真的想要治好你们的国王。刚才盖亚不也说了吗？他有感觉到身体在恢复呢。”
　　虽然亚克对于艾尔姬丝使用的这个治疗术到底能不能成功治好人也产生了一丝怀疑。不过她好歹也是自己的主人，自己就相信她吧。不对，自己是必须要相信她！
　　“呼。治疗结束了，感觉怎么样？盖亚先生。”
　　将盖亚身体里面的那些细胞全部加速了他们新陈代谢的速度。让盖亚在极短的时间内，就完成了身体的自愈。艾尔姬丝也比较担心这一招的副作用。
　　“呼。虽然还是有那么一点疼，不过感觉好了不少。身体也已经彻底恢复了。谢谢你了。艾尔姬丝小姐。”
　　盖亚从床上爬起来，试着活动了一下自己的身体，看看自己是不是已经彻底恢复好了。结果确实如同他所预料的那样，在这个治疗法术的效果之下，他的身体已经彻底恢复到和之前一样了。
　　“不用谢，既然身体已经恢复了就好。”
　　“你看吧，我都说了，我家这个小公主可是技术很高超的。他是绝对不会害了你们的国王的。”
　　亚克也得意洋洋地挺胸抬头，向着欧克斯炫耀着自家这位小公主全能的表现。
　　“确实。对不起了，之前我还怀疑你们是不是来谋害国王大人的，实在是万分抱歉。”
　　欧克斯承认了自己刚才怀疑他们的行为确实不对，对亚克低头表达了自己的歉意。
　　第10章 10.对不上暗号的凤凰
　　“话说回来盖亚大人，既然这两个人是您在寻找的正的同伴，那么那个对暗号招募的活动还要不要继续？要不干脆就结束了？”
　　既然艾尔姬丝和亚克已经成功的通过这个活动来到了王宫里面，那么这个活动应该没有意义了。欧克斯认为这个活动还是早点结束比较好。
　　“嗯，说的也是，既然人都已经找到了，那么这个活动也就没有意义了，艾尔姬丝小姐，亚克先生。你们两个觉得这个活动怎么样？要不要就现在结束了？”
　　盖亚现在也不想继续在这个活动上面浪费时间精力了。反正通过这个活动已经找到了自己要找的这两位同伴，完成了这个活动的任务。
　　“我是无所谓，反正这个暗号除了我们也没有人对的上来。”
　　如果不是之前对戒赌吧这个地方有点兴趣去了解了一下那个打油诗的话。艾尔姬丝恐怕也是对不上来这个暗号的。连自己这个地球人都差一点对不上来了，更别提这些异世界的土著。
　　“如果不是艾尔告诉了我答案的话，我是真的不知道这些暗号到底该怎么对的。”
　　亚克在当初看见这些暗号的时候，是真的有点懵逼了，还好艾尔姬丝通过契约向自己传达的那些案号的正确答案，自己才得以通过这个招募。
　　“既然这样的话，那这个活动就这样结束了。没有问题吧？”
　　盖亚在下令结束这个活动之前，再一次的询问他们两个人看一看还有没有什么问题。
　　“没有问题，就这样结束吧。嗯？稍微等一下。在我们来到这里之前，就没有其他人对得上暗号吗？”
　　艾尔姬丝突然想起来，现在除了自己之外，应该还有一个凤凰，她应该也会收到加百列的消息来到这个国家的才对。
　　“没有。这个活动不过才刚刚开始了四天而已，在这之前，除了你们之外，从来就没有一个人对的上暗号，来到这个王宫里面。”
　　盖亚将那些日子里的情况告诉了艾尔姬丝。自己也是躺在床上等啊等，盼星星，盼月亮，这才等来了他们两个人。
　　“不应该呀。难不成那个凤凰路上出什么意外了吗？”
　　艾尔姬丝皱起了眉头，察觉到这个事情并不简单。自己是因为需要报城主的恩情所以才不得已在彼尔德那里停留了一段时间，导致来这里来晚了。但是凤凰那边路上是出了什么问题吗？不然他应该比自己要早来到这里的呀。
　　“怎么了？难不成除了你们之外，还有其他的人吗？”
　　“对，除了我们之外，应该还有一只火焰凤凰。她的名字叫做薇拉菲亚，如果她还没有来到这里的话，他可能是路上出了什么意外，需要晚几天才能过来，能不能让活动再延迟个几天，大概再延迟个三天就足够了。”
　　艾尔姬丝请求让活动延迟几天再关闭。万一要是因为这个活动关闭而导致凤凰入队失败的话，那可就麻烦了。眼下这个情况，哪怕能多一个战斗力也是好的。
　　“好的，我明白了，那么就将活动再延迟三天吧。要是三天之后那个凤凰还没有过来的话…”
　　“到了那个时候，就把活动直接关掉吧。”
　　艾尔姬丝也明白，要是晚了三天，那个凤凰还没有过来的话，那么恐怕她是路上就出了什么意外，已经来不了了。到了那个时候，恐怕只能依靠自己一个人去战斗了。
　　“好的。那么就这样决定了。欧克斯，这个活动暂时在延长三天，要是三天之后还没有下一个能够通过暗号的人出现的话，那么这个活动就直接关了吧。”
　　“好的，属下明白了。”
　　虽然不知道那个凤凰现在到底是个什么情况，不过自己为他争取到了三天的时间，也算是仁义尽致了。
　　“既然事情都已经准备好了话，那么就开始讨论一下关于那为艾琳公主的营救计划吧。咕！”
　　就在小艾尔姬丝刚刚说完的时候，她的肚子偏偏在这种时候响了起来，在平静的宫殿里面，发出了异常响亮的声音。引起了其他三个人的注意。
　　“啊…别看着我，别看过来。又不是我想让肚子在这个时候叫的。”
　　看到亚克他们三个人都把视线集中在自己的身上。艾尔姬丝用双手捂住自己的脸，阻挡住自己那因为害羞而变红的脸。
　　“不好意思，我家的小公主就是在早上的时候吃了一顿早饭，之后就一直没有进食过了。”
　　亚克也替艾尔姬丝解释着刚才她肚子为什么会叫的原因。
　　“没有关系的，正好我肚子也有点饿了。欧克斯，那麻烦让厨房那边现在准备一点吃的过来嘛，最好是快一点的，哪怕做的粗糙一些也没有关系。”
　　“是，属下这就去办。”
　　欧克斯扶了一下自己的眼镜，就转过身离开了。
　　“那么，我们就边吃边说吧。饿着肚子讨论的话，也没有太大的意义。走吧，用餐的地方在这边。我带你们过去。”
　　“噢，那还真是谢谢你了。实际上我们两个人现在都已经饿的有些快撑不住了呢。”
　　亚克也笑着道谢，带着艾尔姬丝一起跟在他的身后。
　　另一边，帕尼米尔的某处酒吧内。
　　“气死了，气死了，真是气死本小姐了。那个国王的脑子是不是被驴给踢了？居然出这样的暗号。搞得我根本就没有办法对上来。”
　　将一整杯冰啤酒一饮而尽，薇拉菲亚气愤的将杯子砸在桌子上面。
　　那个该死的国王，脑子绝对是有问题，怎么会出现这样的暗号。自己本来还以为顶多会出什么五年高考，三年模拟之类的。结果居然是戒赌吧打油诗，那种东西自己可记不住。结果就是这样，自己没能通过那个考验，落选了。真的是，越想越气。
　　“好了，好了，大小姐，你也别再生气了。要是再生气的话，你那美丽的小脸上，会浮现不少皱纹的。”
　　就在她还在气头上的时候，旁边的金发男性也提醒着她不要太生气了。
　　“亚瑟，要我说多少遍？我可是火焰凤凰，就算生气了也不会像人类一样长皱纹的。老板，再给我来一杯。”
　　听了亚瑟的话语，薇拉菲亚更加生气了。现在唯独只有这冰啤酒，可以安抚自己那愤怒的心灵。
　　“大小姐，您这冰啤酒会不会喝的有些太多了？别到时候影响到您的战斗力了。”
　　“放心吧，就这么一小点啤酒而已，根本对我没什么影响。”
　　薇拉菲亚一边说着，一边又将新上来的啤酒一口气灌进肚里去了。
　　第11章 11.你是
　　“可恶，这个铐链到底是怎么回事？为什么我没有办法破坏它？明明以我的实力，这种铁链子我随时都可以崩掉的。”
　　艾琳对着束缚着自己脚步的那个铐链使用了无数次的冰冻魔法，但是无论使用多少次都是一样，那个铐链自己根本就没有办法破坏掉。
　　“你还是不要白费功夫了，想要破坏这个铐链，对于现在的你来说是不可能的。”
　　“谁？什么人？”
　　听到有人在和自己说话，艾琳惊慌失措地抬起头，看向四周。到底是谁在和自己说话？
　　“我在这里呢。”
　　按照声音传来的方向，艾琳往那个方向看了过去。奇了怪了，那里根本就没有人。不对，那里好像是有人的。
　　艾琳迷奇眼睛仔细的一看才发现那个人在距离自己很远的一个地方被拷在那里。
　　“你是冰龙族的女孩子吧？请你身上传来的那些气息，我就能够知道你是什么种族的。”
　　在艾琳发现了对方的身影后，对方又一次和艾琳说起了话。
　　“对，没错，我是冰龙族的公主殿下也是冰龙族未来的龙王，艾琳。请问你是？”
　　因为自己和对方的距离实在是太远，艾琳只能够模模糊糊看见远方有一个模糊的人影，这个对方详细的情况，自己也根本就看不清楚了。
　　“我的名字叫做卡尔，卡尔·普拉蒂尼。乃是血族们的统领者。”
　　“你是说血族？可是我听父王说血族早就在大陆上因为不明原因而集体失踪了。为什么你会出现在这里？”
　　听到对方居然是血族们的王，艾琳还是感觉相当惊讶的。毕竟血族自己可是有很长时间都没有见到了，没想到在这种地方反而可以和他们重逢了。
　　“我为什么会在这里面，难道你还不清楚吗？你不也是被他们给抓过来的吗？”
　　卡尔反问艾琳，把艾琳给整的不知道了。
　　“你也是被他们给抓过来的？他们抓我是说要把我做成祭品什么的。你也是这样的吗？”
　　“不。我倒不是他们要寻找的祭品，但是我可爱的女儿被他们给盯上了。”
　　“女儿？”
　　艾琳仔细回想了一下，好像在玩家可以操控角色里面，确实是有一个血族的角色。那个角色叫什么名字来着？记得那个角色的姓，好像也确实是叫普拉蒂尼来着。
　　“没错，为了保护我的女儿，我拼上性命和他们进行战斗，抗争着他们的侵略。但是很可惜，最后我还是没能保护好我的可爱女儿，在那场战斗中，我和她失去了消息。我也被他们抓住，关在这里面一直囚禁着，估计他们是想把我当做人质来威胁我的女儿，让她乖乖就范吧。”
　　说到自己成为人质的时候。卡尔也露出了一个苦笑。自己还真是无能，没能保护好女儿就算了，甚至现在还要成为被他们拿捏在手里面，用来威胁女儿的人质。
　　“那这可还真是。不对啊，那其他的血族成员呢？他们都去哪里了？怎么就只剩下你一个了？”
　　艾琳察觉到了一丝不对劲。血族可是在这个大陆上都已经消失了，为什么在这里唯独只剩下血族的王？
　　“其他的血族成员…唉，说起来我也是心痛。他们都已经被当做实验材料或者能量被那群该死的家伙使用了。如果不是他们觉得我是个王，还有利用价值的份上，估计我也早就不在这里了。”
　　说到自己的子民，卡尔也是悲痛万分。明明自己身为王，却只能看着自己的子民被那群怪物们蹂躏，被拿去当做实验用的小白鼠。这如何让他感到不心痛？
　　“对不起…让你想起了不好的事情。”
　　艾琳也意识到了自己，让对方想起了不好的回忆。赶紧向对方道歉。
　　“不，这没什么大不了的，你没有什么错，错的是那群阿德里安人，我绝对不会放过他们的，终有一天我要向他们复仇。”
　　虽然现在看不清卡尔的样子，但是艾琳能够清楚的感受到卡尔现在身上散发出来的那股斗志，他还没有放弃。
　　“话说你刚才说我是无法破这个拷链的，是怎么回事？以我的力量根本无法破坏这个拷链吗？”
　　冷静下来后。艾琳还是想问一下对方到底是如何知道自己根本没有办法打破这个拷链的。

第95节
　　“因为那个拷链非常特殊，被那个拷链囚禁住的人是没有办法破坏它的。无论是拥有什么力量的人，都没有办法破坏。”
　　“不是吧。那我们岂不是完蛋了？只能在这里等待末日来临了吗？”
　　听完了卡尔的话，艾琳也是一脸绝望。无论拥有什么力量，都没有办法破坏这个拷链，那这不是完蛋了？
　　“也不能说是没有办法破坏。只能说是没有办法由被囚禁住的人破坏，如果是让其他人来破坏的话，倒是可以轻而易举的就破坏掉。”
　　卡尔继续补充了这一点，让艾琳多少有了一点希望，只不过是自己没有办法破坏而已，如果是其他人就可以轻而易举的破坏了。
　　但是现在又有了一个新的问题，那就是…这里出了卡尔好像就没有别人了，但是自己和卡尔之间的距离又相当的远，就算想让卡尔帮忙破坏自己的拷链，恐怕也是做不到的。
　　当然也不能说是毫无希望，盖亚肯定是会想办法来这里救自己出去的。当初对着自己立下了誓言说一定会把自己救出去的。他就是这样一个男人，一个会让自己感到安心可靠的男人。
　　“不过话说回来真是要在这里不知道待到什么时候才可以回去啊…”
　　被这个拷链限制出了自己的自由活动范围，艾琳感觉还是相当不爽的。虽然现在那群阿德里安人还没有对自己做什么，不过也迟早会对自己下手的吧。
　　“卡尔先生，你被困在这里大概有多长时间了？”
　　在这里感到无聊的时候。艾琳打算和卡尔互相聊一聊，来打发这些无聊的时间。
　　“记不清楚了。自从被关到这里来，我就已经失去了时间这个概念，已经过去多久了，我也不清楚。不过如果非要说的话，大概可能在100年左右吧。”
　　“这么久？不会吧。”
　　听到卡尔都已经被关在这里100年了。艾琳光是想想就已经受不了了。要是让自己一个人孤独的在这里待100年，自己肯定是会疯掉的，但是卡尔居然还能够保持住正常的思想。实在是太强了。
　　第12章 12.迪亚波罗来袭
　　“请用吧。因为都是一些赶时间的菜品，所以做的都比较粗糙，用来招待二位，实在是太不好意思了。等明天有了充足的时间，我会让厨师好好的做一些美味精致的菜肴出来招待你们的。”
　　“不不不，这些已经是很美味的菜肴了。总之我就不客气了。”
　　看着冒着热气的牛排。艾尔姬丝的口水被散发出来的香味勾引的口水根本止不住。切下一小块放进嘴巴里面咀嚼。
　　“嗯姆！这个牛排实在是太美味了。我从来就没有吃过这么好吃的牛排，入口即化，还有这鲜美的汤汁。这世上怎么会有这么好吃的牛排。”
　　感受着嘴巴里面传来的那股美味，艾尔姬丝已经停不下来了，切下一块又一块的牛排往嘴巴里面送去。
　　“能够让你满意的话就再好不过了。亚克先生你也赶紧开动吧。”
　　看到亚克还没有开始动，盖亚也微笑着让他抓紧时间用餐，不然等这个牛排凉掉了可就不好吃了。
　　“嗯。谢谢了啊，特意为我们准备了这样的牛排。”
　　亚克也切下了一小块的牛排放进嘴巴里面拒绝着。对于他这样的平民家庭来说，牛排这种东西可是一种高档货，哪怕是一年都不一定能够吃得上一次。
　　过去了半个小时后…
　　“啊…吃饱喝足了。我现在感觉爽的不得了。”
　　饱餐了一顿的艾尔姬丝靠在椅子上面拍着拍自己那微微隆起的腹部。能够在饥饿的情况下饱餐一顿，实在是太幸福了。
　　“能够让您感到满意就再好不过了。既然两个都已经吃完了，那么我们现在也开始讨论一下营救艾琳的事情吧。”
　　盖亚让女仆们把桌子上面的东西全部收走。自己带着他们回到了会议室里面。
　　“关于艾琳现在的下落。我们已经十分努力在派人去搜索了，但是现在依然没有这个方面的情报，所以我们也是无能为力的。二位在这个方面有没有什么建议可以提一下呢？”
　　想要去营救艾琳的话，自然需要知道现在艾琳究竟在什么地方才可以实施营救。否则一切都是空谈。
　　“关于这个方面我也没有什么情报啊。毕竟那群阿德里安人们的基地到底在哪里我也不知道。”
　　艾尔姬丝摊开自己的小手，在这个方面她也是无能为力。
　　那群阿德里安人都是通过虫洞来进行移动的，他们的基地到底在哪里这一点自己是真的不知道。
　　“我也一样。对不起了，盖亚先生。没有帮上你的忙。”
　　亚克也是同样在这个方面没有什么情报可以分享。
　　“嗯。好吧，两位不知道这方面的情报也在我的预料之中。看样子我们只能在这里继续等搜索的情报了。”
　　虽然很不甘心，但是盖亚他们也只能在这里继续等待情报员传回来新的情报了。希望能够早一点找到艾琳现在的下落啊。
　　“我觉得吧。与其在这里干坐着，等待情报，不如来一个引蛇出洞。”
　　艾尔姬丝拍着桌子站起来说出了自己的想法。
　　既然对方抓走了艾琳，那么下一个目标可能就是自己或者是那个凤凰。那么就由自己当诱饵来引诱他们，让他们出现在这一边，然后在这边拖延住他们的同时，其他人员通过那个虫洞进入到他们的组织内部去搜索艾琳的下落，并实施营救计划。
　　这是艾琳在那个城主身上学会了这一招。既然自己是对方的目标的话，那么就没有什么好怕的。对方迟早会为了攻击自己而暴露出自己的身影。
　　“这确实是一个好计谋，可问题在于要怎么样才能够拖延住他们，他们的战斗力还是比我们还要强上不少的。哪怕是我和艾琳一同战斗都被那个家伙给打的落花流水。”
　　这个办法确实是个好办法，但是现实是很无情的。想要拖延住那个过来的家伙，那么自己这边也需要拥有相当战斗力的同伴才可以。可问题在于自己和艾琳一同联手，都不是那个家伙的对手。上哪里去找可以拖延住对方的家伙呢。
　　“关于这一点…我也有想过，如果是正面硬碰硬的话，确实毫无胜算。但是我什么时候说过要和那个家伙正面硬碰硬了？盖亚大人，想要拖延住对方的方式，可不是只有和对方正面碰硬这一个而已哦。”
　　“艾尔姬丝小姐的意思是说？”
　　盖亚还没有明白艾尔姬丝的意思，身为搭档的亚克倒是已经明白过来了。
　　“需要设下陷阱来拖住对方。对吧？”
　　“真不愧是亚克，不愧是我的仆人，已经知道我的行动方式了呢。没错，就是要设一个陷阱来拖住那个家伙。”
　　艾尔姬丝也笑着回答亚克。想要拖延住对方的话，陷阱可以说是效率最好的一个方法了。自古以来有无数的野兽都败在了陷阱的手下，哪怕是人类自己，也有不少次都败在了自己的陷阱手里。
　　“可是我们要设立一个什么样的陷阱呢？对方的实力那么强，我怕一般的陷阱根本拖不住他太久。”
　　盖亚提出来的这一点缺陷也正是整个问题所在。那个迪亚波罗的实力实在是太强了，到底要用什么样的心情才可以制服他？艾尔姬丝倒是从来没有想过这个问题。
　　“嘶。这一点倒确实，一般的陷阱也根本制服不了那个家伙。毕竟那群阿德里安人都是强的离谱的存在。要是有一些关于他们的情报的话就好了呀。”
　　艾尔姬丝也陷入了束手无策的地步。要是可以获取他们的情报，知道他们的弱点在哪里的话，或许还能想办法针对一下。
　　“盖亚大人，大事不好了。”
　　这张会议室里面的三个人都愁眉苦脸的思考这个事情到底该怎么做的时候，一个卫兵一脸慌张的冲了进来。
　　“发生什么事情了？”
　　看着那个卫兵一脸慌张的表情，盖亚也知道肯定是出了什么大事情，但是自己必须要保持冷静。
　　“之前那个抢走艾琳大人的家伙，他又来了。现在正在外面对着宫殿发动攻击呢，我们马上快抵挡不住了。”
　　“什么！”
　　听到那个迪亚波罗他又来了。盖亚也是沉不住气了。当即就决定出去会会他。
　　“不要急。盖亚大人。我想他应该是冲着我来的，正好我还在想办法到底要怎么做才能够得到他的情报呢，没想到他是在这个时候主动送上门来的，实在是省了我不少事，正好让我去会会他吧。盖亚大人，您能在我和他战斗的时候获取一些关于他的信息吗？对于陷阱的设置应该会很有帮助的。”
　　艾尔姬丝抓住盖亚的肩膀，让他不要这么着急就冲出去。这个时候应该由自己出去应战来拖延一下时间，来让盖亚他们得到关于敌人的信息情报。
　　“好的，我明白了。那个家伙的实力很强，你小心啊。”
　　盖亚一脸担忧的看着艾尔姬丝。生怕这位来之不易的同伴会被敌人打倒，然后被抓走。
　　“放心吧，我心中有数。如果只是和他周旋一阵子的话，以我的能力还是能够做得到的。”
　　艾尔姬丝拍了拍自己那平坦的胸。对于自己的能力，她还是十分有自信的。
　　第13章 13.就你是迪亚波罗啊
　　“艾尔姬丝，给我出来，我知道你在里面。出来和我决胜负吧！”
　　迪亚波罗不断的攻击着王宫周围布置下的防御结界，这种结界只要他不断的用力殴打，迟早是可以打破的，里面的艾尔姬丝也根本没有可以逃跑的选择，只能选择出来和自己一战。
　　“那个家伙就是迪亚波罗吗？壮的简直跟个猩猩似的，这家伙身上的肌肉也太离谱了吧。”
　　通过水镜显示出来的画面，艾尔姬丝也看到了正在攻击结界的迪亚波罗。她还是第一次看到拥有这么壮的肌肉的人。
　　“是的，所以我才说他很强。艾尔姬丝小姐，您确定还要出去和他战斗吗？我们的结界应该可以再撑一会儿的。”
　　盖亚看着艾尔姬丝，不知道这个小公主看到对方的真实样子后，还会不会选择出去战斗。
　　“打肯定是要打的，结界大概还可以撑多长的时间？”
　　“按照现在他攻击的频率来看的话，大概还可以撑个三分钟左右。”
　　欧克斯也分析出了结界大概被打破的时间。
　　“三分钟吗？那就等结界被打破之后，我再出去战斗吧。能消耗他一会儿就多消耗他一会儿。这样的话我的胜算也多多少少会大一点。还有一件事，亚克，你一会儿跟着我一起上。我们两个一起战斗的话，胜算会更高。”
　　“啊？我也要跟着上吗？和那个壮的像头牛一样的怪物战斗？”
　　听到艾尔姬丝要求自己一会也跟着她一起上战场。亚克一点懵逼。
　　要和那个一拳就能够打死自己的家伙去战斗？有没有搞错？
　　“没错。和那个家伙战斗的话，如果只是我一个人倒也不是不行，只不过我可能会打的吃力一点。所以这个时候就需要用到你了，你跟我一起上的话可以帮我分担一点的。就交给你了。”
　　艾尔姬丝拍了拍亚克的背。
　　“行吧，不过我觉得我跟大概率可能会拖你的后腿，毕竟和他相比起来我实在是太弱小了。说不定连他的一拳我都扛不住。”
　　在战斗开始之前。亚克就已经对自己到底能不能够坚持住对方的攻击这件事情产生了怀疑。毕竟光是看着对方的肌肉就能够看得出来，对方绝对是世界上数一数二的强者。
　　“不要对自己的实力这么没有自信嘛，你可不要忘记了，你可是我的仆人，可是我一手带出来的徒弟。战斗还没有开始呢，你就说这些丧气话，怎么可以，能不能赢到最后，还得打了才知道。”
　　艾尔姬丝把自己的双手握成拳头挥舞着。给亚克加油打气，也给自己加油打气。
　　“既然你都这么说了，那么一会儿就一起去试一试吧，看看到底能不能够坚持住。”
　　被艾尔姬丝这么鼓励了后，亚克也感觉自己确实是有些过于消极了。能不能行，还得在战斗之后才知道。
　　“nonono，亚克。我们的目的并不是坚持到最后，而是要争取把他打败！”
　　“啥？把他打败？打败那个壮的跟猩猩一样的家伙吗？”
　　本来好不容易才鼓起劲来的亚克，在听见小公主刚才的发言后，惊讶得都不知道该说些什么了。
　　“没错。我们战斗的目标不仅仅只是想办法拖延和他战斗的时间，更是要想办法在这场战斗中取胜，将他打倒。”
　　“可是，那个家伙好歹也是一个究极生命体吧？凭我们现在的力量能成功把他打倒吗？”
　　亚克现在都还记得自己上一次面对那个究极生命体的无能为力的表现。虽然这个叫做迪亚波罗的家伙在战斗方式和吉尔巴里斯不同，但他好歹也同样是究极生命体，不是那么容易就可以击败的。
　　“这一点你放心，我心里自有办法，能够打败那个家伙。”
　　艾尔姬丝看着挂在自己脖子上面的这个吊坠，这个吊坠里面蕴含着非常强大的力量。按照之前加百列给自己的说法，这里面蕴含着神的力量，虽然由自己来使用的话，只能够使用一个瞬间，但是在那一瞬间自己的力量是足以和神媲美。
　　只要能够在那个瞬间使用神明的力量战斗的话，区区究极生命体而已，自己还是可以打败的。

第96节
　　“你确定吗？别到了那个时候掉链子了啊，毕竟这事可是关于我们能不能活着的问题。”
　　尽管知道艾尔姬丝至今为止从来就没有翻车过，但是一想到这场战斗战败的结局就是死，亚克还是很难不去怀疑失败的可能性。
　　“放心吧，身为你的主人，我什么时候翻过车？ 这件事情就包在我身上吧。话说时间现在过去多久了？结界是不是也快要被打破了？”
　　艾尔姬丝察觉到自己刚才和亚克聊天的时候，好像过去了不少时间。现在的话结界应该也差不多快要接近极限了吧。
　　“已经过去了2分40秒了，还有20秒结界就要被那个家伙给打破了。”
　　欧克斯不满的看着艾尔姬丝和亚克，这两个家伙，就不能出去战斗的时候再聊吗？非要在王宫里面再聊一会。真是的，结界要是被打破的话，重新维修可是很麻烦的。
　　“好的，既然时间已经这样了，那我们也不能在这里坐着了。亚克，我们走。出去会一会那个浑身都是肌肉的家伙。”
　　“噢。”
　　通过王宫里面的传送装置。艾尔姬丝和亚克被传送到了结界的外面。迪亚波罗现在还在那里傻傻的攻击着结界。
　　“喂，那边的，就你来找我，要我跟你决斗的是吧？”
　　艾尔姬丝对着迪亚波罗大声的喊着。
　　“嗯？噢，居然自己跑出来了，也好，省了我不少功夫。艾尔姬丝，我现在给你两个选择。一个是选择投降，乖乖的跟我回去。另外一个是选择抵抗，在跟我战斗之后被我打趴，然后被我抓回去。你选择哪一个？”
　　看到艾尔姬丝站在自己的身后。迪亚波罗也放弃了，继续攻击结界。转过身，面对着他们两个。
　　“选你个大头鬼，我哪个都不选。我不仅哪个都不选，我还要在这里把你打倒，然后把你骨灰给扬了。亚克，上！让这个家伙瞧瞧我们两个的厉害！”
　　艾尔姬丝指着迪亚波罗。宣告着战斗的开始。
　　第14章 14.暂时击退
　　“看来你选择的是第2个呀。那么就让你见识一下吧，我等究极生命体的力量！在这股力量面前臣服吧！”
　　看到对方向自己冲了过来。迪亚波罗也张开自己的双手向对方冲了过去。
　　在快要和对方接触的时候。迪亚波罗将自己的右手握成了拳，对着亚克的胸膛捶了过去。亚克也不甘示弱，将自己的右手握成拳，对着迪亚波罗打过去。
　　互相吃了对方的一个拳头后。迪亚波罗和亚克都被这股冲击打的向后退了两步。不过就按照两个人的反应来看，亚克这边受的伤更重一些。
　　迪亚波罗在后退两步之后就重新振作起来，显然刚才那一拳只是把他打退了而已，根本没有对他造成任何有效的伤害。
　　但是亚克这边就不一样了，再往后退了好几步之后，亚克捂着自己的胸膛半跪在地上。刚才那一拳对他造成的伤害，似乎还不小的样子。
　　【这个家伙的拳头好硬，而且力气也不小，打在我的身上还是挺痛的。不可以就这样继续和他硬碰硬了，必须得换个方式。】
　　亚克这么想着，将自己的佩剑拔了出来。用拳头占不到便宜的话，那么自己就用武器好了。
　　“使用武器了吗？无妨。就让你好好的见识一下，在究极生命体的面前，无论是空手还是使用武器都是没有区别的。”
　　看到亚克手里面的剑。迪亚波罗有没有丝毫的慌张。反正在自己那钢铁一般的肌肤面前，无论是拳头还是武器都是一样的。
　　就在他再一次对着亚克准备冲过去的时候。位于他左侧的艾尔姬丝对着他使用了魔法攻击。被好几个魔法光炮给轰炸住，产生了浓浓的烟雾。
　　“干死这家伙了吗？虽然我是很想这么说。不过既然是究极生命体的话，恐怕也不是那么容易可以干掉的吧。”
　　看着那股还未散去的浓烟。艾尔姬丝深知【有烟无伤】这个定律。
　　“真是可笑。这种软弱的魔法攻击想要给我造成伤害，再去好好的修炼个2万年吧。”
　　如同所预料的一样，自己的魔法打在迪亚波罗上面，根本就没有什么事情。趁着烟雾还没有散去。艾尔姬丝也赶紧换了个位置，准备进行下一次的魔法炮击。
　　“那么这一招又怎么样呢？邪光斩！”
　　亚克也挥舞着手中的剑，打出了一道剑刃形的攻击波。
　　“我说过了，这种软弱的攻击对我来说根本就没有用。”
　　迪亚波罗不屑的抬起手臂，轻松的弹了一下手指，就将亚克的邪光斩给击碎了。
　　“纳尼？居然只是弹了一下手指就把我的邪光斩给…”
　　看到自己的邪光斩，居然被对方这么轻而易举的就击碎了。亚克惊讶的下巴都差点合不上了。虽然说他知道自己的攻击不会有多强，但是对方只是弹了一下手指，就将自己的攻击给化解了，这对他的伤害实在是太大了。
　　“你的攻击也就只有这种程度而已。没有必要感到羞愧，这并不是因为你太弱了，而是因为我身为究极生命体，实力远在你们之上的缘故。”
　　迪亚波罗吹了一下自己的手指，他可是为自己这个究极生命体而感到自豪的。
　　“那么你看看接我这一招怎么样？三重强力爆裂！”
　　艾尔姬丝控制着被自己创造出来的三个光球，利用了这三个光球对着迪亚波罗再一次的发动了魔法轰炸攻击。
　　“木大，木大木大木大木大！要我说多少遍你们才会明白你们的攻击，在身为究极生命体的我面前就是挠痒痒的程度。嗯？这是？”
　　在吃下了这个三重强力爆裂后。迪亚波罗的身体仍然没有受到什么大伤害。仅仅只是自己的肩膀处那里被刚才的攻击给打开了一道裂缝。
　　“你这家伙，居然敢在身为究极生命体的我的身体上面留下了伤痕！不可原谅！”
　　看到自己这引以为傲的身体，居然被打出了伤害。迪亚波罗顿时就陷入了暴怒状态。自己绝对饶不了这个小女孩，一定要让她尝尝自己的厉害。
　　“宇宙幻兽拳·刚力破牛拳！”
　　迪亚波罗将双手握成拳，砸在一起。将自己全身的能量汇聚在自己的面前。将这个汇聚出来的能量波对着艾尔姬丝那边打了过去。
　　“艾尔！”
　　看到小公主要受到威胁了，亚克想都没想就准备跑过去替他她一这次攻击。
　　“不要过来，亚克，这个攻击你是挡不住的，让我自己来。”
　　艾尔姬丝一边喝止住亚克的愚蠢行为。一边将火元素凝聚在自己的双手上应该成立一个火球，将这个火球以能量波的形式发射出去。同时控制着身边这三个光球射出了光线。
　　“迪拉休姆光流！三重爆裂！”
　　艾尔姬丝的魔法和迪亚波罗的能量波碰撞在一起，产生了很大规模的爆炸。
　　“啊！”
　　“卧槽！”
　　“呃啊！”
　　爆炸中产生的强力冲击，将三个人全部都给冲飞了。三个人发出了各自的惨叫之后就倒在了地上。
　　“可恶。刚才攻击结界的时候消耗的能量有些太多了，先暂时撤退吧。艾尔姬丝，算你捡回一条命。不过我是不会放过你的，只要你还在这里，我就一定会再来的，无论你在哪里，我都一定会找到你的。”
　　迪亚波罗捂着自己的肩膀，回到了虫洞里面。
　　“啊…刚才那个爆炸真是…如果只是依靠迪拉休姆光流的话，肯定是抵挡不住的吧，还好我加了个三重爆裂才勉强和那个家伙的招数持平。亚克，你怎么样？”
　　在地上躺了一会儿后。艾尔姬丝从雪地里面站了起来。刚才的那个爆炸对她也造成了一部分伤害。不过因为是身为血族的关系，她的身体也恢复的很快。
　　“我也还行吧，只不过有些站不起来了。”
　　亚克被刚才的冲击所影响，现在的身体好像有些乏力，不知道到底是怎么回事。自己好像站不起来了。
　　“站不起来了？那就没办法了，来我扛着你回去吧。”
　　艾尔姬丝走到趴在雪地的亚克旁边。拉住他的手，将他扛在自己的肩膀上。带着他一起回到了王宫里面。
　　第15章 15.还是先不管了
　　“这一次击退迪亚波罗，真是辛苦你们两位了。这是一点慰问品，不介意的话请用吧。”
　　回到王宫里面后。盖亚也来到两人的身边。给他们带了些草莓蛋糕过来。在经过战斗这样的剧烈运动之后，身体肯定是需要补充糖分的，那么像是蛋糕这样的甜食用来补充糖分就正好。
　　“噢。是草莓蛋糕啊，谢谢了。正好我想吃一些甜的小点心了。”
　　艾尔姬丝也给盖亚道谢，自己拿着刀叉开始享用这份蛋糕。
　　“亚克先生，你不吃吗？这蛋糕还是很美味的哦。”
　　看到亚克坐在椅子上面一直不肯动手，盖亚好奇，难道是亚克先生，他从来不吃甜食的吗？
　　“啊？不是的。只不过是刚才的战斗中受到了那股冲击的影响，我现在还有一些手脚发麻。让我在这里继续坐一会儿就好。”
　　亚克也给盖亚解释着自己为什么不肯动手的原因。
　　“原来是这个样子。辛苦你了。不过你稍微等一下，我去喊几个仆人过来给你喂蛋糕吧。”
　　既然亚克自己没有办法行动的话，那么自己就过去。喊几个人过来帮他好了。
　　“用不着的。他的蛋糕，我会喂他吃的。盖亚先生，就不用劳烦您了。”
　　盖亚还没来得及离开去喊人。艾尔姬丝就先一步拿着亚克的蛋糕，喂进了他的嘴巴里面。
　　“你看，我是可以帮忙照顾他的。所以就不需要去喊人了。”
　　看着亚克在艾尔姬丝的帮助下一口口的吃下了那块草莓蛋糕，盖亚也没有说什么。既然她都说了可以自己一个人照顾亚克的话，那自己就还是不要插手比较好。
　　“我明白了，那就交给您了。我要去看看刚才关于迪亚波罗的解析情况怎么样了。”
　　“诶？已经解析完毕了吗？那个家伙的情报。”
　　听到已经开始解析迪亚波罗的情报，艾尔姬丝也放下了手里面正在喂食的蛋糕和叉子。
　　“不，只不过刚刚开始解析而已，估计距离完全解析结束还有一段时间。所以说这段时间你们就好好的休息一会吧。等解析结束了，我会再来找你们两个的。”
　　“好吧，原来是刚刚开始嘛，我还以为都已经解析结束了呢。那就这样吧，对不起了，盖亚先生，在这种事情，帮不上你什么忙。”
　　艾尔姬丝在这种比较烧脑子，这方面实在是帮不上什么忙。只能够在这里无能的休息。
　　“诶。艾尔姬丝小姐这说的是什么话？你们已经为我帮了相当大的忙了。如果不是你们和迪亚波罗战斗的话，我们也是没有办法解析那个家伙的，现在我们已经收集完了关于他的全部战斗信息。只要我们拥有充足的时间去进行解析的话，应该就可以知道那个家伙的弱点到底在哪里。所以说接下来的事情就交给我们来做吧，你们在这里好好的休息就可以了，毕竟后面还有不少事情要麻烦你们两个呢。”
　　盖亚意味深长的拍了拍艾尔姬丝的肩膀。自己一个人先行离开了。
　　“嗯。说的也是呢。后面可能还有不少的战斗要等着我们俩个人去打。不好好的休息一下，怎么行呢？我们只需要专心的战斗就可以了，至于其他的事情，要交给其他的人去做吧。”
　　被盖亚这么说了一顿。艾尔姬丝也想通了。既然自己不擅长这解析这一方面的文职工作的话，那就叫个其他人去做好了，自己只需要按照他们给的攻略去和对方战斗，然后将对方打倒，这就已经足够了。
　　“艾尔，有一件事情，我不知道该不该说。”
　　坐在椅子上面，手脚还在发麻的亚克突然回想起来，刚才在战斗的时候他注意到了一个事情。
　　“什么事情？你说吧。”
　　“之前我和那个家伙互相打了一拳的时候，我在他的胸口那里看见了一个红色的印章。我在想，是不是那里就是他们的弱点之类的。”
　　亚克回想着自己战斗时的情况，自己和小公主的攻击打在他的身上，都没有什么伤害。但是唯独胸口那里，自己打了他一拳的时候，虽然只是短短的一瞬间，但是自己注意到了，他的脸上浮现了痛苦的表情。说不定那里就是他的弱点之类的。
　　“怎么可能？他们可是究极生命体。怎么可能会傻到把自己的弱点放在身体的外面呢？而且还是这么显眼的位置。绝对不可能的。”
　　艾尔姬丝摇了摇头。那群家伙可是究极生命体，不可能会犯这种低级的错误。
　　“但是…”

第97节
　　“好了，先不要再说了，我们就在这里安心的等解析结果出来吧，来张嘴，我继续喂你吃蛋糕。”
　　亚克本来还想再说些什么。但是艾尔姬丝再一次的拿起蛋糕，把蛋糕喂进了他嘴巴里面，用蛋糕堵住了他的嘴。
　　另外一边，迪亚波罗一个人回到了领域里面。
　　“怎么了，迪亚波罗？看你的心情，似乎不是很好的样子啊，难不成在小公主的手里面吃瘪了吗？”
　　“我看八成就是这样。自己的最大绝招，被对方给持平了，所以你就只能这样灰溜溜的回来了，对吗？”
　　吉尔巴里斯和泰坦也要回到林岳这里和他打招呼。虽然他们说这话，在某种意义上来说，比起打招呼，更像是嘲讽。
　　“哼。只不过是之前在攻击结界的时候，使用了太多的力量而已。以至于我战斗的时候，力量有些不足。这不是回来补充一下力量吗？等力量补充好了，我就会再去一趟，把她给抓回来的。”
　　迪亚波罗也没把他们两个人的话语，放在心上。说到底，只不过是两个废物的嘲讽而已，自己为什么要把他们的话语放在心上呢？只需要拿出实打实的成果，让他们乖乖的闭上嘴巴，承认自己是最强的就好。
　　“等等，迪亚波罗。下一次，我们两个也跟着你一起去。我们三个一起上的话，无论对方是什么人，都难以招架住的。”
　　“我拒绝，要我跟你们这两个废物一起行动，那简直就是在侮辱我。”
　　“等一等，迪亚波罗。不要再一个人一意孤行了。敌人都已经开始团结一心准备对抗我们了，我们要是还各自为战的话，最后只会被逐个击破的。”
　　吉尔巴里斯拉住迪亚波罗的肩膀。想要好好的告诉他团结的重要性，但是却被迪亚波罗挣脱开了。
　　“我告诉过你们了。要我跟你们两个一起行动的，就是对我最大的侮辱。就算他们团结在一起，又怎么样？我一个人就可以轻松地将他们全部收拾了，不信的话，你们就在这里安静的看着好了。”
　　说吧，迪亚波罗就一个人去强化塔里，给自己补充力量去了。
　　“呀嘞呀嘞，这个家伙这脾气还真是够犟的，到底什么时候才能够明白团结的重要性啊。”
　　“我觉得我们还是先不管他比较好。毕竟像他这种高傲的性格，如果不是惨败一次的话，是不会改正。”
　　看着远去的迪亚波罗的背影。吉尔巴里斯这么感慨着。泰坦则是提议，干脆就这样放手让他自己去行动吧。反正要是它真正能把祭品全部抓过来的话就可以直接达成他们的目的。要是在某一场战斗中惨败回来的话，也正好能够让他改正一下高傲的性格，也不算亏。无论结果是什么样，对于他们来说都是赚的。
　　第16章 16.暗中观察的凤凰
　　“噢？看来那个血族小公主还是有那么一点能耐的嘛。居然可以正面和他硬碰硬，还要把他给打跑了。”
　　薇拉菲亚也看到了刚才那场战斗。对于艾尔姬丝的实力她也给出了一定的认可。不过就是要这样才行。好歹也是和自己一样，来自地球的老乡。不能打的太难看，丢了地球人的脸。
　　“要是刚才那个小公主顶不住的话，大小姐，您是不是打算冲上去帮助她呢？毕竟她也是我们的同伴嘛。”
　　亚瑟也靠在一边，刚才的战斗，他也看见了，自家这位大小姐从刚开始就一直跃跃欲试，想要冲上去打架的样子他也都看在眼里。
　　他们之所以会来到这个冰天雪地的地方，也是因为听说这里的冰龙被抓走了，所以才会过来的。大概那个小公主也是一样的的理由吧。
　　“哈？谁承认这样的家伙是我们的同伴了？那个小公主的实力还远远不够看呢。不要把我和那些**儿郎当的家伙相提并论啊。”
　　薇拉菲亚生气的踢了亚瑟一脚。自己怎么可能和那样的家伙是同伴呢。
　　“好好，不是同伴，不是同伴。我说大小姐，接下来我们该怎么说？要继续在这里坐山观虎斗吗？还是去和国王他们谈白身份，看看能不能加入这场战斗？”
　　“当然是继续看戏啦。那个国王居然出这么难的暗号来刁难本小姐。本小姐怎么可能这么轻易的就会去帮他的忙？肯定要让他继续吃一点苦头才行。”
　　也许是还记着暗号那里给自己的屈辱，薇拉菲亚并没有选择马上加入战斗。而是在继续观望一下局势，等什么时候那个国王顶不住了，自己再加入这个战斗。
　　【这个大小姐，还真是记仇啊。】
　　“好吧，那我们就回去吧。反正这里也没什么可以干的事情。”
　　亚瑟在内心这么吐槽着，自己一把抱起薇拉菲亚带着她一起回城镇里面去了。
　　另一边，盖亚他们还在解析关于迪亚波罗的情报。艾尔姬丝和亚克在王宫里面实在是闲着没事情，最后干脆两个人在王宫里面四处转悠探险了。
　　“这个王宫里面还是有很多有意思的东西嘛。”
　　“是啊，确实呢，看到了在平日都根本看不到的东西。”
　　两个人在王宫的里面不断的探索各个房间，看看这些房间里面到底都是些什么样。结果在里面找到了不熟，让他们感到有趣儿的玩意儿。
　　【如果只是看一看的话，没什么问题，但是记住，无论有多么好奇，都绝对不可以伸出手去触碰那些东西。明白了吗？】
　　他们开始探索房间之前是得到了盖亚的允许的，只不过盖亚也叮嘱了他们，绝对不要伸手去触碰那些玩意，以免会发生什么意外。
　　“亚克，你快过来看，这里有好多有意思的东西。”
　　在打开了某一个房间后，艾尔姬丝兴奋着对着亚克喊着，让他也赶紧过来看看。
　　“来了，来了。你到底看到什么有意思的东西了？”
　　亚克也走过来，站在门口往里面看了一下。房间里面有很多他不认识的装置正在运转。在桌子上面，还随意的摆放着一些小零件。
　　大概这里是什么发明室之类的地方吧，用来制造魔导器之类的。不过话说回来，亚克好像听说过要是没有得到主人的允许，最好还是不要进入这种房间比较好。
　　“嗯？这个是？”
　　桌子上面的零件和图纸吸引了艾尔姬丝的注意力，让她忘记了盖亚对自己的忠告，就这样擅自的走了进去，看着这些图纸和零线。
　　“喂，艾尔，你怎么进去了？赶紧出来。这个房间最好还是不要进去比较好。我听说要是没有得到别人的允许就进入这个房间的话，似乎是会引起别人反感的。”
　　看到艾尔姬丝一个人就走进了房间，亚克也跟着走进去，拉着她的手想把她拽出来。
　　“放心吧，我不是那么小气的人。我也很欢迎别人来我的房间这里做客的，欢迎你们两个。”
　　“咦？欧克斯先生。这里是您的房间吗？”
　　两个人回过头，才发现欧克斯正站在房间门口看着自己。
　　“是啊。我可是王宫的贤者，偶尔也会自己喜欢鼓捣一些小发明之类的。”
　　欧克斯推了一下自己的眼镜，走了进来。
　　“欧克斯先生。我想问一下，关于这个图纸是您自己设计的吗？”
　　艾尔姬丝把那张图纸递给欧克斯，这个图纸的设计，她还是感觉十分眼熟的。总觉得在地球上，好像见过相似的设计。
　　“不，这个图纸，其实并不是我设计的。实际上是艾琳大人交给我的。只不过可惜我还没有完成实物，艾琳大人就已经被抓走了。这个东西，我也不得不暂时先放在一边，等什么时候把艾琳大人救出来了，再继续完成。”
　　“原来如此。是艾琳她给你的啊。我就说，怎么看着这么眼熟呢。”
　　艾尔姬丝看着那个图纸，如果是同样来自地球的艾琳的话，会做出这样让自己看着眼熟的设计图纸，也不奇怪了。
　　“话说回来，欧克斯先生怎么突然就回来了？迪亚波罗的解析工作已经完成了吗？”
　　亚克也不忘询问关于迪亚波罗的解析工作。他们就是因为其他人员都还在进行解析工作，而没有人陪自己感到无聊，所以才在王宫里面进行探险的。
　　“已经完成了。我回到这个房间，就是为了完成一些盖亚大人命令我完成的发明。”
　　“噢？什么样的发明？”
　　“能量抽取装置。在我们完成解析后，我们发现那群究极生命体是能量并不是无限的。如果能够在战斗之前就能够想办法将他们的能量抽走的话，就能够极大程度的削弱他们的战斗力。”
　　“原来如此。不过那些家伙也不会乖乖的就让我们抽取出他的们的能量吧。”
　　要是有人敢来抽取自己的魔力的话，艾尔姬丝保证会先想办法把对方给干死。阿德里安人他们恐怕也是一样的想法，这个世界上肯定会没有人心甘情愿的让自己的能量被对方给抽走的，肯定是会试图反抗的。
　　第17章 17.想请你帮点忙
　　“所以说，你们能想到的事情，我们会想不到吗？盖亚大人也已经考虑到了这一点，所以才命令我来开发一些能够压制他的装备。最起码能够好好的控制住他，让他没有办法反抗。”
　　说到这个事情的时候，欧克斯脸上也是一脸烦恼的表情。
　　现在已经知道对方的弱点到底是哪里了，该如何对付对方了。可是现在的问题在于，怎么样才能压制住满状态的他，这个可实在是太为难欧克斯了。
　　“既然这样的话。要不要试着把这个给完成出来。我有个好主意呢。”
　　艾尔姬丝把那张艾琳的图纸递给欧克斯，让他努力的把这个完成。
　　“这个？这个不是艾琳大人留下的图纸吗？让我完成这个做什么？”
　　欧克斯不明白，都已经到了这个时候还完成这个做什么？
　　“当然是为了对抗迪亚波罗啊。艾琳她让你研发这个东西的目的。如果这个装置能够完成的话，无论是压制迪亚波罗还是抽取他的能量，都是可以完成的。”
　　“就靠这个吗？完全看不出来啊。”
　　欧克斯看着那个图纸的构造，想象不出来，这个小东西是怎么做到这些事情的。
　　“我明白了，那么我就先做一个试作品看看效果。要是不行的话，这个东西我也不会再做了。可以吗？”
　　“嗯。那就先做一个试作品吧。啊正好，要是可以的话，能够帮我把这把剑也给改装一下。”
　　艾尔姬丝抽出亚克的剑，放在桌子上面。
　　“这个你要我怎么改装？”
　　欧克斯看着那把剑一脸懵逼。这玩意儿自己到底要怎么样才能改装？
　　“很简单，你就帮我把这把剑的剑柄那里改一下就可以了。就用和这个东西同样的系统，可以吧？”
　　艾尔姬丝指着图纸上弹匣的那一部分。按照图纸上来看的话，那里应该是要填充什么东西的。只不过那个配套东西的设计图纸，艾琳好像并没有交给欧克斯。
　　“我知道了，那我就尽力的试一下，看看能不能改造成功吧。”
　　“okok。就麻烦你了。亚克，我们走了。不要在这里打扰人家继续工作了。”
　　艾尔姬丝拽着亚克带着他一起离开了这个房间。
　　“艾尔？刚才那个图纸到底是什么东西你能够看得懂吗？明明你和艾琳都没有没有见过。”
　　刚走出房间。亚克就实在是忍不住心中的疑问了。这个小公主我好像懂很多他都不知道的事情。
　　“你不要忘记了，我曾经和你说过，我是来自一个叫做地球的地方的人。”
　　“这个我倒是没有忘记，不过这个东西和你来自地球有什么关联吗？”
　　“那是当然，因为这个东西实际上就是地球的东西啊。只不过艾琳是想通过异世界的技术，把这个东西重新再现出来吧。可惜她还没有完成呢，人就已经不在这里了。没办法，她留下的烂摊子就只能让我来解决了。”
　　“难不成那个艾琳…”
　　听了艾尔姬丝刚才的那一番话，亚克也多多少少猜到了。
　　“就是这个难不成。那个艾琳，她跟我一样都是来自地球的人。所以我才能够看得懂那个设计图纸。那个东西到底有什么样的作用？到底该怎么用？我也知道的一清二楚。”
　　事到如今。艾尔姬丝也没有什么可以和亚克隐瞒的了。
　　“原来是这样。果然我家小公主就是厉害，能够轻而易举看懂我都看不明白的东西。”
　　“嗯哼。你还可以再更多夸奖一下我哦，我可是比你想象的还要全能一些。”
　　被亚克这么吹捧，艾尔姬丝也飘了。
　　“艾尔姬丝小姐，亚克先生。你们两个在这里啊，正好我有点事情想和你们两个谈一下。啊，我会不会来的不是时候？不好意思，打扰你们两个了。我这就离开，等晚一点再说吧。”
　　正好盖亚还在王宫里面找他们两个，看到他们两个在这里就毫不犹豫的走了过来。但是当看到他们两个好像在那里秀恩爱的时候，自己突然觉得自己来的不是时候。而且看着他们两个在那里秀恩爱的样子，自己也想起了自己和艾琳曾经的时光。果然自己还是不要打扰他们比较好，等晚一点再说吧。

第98节
　　“盖亚先生？稍微等一下！没什么是不是时候。找我们两个有什么事情吗？”
　　艾尔姬丝也赶紧追上去拉住了盖亚。问他到底有什么事情要找他们两个。
　　啊…说起来他来的好像确实不是时候，那个时候自己还在享受亚克对自己的摸头杀。结果他就来了。让他看见了自己这难堪的一幕。
　　“其实也不是什么重要的事情。主要是关于周围的魔兽问题…关于这个问题想要请两位去帮忙解决一下。当然如果两位不想去的话也是可以的，我并不强迫两位一定要去。”
　　盖亚也只好给艾尔姬丝解释着关于帕尼米尔周围的魔兽。
　　原本的话，因为艾琳在这里的关系，不少魔兽都惧怕她的龙威从而不敢接近这里。但是自从他被迪亚波罗击败抓走后，魔兽们来袭击边境的次数也变得越来越多了。而帕尼米尔内部的战斗力也在和迪亚波罗交手的时候损失的不少，现在也实在是腾不出人手去解决这些魔兽问题了。
　　“嗯姆。是这样啊，我大概已经明白了，总之就是去把那些魔兽狠狠的打一顿让他们再也不敢接近这里了，对不对。啊，说起来那些魔兽能不能杀死啊，要是能够杀死的话，我就直接杀死了。正好那些魔兽的血我也好久没喝了呢。”
　　回想起自己在迷宫里面曾经喝过那些魔兽的血，艾尔姬丝伸出舌头舔了一下自己的嘴唇。真的是很久都没有喝了呢。魔兽的血可是能够给自己提供不少的魔力呢。对现在的自己来说，这个工作可是来的正好。
　　“当然。要是可以直接杀死的话，还请务必杀死他们。位于边境的居民已经在向我们诉苦了，说魔兽破坏了他们的房屋，让他们苦不堪言，所以请务必让他们再也不敢来。”
　　“我知道了，那么这个工作我就接下了。大概什么时候出发？”
　　“现在天色已经晚了，要出发的话还是等明天早上吧。”
　　看着外面已经越来越暗的天空，盖亚是不放心让她晚上出去。只好委屈一下那些居民最后一个晚上了。
　　“行。那就明天早上吧。”
　　第18章 18.怎么亚克就是没点反应呢
　　在盖亚的安排下，艾尔姬丝和亚克两个人也算是享受到了一把贵宾的待遇。
　　“嗯姆，虽然说我对自己的肌肤很有自信，不过好的化妆品也是必不可少的呢。”
　　在王宫里面的那些女仆们的伺候下，艾尔姬丝也算算好好的过了一把公主的瘾。摸着自己现在的皮肤，艾尔姬丝甚至都已经摸上瘾了，现在的自己的皮肤嫩的仿佛可以捏出水来，虽然说本来就已经嫩的可以捏出水了。
　　【化妆品这个东西还真是恐怖呢。难怪老妈他总是在房间里面囤了一堆。】
　　她也是第一次感受到了化妆品这个东西到底是多么的有用。自己过去居然还认为女人用化妆品就是浪费钱，真是可笑至极。
　　“艾尔，你这么快就已经洗完了吗？我还以为需要再等你一会的。”
　　亚克也没有料到艾尔姬丝居然这么快就已经洗好澡回到房间这里来了。搞得他现在有些尴尬。
　　“因为有很多人都在帮着我洗嘛，都用不着我自己亲自动手了。嗯？搞什么啊，亚克。原来你还有这样的癖好吗？我都不知道呢。”
　　艾尔姬丝看向亚克的下半身。大概是因为亚克以为自己回来的没有这么快，所以这个家伙就连内裤都不穿了。他的那根小兄弟自己现在也能够看得一清二楚。
　　“不是！不是这样的，只是…刚洗完澡，而且房间里面还有着暖气，觉得有些热就干脆把裤衩给脱掉了，真的，你相信我。我绝对不是什么暴露癖之类的，真的啊。”
　　亚克也到了这个时候才注意到自己的下半身，什么都没有穿。急忙之下，他赶紧把一条裤衩从虫洞里面拿出来挡在自己的面前。
　　“好吧，既然你这么说，那我就相信你了。那我现在转过身去，你赶紧把裤衩给穿上吧。”
　　艾尔姬丝也真的转身，给亚克一点隐私空间，让他赶紧把裤衩给换上。
　　“好了，已经换上了。你可以转过来了。”
　　“噢。其实你就算不穿也是可以的。毕竟你的那个小兄弟，我也早就已经看过了。甚至还亲手摸过呢。”
　　艾尔姬丝这个时候又突然冷不丁的冒出这么一句话。把亚克给惊得浑身冒冷汗。
　　这是什么时候的事情？怎么自己不知道？难不成是趁着自己睡觉的时候做的吗？
　　“你是不是有很多的问号？是不是心里在想，这是什么时候发生的事情，对吧？”
　　亚克的表情变化已经出卖了他的心理活动。艾尔姬丝通过观察他的表情，就能知道他现在在想着什么。
　　“不过你我记得也是很正常的，因为这个事情是我趁着你还在睡觉的时候做的。所以你才不记得。那个时候你还在旅馆里面睡午觉呢。”
　　好吧，果然是趁着自己睡觉的时候做的。
　　“下次还是别这么说了吧。我会很难堪的。”
　　亚克红着脸，被这个小公主看到了自己的小兄弟，确实让自己感觉到有些难以启齿。
　　“这有什么好难看的。不要忘记了你可是我的仆人是我的私人财产。你的一切都是属于我的，那么就算我想看看你的小兄弟也是很正常的事情，没有必要感觉难堪。更何况你别忘记了，我在地球上也是一个男的，又不是没见过。毫不夸张的说，我见过的小兄弟的数量，比你吃过的鸡蛋还要多。”
　　艾尔姬丝躺在床上点起了一支空气香烟，回想起了在地球上的快活日子。
　　“虽然是这么个理。但我还是拉不下脸面，不好意思，就让我先这样吧。”
　　尽管小公主说的非常有道理。但是亚克无论怎么样都没有办法把这个小公主当做一个男孩子来看待。
　　“行吧，这是你的自由。话说回来，这个世界就没有什么娱乐项目吗？就这样躺在床上，感觉好无聊的。”
　　躺在柔软的大床上。艾尔姬丝无聊的摆动的双腿。她现在已经开始想念起自己的手机了，躺在床上打开b站看一看视频，看困了就直接手机扔一边睡觉，多是一件美事啊。
　　“无聊的话就快点睡觉吧。今天的战斗你应该也消耗了相当多的魔力吧？早点休息恢复一些魔力吧，迪亚波罗那个家伙，说不定什么时候又会打过来呢。”
　　亚克捂着自己的胸口，现在那里还在隐隐作痛。迪亚波罗那个家伙的拳头是相当的坚硬有力啊。要是那个家伙再一次打过来的话，自己都不知道到底要怎么样才能和他对抗了。
　　“这个用不着你说。不过啊，要是一直想着战斗方面的事情，你就不觉得累吗？与其想着战斗的事情，还不如想一想其他方面的事情。”
　　“其他方面的事情，什么方面的？”
　　亚克一脸迷茫的看着艾尔姬丝。她所说的其他方面的事情到底是什么方面？
　　“唉，你这个人啊，脑子是真的笨。我都已经在你面前了，你都还不知道我指的是什么吗？你看，现在这个房间只有我们两个，你不是也是喜欢我的吗？不如趁着现在这个时间来做一些不可描述的事情呗。比如这样的。”
　　艾尔姬丝把自己的左手比作OK的样子，右手的狮子穿过了左手的那个圈。暗示着亚克让他来做那样的事情。
　　“噗！不了不了，这个还是算了吧。这种事情对于现在的我来说还是太早了。”
　　理解了她所说其他方面的事情到底是什么事情后，亚克也被她的想法给惊到了。
　　是不是自己的老妈趁着自己有不在家的时候对着她灌输了什么奇怪的知识？怎么自己和她在家里面的时候就没见她对自己的身子这么有兴趣呢？
　　“已经不早了，亚克。你今年已经24岁了，已经是一个成熟的男人了，况且再过6年你就是30岁了，到了那个时候你就是一个合格的魔法师了。”
　　艾尔姬丝拍了拍他的肩膀。语重心长的和他说着，他已经是一个成熟的大人了。要知道在地球上，24岁的男人一般都已经有过好几次那种经验了。
　　哪怕像是自己这种宅男，也在同事的带领下去过几次**。
　　而亚克这个衰仔。自己都已经开始诱惑他了，他居然对自己一点点想法都没有。真是枉为男人啊。
　　第19章 19.睡你麻痹起来嗨！
　　“总之我是不会和你做这种事情的，你放弃吧。”
　　无论艾尔姬丝怎么诱惑亚克，亚克都死活不愿意和她做那种事情。
　　“所以说到底为什么呢？明明喜欢着我对吧？那为什么就是不肯愿意和我做呢？”
　　艾尔姬丝现在是真的搞不懂亚克这个家伙脑子里面到底在想什么事情了。明明说着喜欢自己，自己也在努力的色诱他。但是这家伙就是不肯和自己做。难道是自己在某个方面还是略有不足吗？
　　“这是两码事。喜欢你归喜欢你，但是要我现在和你做，我还是接受不了。就是这样，我先睡了。”
　　亚克也不打算继续和小公主纠缠下去了，盖上被子就准备睡觉了。
　　“我还没有允许你睡觉呢，给我起来！今天晚上在让我满意之前，我是不会让你睡觉的。”
　　看到亚克马上就要躺了，她也急了。马上对着亚克一顿死缠烂打。但是亚克就是不为所动。
　　“闹够了吗？闹够了就赶紧睡觉吧。明天我们两个还有很多事情要做呢。”
　　“可恶。亚克你这个家伙，到底是不是男人啊？我都已经这样了你居然还在无动于衷，真是气死我了。”
　　艾尔姬丝也被亚克这个家伙给气的够呛。自己都已经这么努力的色诱他了，他居然愣是对自己一点想法都没有。
　　“所以说我现在是不会对你做那种事情的，你就死了这条心吧。要是到了那个时候，不用你说，我也会和你做的。”
　　“好，那我就先等着。不过作为交换，我要求你现在给我一个晚安吻。你就说给不给吧？要是连晚安吻都不给我的话，今天晚上你就别想睡了。”
　　艾尔姬丝也选择退了一步。没什么，反正亚克已经被亚克吃的死死的，根本离不开自己。他这个人，都已经是属于自己的了。那么就干脆选择让他现在给自己一个晚安吻就得了。这个要求，他应该会答应吧？
　　“啊？晚安吻吗？艾尔你在这种方面，还真是意外的执着啊。不过真是拿你没办法，那就给你一个晚安吻好了。”
　　亚克也拿这个磨人的小公主实在是没办法。翻过身来，把她压在自己的下面，自己低下头，给了她一个晚安吻。
　　“这样就没问题了吧？没问题的话，那就赶紧睡觉吧，明天事还多着呢。”
　　把这个事情给搞完后，亚克又躺了回去继续睡。留下了捂着自己嘴唇的艾尔姬丝。
　　【卧槽，他居然真的亲了我啊。我这不会是在做梦吧？】
　　为了验证自己这到底是不是在梦境里面。她狠狠地掐了一下自己的脸。
　　“啊，好痛。看来这里不是梦，是现实。”
　　脸部肌肉那里传来的痛感告诉了她，这里毫无疑问是现实。
　　看来亚克这个家伙还是爱着自己的。起码自己找他要个晚安吻，他真的答应了自己，给了自己一个晚安吻。
　　“既然晚安吻已经要到了，那我也赶紧睡觉去吧。明天还得去驱逐魔兽呢。”
　　完成了心愿的艾尔姬丝也心满意足的躺在床上昏睡了过去。
　　第二天早上…
　　“艾尔。该起床了。别睡了。该准备今天的工作了。”
　　一大早的。亚克就掀开了房间的窗帘，看着外面逐渐被点亮的天空。他摇晃着还在床上趴着睡觉的艾尔姬丝，把她喊醒。
　　“早上好啊，亚克。现在大概什么时候了？是不是天都还没亮啊？”
　　艾尔姬丝也从床上爬起来，伸着自己的懒腰，来了一个猛男起床。
　　“差不多了。天已经快要亮了。我们也该起来了。今天不是答应了盖亚先生要去驱逐魔兽的嘛？老是赖床可不是什么好习惯哦。快点起来啦。”
　　“行吧。那我再睡个三分钟就起来。”
　　艾尔姬丝又趴回去准备睡个回笼觉。但是亚克自然是不会让她得逞的。直接强硬的把她从床上拉起来，带着她一起进入了卫生间。
　　“不行。身为一位公主，赖床是绝对要避免的坏习惯。来，先上个厕所，然后洗脸刷牙。”
　　在亚克的帮助下，艾尔姬丝也完成了这一系列的动作。虽然除了上厕所是她自己完成的。但是擦屁股，洗脸刷牙全都是亚克帮她做的，她只需要站在那里傻傻的等亚克来伺候自己就行了。
　　“早上好啊，艾尔姬丝小姐，亚克先生。你们起来的居然这么早啊。”
　　他们两个还想着盖亚会不会还没有起床，这么早就去拜访他会不会给他造成困扰的。结果等进入了他的房间一看才知道。
　　盖亚这个家伙，根本就是一晚上没睡啊！
　　“盖亚先生。你这一晚上没睡，不要紧吗？你可是这个国家的君主啊。”
　　艾尔姬丝看着桌子上面那杯还在冒着热气的咖啡。替盖亚本人关心他身体的健康了。

第99节
　　“没关系的，因为我是国王嘛，工作量自然是非常多的。而且…艾琳她不在的夜晚，我一个人也根本睡不着啊。”
　　盖亚悲伤的看着窗外。自己的老婆现在还不知道在哪里，到底是生还是死，他都不知道。在这种情况下，他怎么可能睡得着啊。
　　“嗯。盖亚先生的心情，我也不是不能理解。我自己也曾经有过这样的一段时间。”
　　艾尔姬丝也理解。在她刚刚从遗迹里面出来，和亚克签订契约来到了人类们的社会的时候。在那些日子的夜晚，艾尔姬丝也无数次的思念着自己的血族同胞，不知道他们到底在这个世界上生活的怎么样，思念的自己根本就无法入睡。
　　那段时间自己可是过的非常的难受啊，不知道要打倒的敌人到底是谁，自己又被思念之情折磨的无法入睡。每天只能无所事事的训练着亚克，尽可能的把自己所学都教给亚克。好在亚克这个家伙也比较争气，虽然嘴上一直都在抱怨着自己的训练是在不是人能受得了的，但是他最后还是接下了那些训练，完成了他们并将那些招式化为了自己的力量。
　　亚克能够成功毕业这一点，也是那段时间艾尔姬丝唯一的安慰了。
　　第20章 20.走！喝酒去！
　　“啊对了。盖亚先生，关于今天的魔兽驱逐行动…”
　　艾尔姬丝刚打算问自己今天要去哪里驱逐魔兽，盖亚就抢先回答了她一句。
　　“噢，对。不好意思啊，最近事情太多了，忘记告诉你们了，这个工作的话已经被别人完成了。”
　　“啥？这个工作已经被别人完成了？”
　　听到这个活居然已经被别人给完成了，艾尔姬丝嘴巴也惊讶的合不上了。
　　不是…这之前不是还说缺人吗？怎么突然这活就被别人给接走了？而且居然这么快就完成了。自己还想着喝一点久违的魔兽鲜血呢。
　　“对啊。不好意思啊，本来昨天晚上就应该告诉你们的，不过昨天晚上我太忙了，就把这个事情给搞忘了。真是不好意思。”
　　盖亚也一脸尴尬的挠着头发。这下好了，他们两个为了完成这个任务特意起这么早，自己却让他们扑了个空，真是太对不起他们了。
　　“算了。对方是谁？我倒是对他们的身份有了点兴趣。”
　　艾尔姬丝倒是想要看看，到底是谁敢和自己抢工作。md，本来自己还想着久违的喝一顿魔兽鲜血的，结果居然被别人给抢先了，真是气死了。
　　“对方也和你们一样，是两个人，一男一女。说起来，那个女孩儿的年龄和你也是差不多的。看着也是十多岁的样子。他们两个接下了这个任务，然后在昨天晚上就将那些魔兽全部清除干净了。”
　　“和我们一样，是两个人？而且在短短的一个晚上，就将那些魔兽全部干掉了。看来这两个家伙也不是等闲之辈。”
　　艾尔姬丝皱起眉头。能够在一晚上就将那些魔兽全部杀死的家伙，实力恐怕不会比自己弱太多吧。
　　“那对方的名字呢？有记录吗？”
　　“这个…好像没有。对方在完成了这个任务后就再也没有回来了。”
　　“好吧…”
　　本来还以为能够盖亚这里知道对方的名字身份的，现在看来是自己想的太美好了。
　　不过艾尔姬丝打破脑袋也想不到，那个抢了她任务的人就是自己在寻找的凤凰，薇拉菲亚。
　　“那要是今天没什么事情的话，我们就先告退了。盖亚先生。”
　　“嗯。不好意思啊，让你白跑了一趟。”
　　“没事。啊对了，我们可以离开宫殿吗？老是待在这里面感觉挺无聊的，就想去外面的城镇那里逛一逛。”
　　“当然可以。不过要去城镇上的话，这个你们带上吧。”
　　盖亚从抽屉里面掏出两枚胸针，卡在了他们两个的衣服上。
　　“这个是？”
　　艾尔姬丝看着这个胸针，八成和城主给自己的令牌是一样的效果吧。
　　“这个是王宫的象征。在王宫里面的成员都会有这枚胸针的。只要待着这枚胸针的话，就不会有人敢找你们的麻烦的。虽然说就算有人想找你们的麻烦，也完全不是你们的对手的吧。”
　　盖亚露出了一脸尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“好吧。那就先谢谢盖亚先生了。亚克，我们走了。”
　　“哦嘶！盖亚先生，万分感谢你的帮助！”
　　亚克在走之前还不忘对着盖亚鞠躬来表达自己对他的感谢。
　　“呀嘞呀嘞。女朋友还在身边的人就是不一样啊，真是有活力呢。艾琳，你现在到底在哪里啊？有没有好好的吃饭呢？记得你吃饭都是挺挑食的来着。”
　　盖亚看着桌子上面自己和她的结婚照片，真是越来越想念艾琳了。不知道她现在过的到底好不好啊。
　　“阿嚏。是不是盖亚他又在想我了？还是说其实是老爸？自从来到这里了，打喷嚏的次数都越来越多了。”
　　艾琳揉着自己的鼻子。自己身为冰龙族，可是有着跟强的抗寒能力的。既然自己打喷嚏了，那就只能说明是有人在想念自己了。不知道是盖亚还是自己的老爸了。
　　“话说回来，这些食物未免也太难吃看吧。我好歹也是冰龙族的公主诶，就给我吃这种猪食？”
　　一脸嫌弃的看着盘子里面摆放的不知道什么生物的肉和馒头。从小就锦衣玉食的艾琳哪里吃得下去这种东西？她当即就选择不吃。
　　【吃不吃是你的自由。反正我只是负责送饭的。】
　　想到当初那个送饭的杂兵那副嚣张的样子，艾琳就是气不到一处来。自己恨不得当时就把那个杂兵给杀了来泄愤，不过还是没动手。毕竟要是引起其他人来了就不好了。
　　“咕～”
　　绝食虽然能表达自己的态度，但是却表达不了肚子的态度。长时间没有进食的肚子已经开始咕咕叫抗议了。
　　“没办法了。君子报仇，十年不晚。等我出去了再好好的收拾掉你们这群家伙。”
　　艾琳也顾不得自己身为冰龙族的脸面了，将那些食物全部一扫而空。
　　“这里的街道看起来和彼尔德那里有很大的不同啊。建筑风格看起来都不一样了。”
　　艾尔姬丝看着街道两侧的建筑，仿佛像是来到了另外一个新的世界。
　　“那是当然。我之前听老爹说过，帕尼米尔这个国家的具体位置就导致它常年处于风雪之下。所以这个国家的建筑也都是以保暖为主要目的设计出来的。话说你有什么想要去的地方吗？还是说就这样随便逛一逛？”
　　亚克看着街道的两侧。这里也有很多他感兴趣的店铺。比如说酒吧。自己都有很长的一段时间没有去酒吧那里喝过两杯了。忽然看到路边的热闹的酒吧，自己还真的挺想进去喝两杯的。
　　“当然是出来玩一玩的啊。老是待在宫殿里面多没意思。怎么？亚克你有想去的地方吗？让我看看你想去的地方是什么？”
　　艾尔姬丝说着亚克的视线往左边那里看过去。那是一家酒吧，是他们来到帕尼米尔这里的时候第一次碰见的那个酒吧。大概是亚克想要进去喝上两杯了吧。
　　“你要是想要去喝酒的话，我是可以允许你去喝的，但是话先说在前面啊，不准喝醉。喝酒这种东西，一定要适量，明白了吗？”
　　作为主人，艾尔姬丝还是允许亚克这位仆人有一点自己的小生活的。只是让他去酒吧喝两杯酒的话，这种事情倒也没什么。只要他不喝醉，一切都好说。
　　“啊。那我就进去喝两杯了，你要不要一起进去？”
　　“当然，正好，我也想喝点酒了。顺便看一下，这个身体能够承受多少的酒精？”
　　艾尔姬丝也对于自己现在的这个身体，很是好奇。血族喝酒的话，对于酒精的抵抗能力到底能有多少？能够喝趴下几个人类呢？他对于这些数据也很好奇。在艾尔姬丝的那部分记忆中，她没有找到喝酒的记忆。也就是说，小公主从小到大，就从来没有喝过酒。
　　第21章 21.相遇总是突然的
　　“老板，再来一杯。”
　　将杯中的啤酒一饮而尽后。薇拉菲亚将杯子放在桌子上，对着老板吼着，再给自己来一杯啤酒。
　　“好的。话说回来这位小姐，您今天喝的是不是有些多了？您好像从早上就一直开始在喝，喝到现在了。喝了这么多啤酒对你的身体很不好的，您还是多注意一下自己的身体吧。”
　　虽然嘴上这么说着，但是老板的身体还是很诚实的，再次给杯中倒了满了啤酒递给了她。
　　这个小女孩真的是非常恐怖了。明明看着这么小，但是却已经喝了可以撂倒好几个大汉的啤酒了。这就是所谓的人不可貌相吗？
　　“哎。老板你还是放弃吧。我家这位大小姐脾气非常犟的，平日一旦遇到什么开心的事情或者不高兴的事情就是喜欢喝酒来潇洒。”
　　亚瑟也看着在那里不停的喝酒的自家大小姐。虽然他也很担心自家大小姐喝了这么多酒，会不会喝出什么病来的。不过仔细想了一下，大小姐好歹也是一只相当难见到的纯种烈焰凤凰，区区啤酒无论喝多少，对她来说都是小意思。久而久之他也就这样放任大小姐喝酒了。
　　“话说回来，大小姐，我想问一件事情。”
　　“啊，什么事情？说吧。”
　　薇拉菲亚对着亚瑟眨了眨眼睛。
　　“您为什么突然想着要去驱逐那些周围的魔兽了？明明之前您对这些事情都不关心的。”
　　亚瑟最想问的还是这个问题，明明之前对于那些魔兽都是爱搭不理的态度，怎么昨天晚上突然就跑去把他们全部都干掉了。
　　“噢。你说这个事情啊。其实也没什么，就是昨天晚上闲着无聊，想着那些魔兽应该还在周围那里转悠着，然后我就冲过去把他们全部都给宰了，有什么问题吗？”
　　薇拉菲亚的回答也是极为任性，因为昨天感到无聊了，所以就跑去把那些魔兽都给杀了。
　　“没有，没什么问题。我还以为只是大小姐昨天突然良心发现了，就跑去把那些魔兽给杀了呢。原来是我想多了。”
　　亚瑟也非常诚实的将自己心中所想的话语说了出来。搞得薇拉菲亚也是极为不满。
　　“哎，不是，你这话是什么意思啊？什么叫做我良心发现了，我什么时候没有良心了啊？”
　　薇拉菲亚挥舞着自己的小拳拳打在亚瑟的胸上。借此发泄自己心中的情绪。
　　“啊，好，对不起，刚才那话是我说的不对。我家大小姐天下第一善良，什么居民被魔兽们骚扰的事情是绝对看不下去的。”
　　亚瑟也赶紧改口，省得这位大小姐真的被自己惹生气了。要知道如果这个大小姐真的生气了，用全力来攻击自己的话，那么自己恐怕连个全尸都捞不着了。
　　“哼，算你这个家伙识相。知道本小姐可是天下第一善良的人。”
　　和亚瑟所预料的一样，在听见了自己改口的话语后，薇拉菲亚也停下了对自己的攻击。
　　【呼，还好我改口改的快，不然今天就要死在这里了。】
　　亚瑟在心里这么感叹着，还好因为自己的智慧，自己捡回了一条小命。
　　“欢迎光临，两位需要喝点什么。”
　　“给我来一杯啤酒吧，要大杯的。亚克你看看你要什么，要不也跟我一样喝啤酒？”
　　“嗯，我的话还是先给我来一杯牛奶吧。”
　　“行，一杯啤酒，一杯牛奶，啤酒要不要加冰？”
　　“当然要，给我来一个加冰的啤酒。”
　　恰好在这个时候，酒馆进来了新的客人。只不过这两个客人的声音怎么听着这么耳熟呢？
　　“大小姐，这两个客人的声音我怎么好像在哪里听到过？”
　　亚瑟小声的问着旁边的薇拉菲亚。
　　“笨蛋，你不要问我啊。你直接回头看一看不就行了，他们应该是没有见过你的。”
　　薇拉菲亚还不想这么早就暴露出自己的身份。所以她只能让自己的搭档回头去看看那两个人了。
　　“好吧，那我回头看一看。哇，果然是他们两个。大小姐他们两个就是上次我们看见了打架的那两个人。”
　　亚瑟回过头看了一下那两个人的身影。果不其然，那两个客人是亚克和艾尔姬丝。
　　“没想到居然这么碰巧在这里和他们碰上了。希望他们不会注意到我们吧。”

第100节
　　“为什么啊？他们不是我们的同伴吗？”
　　“要我说多少次，那种吊儿郎当的家伙，怎么可能会是我的同伴。想要当本小姐的同伴，起码再变得更强一点吧。”
　　薇拉菲亚一脸嫌弃的看着亚瑟。好歹也是和自己签订契约的搭档。能不能有一点眼光？想要当他们两个的同伴，别的不说，起码硬实力是得有的吧，要是连硬实力都没有，那不好意思，那不叫同伴那叫拖后腿的。
　　“那我们两个接下来该怎么做？”
　　“还能怎么做就先这样继续吃喝玩乐呗。看看那个小公主他自己能够做到什么样的程度吧，要是能够让我感到满意的话…那我就出手帮帮她也无妨。老板，再来一杯。”
　　薇拉菲亚继续把杯中的啤酒一口气全部干完，又让老板再给自己加一杯。
　　“好勒好勒，这就来。稍微等一下啊，等我把那个顾客的冰啤酒给她端过去了，就过来给你加杯？”
　　老板拿着刚刚倒好的冰啤酒走到了艾尔姬丝的身边。
　　“给客人这是您要的冰啤酒，还有您要的热牛奶。请二位慢慢享用。话说回来，这个客人，您确定您可以喝酒吗？”
　　老板看着艾尔姬丝，从外表来看，这个顾客不过是一个11岁左右的小女孩而已。自己虽然是开酒吧的，但是自己也有自己的准则，是不会把酒卖给小孩子的。
　　“你在怀疑我吗？那我该怎么证明我的年龄可以喝啤酒了？”
　　艾尔姬丝也知道自己这个从外表来看，完全就是**的女孩子，想喝啤酒是一件很麻烦的事情。
　　“嗯。您要是能拿出冒险者资格证或者其他的身份证明的话，我是可以把啤酒卖给你的。”
　　“冒险者资格证是吧。这个东西我是有的，给你。”
　　艾尔姬丝把自己早就办好的冒险者资格证拿出来放在桌子上面。没想到那个时候办的身份证明竟然会在这个时候派上用场。
　　“嗯…确实是真货，看来您确实是一位真正的大人。刚才怀疑您真是不好意思，因为这里的审查比较严格。为了避免被关门停业，我必须要严格查明一下顾客们的年龄到底有没有到达喝啤酒的标准。真是对不起，刚才给你添麻烦了。”
　　“没事没事。反正只要能够喝上啤酒我就无所谓。”
　　“说起来，客人。今天还真是有缘分呢，那边也有一位看着和你差不多大的小女孩，也是一样和您喝的啤酒。”
　　酒吧老板指着坐在吧台那里喝酒的薇拉菲亚。
　　【嗯？那个背影怎么看着这么眼熟，我是有在哪里见到过吗？】
　　看着老板指着的那个小女孩的背影。艾尔姬丝突然感觉有些眼熟，自己是不是在哪里和那个小女孩见过？
　　第22章 22.一个赌约
　　“亚克。你先在这里等着我，我去和那个女孩儿打个招呼，然后就回来，我要看一看这个女孩儿是不是我一直在找的那个人？”
　　看着那个越来越觉得熟悉的背影。艾尔姬丝也终于是想起来了自己为什么会觉得那个背影眼熟了。那个背影不就是《美少女狂想曲》里面的玩家可操控的六个角色之一的凤凰吗？
　　那个凤凰的名字，如果自己没记错的话，好像叫做薇拉菲亚来着。
　　总之还是先过去打个招呼，看一看是不是自己在找的那个人吧？如果是的话，那自己这次可算是捡到宝了。
　　“大小姐，那个女孩儿好像注意到你了，正在往你这边走过来。”
　　亚瑟在看到小公主在朝着自家大小姐这边走过来之后，低声提醒着大小姐。
　　“来就来了呗。这波算我倒霉。没想到，她经常会来到这个酒吧。在我的老家，有句话是这么说的。是福不是祸，是祸躲不过。我终究是要和她们面对面的。能够现在就和她把事情说清楚，那就再好不过了。”
　　薇拉菲亚也已经做好了面对艾尔姬丝的准备。
　　“你好。”
　　艾尔姬丝伸出自己的手拍了拍薇拉菲亚的肩膀，并向她问好。
　　“哟。你好啊。”
　　薇拉菲亚也是面无表情的转过头去看着艾尔姬丝。和她打了一下招呼。
　　“我没有看错，果然是你。”
　　看到这个人正是自己正在寻找的薇拉菲亚。艾尔姬丝也很开心。没想到居然能够在这里找到另外一个同伴。这下可好了，有了凤凰的帮助的话，自己和她一起，就可以把冰龙给救出来了！
　　这样一来，自己也就凑齐了三人小队，可以认真的开始这一场游戏了。
　　“嗯。我也没有想到，居然会在这里给你找到。我还以为你会在那个王宫里面待着呢。看来是我想的太好了。”
　　薇拉菲亚说着说着喝了口啤酒，
　　“哎呀。我也没有想到居然会在这个酒吧里面和你相遇。看来我这个人，还是挺幸运的嘛。”
　　和看起来不怎么开心的薇拉菲亚相反，艾尔姬丝倒是一副看起来很开心的样子。毕竟自己可是找到了这位强力的伙伴啊。
　　“幸运吗？我倒是不这么觉得。”
　　“诶？为什么啊？我们两个可是好不容易才在这里相遇了，这难道不是幸运的事情吗？找到了可以一起战斗的伙伴，难道不值得开心吗？”
　　艾尔姬丝搞不懂薇拉菲亚，为什么她不会因为这件事情感到幸运，不会因为这件事情感到开心呢？
　　“那个啊，我什么时候说过我要成为你的同伴了？明明是你一个人在那里自顾自着把我当成了你的同伴吧。”
　　薇拉菲亚冷冷的看着艾尔姬丝。那冰冷的目光，看的艾尔姬丝感觉自己的体温仿佛都下降了不少。
　　“等一下你不是和我一样是来自地球的穿越者吗？”
　　“是这样没错，我和你一样都是来自地球的穿越者，但是这又怎么样呢？”
　　“既然都一样是穿越者的话，就应该互相帮助吧。我们现在不都是被那些阿德里安人追杀吗？在这种情况下，我们应该互相帮助才对的吧？”
　　“那是因为你的实力太弱了吧。没有办法一个人单独对抗他们，所以才需要同伴的帮助。但是我和你这个弱小的家伙不一样，我的实力可是很强的。就算对上了那群阿德里安人，我也不会输。所以我不会成为你的同伴的。”
　　“怎么会这样…明明我们都是来着地球的穿越者，在这种时候应该团结一心才对啊。要是单独行动的话，会给自己带来很大危险的。”
　　艾尔姬丝努力的劝说着，希望她可以回心转意和自己一起合作。
　　“无论你说多少次我都不会改变的，除非你能够向我证明你的实力。”
　　薇拉菲亚只认可力量，想要让自己承认他为自己的同伴，那就请她也展示出相应的力量吧。只有强大的人才能够成为自己的同伴，自己才能够安心的将自己的后背交给他。
　　“好吧，我明白了，所以我要怎么做才能证明我的力量？”
　　艾尔姬丝也明白薇拉菲亚不是那种嘴炮就可以解决的角色。想要让她加入自己的队伍成为自己的同伴，自己就必须展现出强大的力量，让她承认自己是一个强者才行。
　　“嗯。说的也是呢让我想一想，那干脆这样怎么样。如果你能够成功的把艾琳从阿德里安人他们的大本营里面救出来，我就承认你是值得我信赖的伙伴，是值得将我的后背托付给你的伙伴。怎么样？”
　　薇拉菲亚沉思了一阵子。说出来这样的一个方法。只有艾尔姬丝那个成功的完成这件事情，自己就承认她是一个拥有强大力量的人，自己到了那个时候就会成为她的同伴。
　　“好。既然你这么说了，那我就一定会完成给你看，希望到了那个时候你还能遵守你的诺言。”
　　正好，就算薇拉菲亚不说这个事情，艾尔姬丝也打算把艾琳从那群传销团伙的大本营里面救出来。如今要是自己能够成功地救出艾琳的话，薇拉菲亚也能够成为自己的同伴，简直就是一石二鸟，岂不美哉！
　　“那是当然。本小姐可是纯种的烈焰凤凰，说出来的话就一定会去遵守的，这点你放心。不过作为同样来自地球穿越的忠告，我先告诉你一下，那些家伙的大本营可是很危险的。你不要以为这是一个很轻松的任务。”
　　薇拉菲亚也是认真的。她曾经进去过那些家伙的大本营。如果不是自己最后突然爆发了一波带着亚瑟冲出来的话，估计自己也已经被那群传销头子给抓进去了。
　　“好，那我就相信你。不过我也先告诉你，我可不是那种什么计划都不定制就一股脑往里面冲的人。我要是开始行动的话，我也是会事先定制计划的。”
　　“好，既然这样，那我们就一言为定了。要是你能够成功的完成这个的话，我就愿意成为你的同伴，成为你的力量。”
　　“好啊。那我们就一言为定了。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚伸出各自的小拇指，拉钩做了这个约定。
　　第23章 23.新武器
　　“大小姐。您就这样和她做了约定不要紧吗？万一她成功了，那您不就要成为她的同伴了吗？您之前不是还在嫌弃她很弱的嘛？”
　　等艾尔姬丝离开后，亚瑟才小声的和薇拉菲亚交谈着关于刚才的那个约定。
　　“对啊，怎么了？要是他们可以成功的完成这个事情的话，那就说明他们还是值得我薇拉菲亚信赖的同伴。但他们要是连这样的事情都做不到的话，那说明他们也就是这种程度的货色了，与其作为他们的同伴，那还不如我自己一个人去战斗。”
　　薇拉菲亚想的事情也很简单。要是他们通过了，那么自己就名正言顺的当他们的同伴，以后就一起对抗那群阿德里安人。但如果他们要是没有通过的话，那也就说明他们的实力也不值得信赖。自己有些带着这么一群拖油瓶战斗，还不如自己一个人去战斗呢。
　　“那…大小姐，您觉得他们能通过的几率有多少？”
　　“依我来看的话，大概只有5％吧。”
　　薇拉菲亚一边玩弄着自己的头发丝，一边这么说着。
　　“这么低的吗？看来他们这次是凶多吉少了。”
　　听到大小姐估算出来的，他们的胜算居然只有5％。亚瑟都开始替这群人感到可怜了。
　　“这5％还得是他们超常发挥，敌人放水的情况下才能有的。那群阿德里安人到底有多么的可怕，你也应该知道的吧。那一次我们两个死里逃生，可真的是好不容易才逃出来的。”
　　“这个确实。那群阿德里安人的实力确实非常的恐怖。”
　　亚瑟想起当初冲进他们大本营的时候，自己和薇拉菲亚好不容易才冲出了他们的包围，回到了这个世界。现在回想起来，自己都还是会感到后怕。自己跟大小姐的实力都已经变得这么强了，而在冲进他们的大本营之后还是打不过他们。更不要提现在实力，还不如他们的小公主和亚克了。
　　综上所述。薇拉菲亚估算他们的胜率只有5％那确实是一点毛病都没有。哪怕是让现在的他们两个去战斗，恐怕胜算都不超过10％。
　　“那我们要不要去帮一下他们呢？”
　　“肯定的。要是他们顶不住的话，我也不会在那里干看着的，肯定是会出手帮他们的，毕竟他们也好歹是我的地球老乡啊。”
　　薇拉菲亚虽然给艾尔姬丝设下了这么一个考验，但也并不打算一直当那个旁观者，要是艾尔姬丝那在这个考验中受到生命危险的话，她是绝对会出手帮助的。
　　“既然大小姐这么说，那我也就放心了。那我们两个就继续放开的喝吧！”
　　亚瑟举起自己的酒杯，和薇拉菲亚的被子碰撞在一起，将杯中的酒一口气全部灌下去，
　　“老板，再给我来一杯！”?2
　　同时说出这句话的两个人互相看着对方，相视一笑。
　　“好嘞。马上就来。”
　　另一边，和薇拉菲亚约好后，艾尔姬丝回到了亚克的身边。
　　“艾尔，你终于回来了。怎么样？那个女孩是不是你要找的人？”
　　看到艾尔姬丝终于回来了，亚克也迫不及待的问她事情的发展情况怎么样了。
　　“嗯。那个女孩是我要找的最后一个同伴，烈焰凤凰，薇拉菲亚。”
　　艾尔姬丝坐下来喝了后啤酒，把事情告诉了亚克。
　　“太好了呢。这下就应该已经凑齐了吧？有血族公主和烈焰凤凰的联手。我们一定很快就能够救出艾琳的吧。”
　　亚克也开始幻想着艾尔姬丝，艾琳，薇拉菲亚三个人联手对抗阿德里安人的画面了。这是何等激烈的战斗场面啊，
　　“不，稍微出了一点小麻烦。救出艾琳这件事，还得靠我们自己，薇拉菲亚她是不会参与的。”
　　“啊？发生什么事情了？你该不会说了什么让她感到不高兴的话了吧？”
　　听到那个烈焰凤凰居然不打算帮忙，亚克第一反应就是艾尔姬丝是不是说出什么得罪人家的话了？如果是的话那自己得赶紧带着她一起去给人家赔礼道歉才行啊。

第101节
　　“没有。只是薇拉菲亚她，觉得我们的实力太弱小了，不配成为她的同伴。她让我们把实力提升的更强一点。做出成果给她看。她才会考虑成为我们的同伴。”
　　艾尔姬丝也是无可奈何。提升实力这个事情说的倒是轻巧，这里又不是什么游戏的世界，只需要不停的刷怪就可以变得更强。在这里想要提升实力的话，具体该做些什么事情都不清楚。何来变强呢。
　　“原来如此，我们是被她给嫌弃了啊。不过实力问题啊…这个确实也是一个问题呢。要是我能够拥有更加强力的装备的话。”
　　亚克开始以自己作为冒险者那时候的经历来参考，一个强大的冒险者，除了拥有强大的肉体之外，还得拥有与之相符的武器装备才行啊。但是自己的武器实在是…
　　“武器的话不用担心，我已经让欧克斯再为你进行改造了，等武器改造好后，威力应该会比之前更加强大吧。而且，我个人也已经为你准备好了更加强大的武器。不过现在的你还没有办法驾驭住，所以我先把那个武器封印在我的身体里了。等你什么时候成长到了独当一面，我再把这个武器交给你。”
　　艾尔姬丝摸着自己的胸膛。现在自己的体内有封印着，为亚克准备好的那把武器，自己利用遗迹里面的远古材料成功炼制出来的，拥有自我意识的魔剑。
　　“真的吗？已经准备好了吗？那把武器能不能让我先看一看？”
　　听到艾尔姬丝早就为自己准备好了新的武器，亚克马上兴奋起来了。身为一位冒险者，有什么事情是比得到新装备更开心的呢？
　　“不行。那个武器以现在的你还无法驾驭住。等到了那个时候，我自然会把那个武器交给你的。现在的话，就还是先保密吧。”
　　“诶。怎么这样，这也太小气了吧。”
　　本来还想看看新武器到底什么样子的亚克被艾尔姬丝泼了这么一盆冷水，脸上也止不住的失落。
　　第24章 24.男妈妈
　　“诶不是，不过只是一把新武器而已，你至于这样吗？”
　　看到亚克脸上的表情也变成了失望。艾尔姬丝也有些感到慌忙。她是搞不懂。不过就是一把新武器而已，为什么就这么想要看一下呢？一把武器而已，有什么好稀奇的？
　　“我知道不至于，但我就是想看啊。”
　　亚克也是一脸委屈，身为冒险者想看自己的新武器，不是理所当然的吗？说不定有了这个新武器，自己马上就可以打遍天下无敌手了。
　　“哎。真是拿你没办法呀。行吧，谁让你是我的仆人呢，算是给你的特权吧。不过在这里还是算了，想要看的话，等回到王宫里面再跟你好好的看一看吧。话先说好啊，那个武器会不会承认现在的你我可不知道。要是他不愿意让你们使用他的话，你可不要怪我。”
　　考虑到自己给亚克制作的那把武器有一些特殊，艾尔姬丝也先把话说在前面。
　　“嗯嗯。你放心吧。我一定会让那个武器承认我的。不对，那个武器他是有自我意识的吗？”
　　等亚克说完了这句话他才发现到不对劲。这是什么武器？居然是有自我意识的武器吗？
　　“算是吧。在当初制造他的时候，我给他添加了一些智能模块让他拥有了很接近人类的自我意识。毕竟那把武器怎么说呢，也算是我按照地球上的一个东西仿制出来的吧。”
　　艾尔姬丝也心虚的把自己的眼神移到了别处。那个时候自己真的是不知道怎么想的，怎么偏偏选择按照贝利亚黄昏的样子制作出来的这么一个玩意。
　　“噢。原来如此。那我们现在就赶快回去吧，等回去的时候，我要好好的看一下那把武器到底怎么样。和我现在的这个把剑比起来，是不是强上很多？”
　　“那可是当然。你放100个心吧，那可是本公主亲自为你打造的武器。无论是威力还是质量，都是杠杠的。肯定比那把在遗迹里面捡回来的剑要好上很多的。”
　　说到那把武器的质量和威力。艾尔姬丝可是相当的自豪，那可是自己不吃不喝把自己锁在屋里面三天三夜打造出来的，可以说是自己的心血之作了。
　　“好，那我们就赶快回去吧。我已经迫不及待的想要看见这把武器了。”
　　说完，亚克拉着小公主带着她一起往酒吧外面走。
　　“你稍微等一下，酒还没喝完呢。再说了，我们才刚刚出来。现在就要回去的话，岂不是很扫兴致吗？”
　　艾尔姬丝也被亚克给逼急了。自己这好不容易才出来玩一趟，亚克这个叼毛可倒好，反手就以想要看武器为理由，把自己带回王宫里面去。自己怎么可能会乖乖的和他一起回去呢？
　　“但是…”
　　被艾尔姬丝这么教育了一番，亚克也要是这么快就回去的话感到确实有些对不起她。但是自己也想要快点看到新的武器啊，都已经忍耐不住了。
　　“稍微忍耐一下，等我什么时候逛的心满意足了就回王宫，到时候会把那个武器让你摸个爽的。”
　　艾尔姬丝也看出亚克心里的不舒服。不过这也没办法，自己现在还没有玩到爽呢，怎么可以就这样白白的回去呢。
　　“真的吗？”
　　亚克睁大了眼睛看着她，有些不相信她给出的承诺。
　　“真的。我什么时候骗过你？你就这么不信任你主人我吗？”
　　艾尔姬丝一脸嫌弃的看着亚克。好歹自己也是他的主人吧，就这么不信任自己？自己什么时候亏待过他了？
　　“没有没有。绝对没有，就是有些本能的不太敢相信。”
　　亚克也赶紧为自己刚才的行为做解释。生怕会引起小公主生气。
　　“哼。就算是本能我也不许。以后不许再怀疑我了，听见没有。”
　　“好的好的，我知道了。以后再也不会怀疑你了。”
　　“知道就好。这次我大人有大量就先不计较了。走吧，继续在这个城市里面逛一逛，看看有没有什么好玩的，有意思的。”
　　艾尔姬丝将剩下的啤酒一口气全部喝完，带着亚克离开了酒吧，继续她的探索之旅。
　　“大小姐，他们离开了。要不要跟上去？”
　　亚瑟看着他们两个人离开了酒吧，也询问自家这位大小姐的意见。
　　“用不着。以他们的实力，除了那群阿德里安人之外，根本没有人能威胁得了他们。就算跟上去也没有事情可以做。老板，再来一杯！”
　　“大小姐，你这今天喝的也太多了吧，要不要先休息一会儿？自从来到了这个国家，你每天都有在喝酒都不带停的。”
　　亚瑟看着薇拉菲亚的小肚子，也许是因为今天喝了太多啤酒的关系，那里都已经开始有些被撑起来了。
　　“你管我啊，本小姐喝得开心就足够了，那个该死的国王出了这样的暗号，可是把本小姐的心情给整得相当坏。啊，说起来刚才忘记问那个小公主一件事情了。”
　　说到暗号，薇拉菲亚才回想起来，自己刚才怎么没有找那个小公主问暗号的事情呢？她既然是能够成功通过那个选拔进入了王宫，那么她肯定是知道那些暗号到底该怎么填的。
　　“见鬼，看来我今天喝酒喝的确实太多了。这是最后一杯了，这杯喝完我以后就再也不喝了。”
　　薇拉菲亚这个时候才亲身地体验到了什么叫做喝酒误事。为了让自己以后再也不犯相同的错误，她决定在自己喝了这一杯后就再也不喝酒了。
　　“大小姐，你用不着这样的。只要以后喝酒注意量，别喝了太多就好。你这个酒量，真的。我看了都感到害怕。”
　　亚瑟也趁机对着大小姐进行说教，希望她以后能够好好的改一下自己喝酒的毛病。
　　“我知道了，所以说用不着你来管我。我只要活得开心，那就足够了。”
　　“但是身为你的搭档，我觉得我还是很有义务纠正你这不良的生活习惯的。”
　　“你这个家伙真是的。当初我为什么要选择你作为我的搭档和你签下契约呢。”
　　回想起那个时候的事情。薇拉菲亚也是真的想给那个时候自己一耳光。自己哪里是找了一个搭档啊，这分明是找了一个男妈妈啊。整天有事没事的就在自己耳边唠叨自己，真的是烦死了。
　　第25章 25.这烤玉米真不错
　　如果有人要问你吃过最好吃的食物是什么？
　　那么曾经的艾尔姬丝一定会毫不犹豫的说在空调房里面吃的薯片。
　　只不过现在的她应该会把答案变成在这种寒冷的天气吃的烤玉米。
　　“嗯，这个烤玉米针不戳，我这好长时间没有吃烤玉米了。记得上一次吃烤玉米的时候，还是自己在上大学的时候，跟几个室友吃散伙饭的时候吃的。”
　　回想起自己上一次吃烤玉米的时候，艾尔姬丝也是唏嘘不已。不知道自己那几个“儿子”现在混的怎么样了，自己都好长时间没有和他们联系了。虽然说现在自己就是想联系，也联系不上他们了。
　　“散伙饭那是什么？大学又是啥？”
　　亚克听着小公主说出来的那些自己从来没有听说过的词汇。有些好奇，那个所谓地球上的生活到底是怎么样的？和这个世界比起来，地球的生活到底是好还是不好呢？
　　“散伙饭啊？就是以比如说一个小团队他们要解散的时候，就会一起去吃顿饭，来纪念一下这个团队。这就叫做散伙饭。你们这里没有这样的习惯吗？”
　　“没有。我们这里从来就没有散伙饭这种东西。因为冒险者嘛，都是经常会随便和其他人一起组队的，要是离开团队一次，就要吃一次散伙饭的话。那可真是太麻烦了。”
　　“好吧，确实这一点我没有想到。诶不对，这个世界就没有学校那样的地方吗？”
　　艾尔姬丝这个时候才回想起来，对啊，自己都已经来到这个世界差不多有两个月的时间了，但是自己却从来没有见到过类似学校的设施。
　　“学校？如果是说学院的话，自然是有的。只不过对于我这种平民来说，想要进去是根本不可能的。”
　　“此话怎讲？”
　　“学院。那是只有贵族的子嗣们才能进去就读的地方。毕竟那个地方学费高的实在是离谱，我们这种平民，就算是挣扎了一辈子都凑不齐那个高昂的学费的。”
　　亚克也不是没有想过让希儿去上学。只不过…光是看着那报名用的学费，就已经让他望而退步了。那费用实在是贵的离谱，哪怕它当冒险者，一辈子都无法赚到那个数目的钱。
　　“学费很高吗？大概多少啊？”
　　听亚克的话，艾尔姬丝对于那个学费到底有多高昂也产生了浓厚的兴趣。
　　“大概一年的学费，就差不多是这个数了。”
　　亚克伸出自己的右手，把五个手指头全部伸开。这就是学院一年的学费。
　　“5枚金币吗？那确实是有点贵了啊，我还以为充其量也就50枚银币呢。”
　　看到亚克伸出的五个手指头。艾尔姬丝被这高昂的学费给吓到了。一年就要5个金币，这确实不是平民能够交得起的。
　　只不过她不知道，让她感到可怕的，是后面亚克说的话。
　　“五枚金币？那你想的可真是太美好了。”
　　亚克摇了摇头。否定了艾尔姬丝刚才的想法。
　　“什么？难道说一年的学费，根本不止这么一点吗？”
　　艾尔姬丝也被惊讶到了。这都五枚金币了居然还是不够一年的学费吗？
　　“当然不止。学院一年的学费差不多是50枚金币。”
　　“卧槽！有没有搞错？一年50枚金币？这是抢钱吧。”
　　听到这个世界的学校一年的学费居然要50枚金币。艾尔姬丝在一个忍耐不住了，这到底是个什么鬼学校？一年居然收取这么多的费用，校长该不会是把这些钱拿去开奔驰宝马了吧？
　　“对你来说很难相信吧，实际上我在第一次听说的时候，也是很难相信的。仅仅只是一年的学费，就要这么多的金币。更别提要在里面读四年的学费了，也就只有贵族老爷们能够承担的起那些高昂的学费了。”
　　“那确实啊，这个学费根本就不是平民家庭能够承受的起的。”
　　艾尔姬丝也知道，对于那些生活在底层的平民们来说，在这种高昂的学费面前，想要让自己的孩子去上学接受良好的教育，根本是想都不敢想的事情。
　　这么一看，自己生活的地球还是很不错的嘛。起码能够让每个人都有读书接受教育的机会。嗯。
　　“好了，逛的差不多了，我们回去吧。亚克你要不要继续在这里再逛一会儿？”
　　吃完了烤玉米。艾尔姬丝随手把玉米棒子往路边的垃圾桶扔进去。已经没有什么继续好逛的了，也是时候该回到王宫里面思考一下对抗迪亚波罗的对策了。
　　“我就不用了。反正也没什么好逛的，如果不是你要出来的话，我是不会出来的。”
　　亚克摊开自己的双手，表示自己根本就没有什么想要买的东西，也没有什么感兴趣的地方。
　　“哎，不是，你这话是什么意思啊？意思就是说我出来还给你添麻烦了是吗？”
　　听着亚克这话的意思，好像是对自己很不满啊。

第102节
　　“不是这样的。只不过是…”
　　亚克说着说着就突然顿住了，不知道该说些什么。如果要是说自己原来的意思的话，那肯定会让小公主生气的。
　　“只不过是什么，你倒是继续往下说啊？”
　　“没什么。总之就是想跟你说一下，我刚才的话不是这个意思。”
　　“那你刚才这话是什么意思啊？你倒是给我解释一下啊？”
　　“我不想解释。总之肯定不是你理解的那个意思。”
　　“我不听我不听，我就是要你给我解释一下，刚才那话是什么意思。”
　　“真的不想解释啊。如果非要跟你解释的话，那大概就是…因为你从王宫里面出来了，所以身为你仆人的我，也必须跟着从王宫里面出来。就是这个意思。本来我就是跟着你一起出来的，没有什么想要买的东西，也没有什么感兴趣的店铺。现在你要回去的话就正好。”
　　亚克也实在是磨不过这个小公主，只好把自己刚才那些话的意思解释给她听。
　　“嗯。行吧，那下次我出门的时候，我会尽量自己一个人出来的。亚克，你这个家伙也真是的，要是不想跟着我一起出门的话就说出来呀。什么都不说的话，我也不知道你心里在想什么啊。真是的，要是下次有什么意见就及时和我说，我会考虑考虑的。”
　　艾尔姬丝用自己的胳膊顶了一下亚克的腰。借此来表达自己的不满。
　　“我这不是怕会让你生气吗？所以才没有和你说。”
　　“我才不会小肚鸡肠到这种程度啊！”
　　第26章 26.让我看看新武器
　　总之在城镇里面继续闲逛了一段时间，艾尔姬丝也已经心满意足了。不打算继续在这里小黄下去了。带着亚克一起回到了王宫内部。
　　“不好意思。欧克斯先生一直都在研究室里面开发东西，在这段时间不允许任何人进入的。”
　　站在门口把守的士兵一点遗憾的对着艾尔姬丝这么说着。
　　“好吧，看来他的开发还没有结束，那我就先不打扰他了。盖亚大人呢，现在可以去找他吗？”
　　艾尔姬丝也没办法了。自己刚回到王宫这里就想去看一看东西到底开发好了没有，结果就按照现在这个【闲人勿进】的情况来看，东西应该是还没有开发好。
　　“盖亚大人的话，虽然说随时都可以去找他。但是我个人建议你们还是不要去打扰他比较好，现在他应该还在工作中。”
　　“好吧，那我们知道了。谢谢你了啊。”
　　和这个卫兵到了谢。艾尔姬丝也只能和亚克先回到房间里面了。
　　早知道他们两个这么忙的话，自己还不如在城市里面多逛一会儿。
　　“艾尔，那个武器现在可以给我看了吗？”
　　亚克倒是还没有忘记之前小公主给自己的承诺，只要回到王宫，就会给自己看那个新的武器。
　　“噢。行，既然你要看的话，那这个东西就像给你看看好了。不过我先说好啊，这个武器如果他不承认你的话，甚至可能会攻击你的，你先注意一下。”
　　说完这句话。艾尔姬丝把手放在了自己的胸上，随后将手插入了自己的胸部，准确来说是胸部那里的【门】。要从这个门进入到自己的群里的空间，将那个武器拿出来。
　　在里面找到那个武器后，艾尔姬丝抓住了那个武器，将它从自己的体内抓的出来。
　　“这个就是新的武器吗？光是看着，就感觉很恐怖啊。”
　　亚克看着艾尔姬丝从身体里面拿出来的那把剑，不知道为什么，光是看着那把剑，就能感觉到那把剑身上散发出来不一般的魔气。
　　更重要的是这把剑，和普通的剑相比较，这把剑似乎完全是倒着来使用的。而且在那把剑的剑柄处，不知道为什么那里的东西，看着像是什么生物的头。
　　“诺，这个就是我为你准备的新武器，只不过现在的你，应该还没有办法驾驭住这个武器。”
　　艾尔姬丝将这把剑递给亚克，让他自己好好的品尝一下这把剑里面所蕴含的力量。
　　“喔，果然，这把剑看起来好厉害啊，之前在遗迹捡回来的那把剑和这把剑根本就没有可比性。”
　　亚克拿着这把剑，不停地挥舞着。此时的他，高兴得像是一个拿着的新玩具的孩子一样。
　　“你小心一点，要是这样晃的话，会把那个家伙给晃醒的。”
　　看到亚克居然这样大幅度的挥舞这把剑，艾尔姬丝也赶紧阻止他这愚蠢的行为。
　　“啊？什么会晃醒？这把剑吗？”
　　亚克这个时候才想起来，好像艾尔姬丝和自己说过，这把剑是有接近人类的智能的来着？
　　“你这家伙！把本大爷这么拿在手里摇晃是不是很开心啊？本大爷可都是被你给摇晃的要吐了！”
　　只见那把剑张开了自己长在剑柄上面的嘴，操控着自己，对着亚克的手电了一下。逼迫亚克松开的自己，把自己扔了出去。
　　“呜哇！好疼！什么啊这个武器。这下手也太狠了吧。”
　　亚克捂着自己的右手。如果不是自己刚才把这把剑及时的扔了出去。恐怕自己的这只手现在已经变成烤熊掌了。
　　“所以我早就和你说过了，让你小心一点，不要把这个家伙给晃醒。”
　　艾尔姬丝走到插在地上的那把剑的旁边，伸出自己的手，想要把它拔起来，但是也同样被那把剑给电了一下。
　　“好疼。你这家伙攻击的时候还得看一下对方到底是谁啊，我好歹也是你的指导者，你就这样对我吗？”
　　摸着自己的食指，艾尔姬丝显然也是相当的不满自己，可是辛辛苦苦把这把剑给制作出来了，但是这把剑却连自己都敢攻击。
　　“哼。本大爷可不管你是不是我的制造者，只要是想试图来使用住我的家伙，不管是谁我都会攻击的。除非他能够让我感到满意。”
　　“所以啊…我也说了吧，你是驾驭不了这个家伙的。”
　　艾尔姬丝指着插在地上的剑，一脸无可奈何的表情。
　　“那我想问一下，怎么样才能让你感到满意？”
　　亚克倒是有些想知道到底要怎么样才能让这个剑感到满意。让这把剑心甘情愿的被自己使用，被自己挥舞。
　　“很简单，战斗的理由。”
　　“战斗的理由？”
　　“没错。这个世界上有很多人都会因为不同的理由而去战斗，有为了金钱而去战斗的，有为了爱情而去战斗的，有为了权利而去战斗的，当然也有那种为了世界和平而去战斗的傻瓜。本大爷想要知道，挥舞自己的人到底是为了什么理由而去战斗。就是这样，如果能够给出一个让我感到满意的答案的话，让你使用也不是不可以。”
　　那把剑说出来的话语，仿佛像是一个真正的人类一样。
　　“好的，我知道了，总之我真正的理由，只要能够让你感到满意就可以了，对吧。那我现在就要说了，我战斗的理由就是为了保护艾尔姬丝，为了和她一起打倒阿德里安人。这个理由可以了吗？”
　　在说出这句话之前，亚克也仔细的回想一下自己到底是为什么和她一起踏上旅途的。如果是这个理由的话，应该能够让他感到满意吧。
　　“蠢货！你这个理由根本就不合格！是没有办法让我感到满意的。更重要的是你的话语，根本就没有丝毫的分量。我在你的话语之中，根本感受不到你的决意，你这家伙还是再好好的想一想吧，自己战斗的理由到底是为了什么。等你找到了属于自己的战斗的理由的那一天，再来好好的和本大爷说一下你战斗的理由吧。”
　　听了亚克的理由后。那把剑毫不留情的把他痛批了一顿。
　　第27章 27.战斗的理由
　　“诶？难道我刚才说的不对吗？我战斗的理由确实是为了这个啊。”
　　亚克一脸怀疑的表情。自己战斗的理由确实是为了保护艾尔姬丝的啊，为什么这把剑会把自己给骂一顿呢？
　　“大概是因为，这个战斗的理由，只是被迫的吧。被迫战斗的理由，是不能被承认的，”
　　艾尔姬丝想了一下，说出了这个答案。
　　亚克之所以会开始旅行，跟着自己一起对抗阿德里安人，都是因为被自己共享了生命。要是坐视不管，自己被打倒的话，亚克也是会死的，因为这个理由，亚克也不得不跟着自己一起离开了家。
　　如果没有遇到自己的话，现在的亚克应该还在那个小镇里面继续自己的冒险者生活才对。
　　“正是这样。你这家伙，连自己的战斗理由都搞不清楚的话，本大爷是不会承认你是我的使用者的。”
　　那把剑也赞同艾尔姬丝刚才的话语。要是连自己真正的战斗的理由都不知道的话，这样的家伙怎么可能使用的好自己啊！
　　“但是。我真的想不到别的了啊。战斗的理由。”
　　亚克一脸苦恼的表情。自己战斗的理由，真的就没有别的了啊。
　　“不必着急。这种东西不是一时半会就能找得到的。终有一天，你会找到的，不是为了别人，而是为了自己的战斗理由。在那一天到来之前，这个武器你是用不了的，就让我来好好的保管它吧。”
　　艾尔姬丝用光鞭抓住那把剑的剑柄，把它抓了起来。
　　“喂，你这家伙，打算再次把我封印起来吗？本大爷可不会就这样乖乖的让你得逞。”
　　剑也释放出黑色的闪电去袭击艾尔姬丝，试图挣脱她的封印。
　　“别闹了，没有主人的你，根本不是我的对手。听话，乖乖睡觉去吧。”
　　艾尔姬丝一边张开魔力护盾拦截住闪电攻击，另一只手描绘出封印术式的图案，将那把剑的意识再一度封印了。
　　“可恶！”
　　在发出了最后的怒吼声后，在封印术式的效果下，那把剑也只能乖乖地陷入了沉睡。
　　“所以我也和你说了，现在的你是没有办法驾驭住它的。这个武器，还是先来让我保管吧。”
　　艾尔姬丝把这把剑再一次的封印在了自己的身体里面。
　　“看来是这样了。现在的我，确实没有办法成为被他承认的使用者。”
　　亚克也只能点头承认，现在的自己还有很多的不足。只能在以后的战斗中，一点点成长了。
　　“什么呀？你这副表情，一脸沮丧的样子。这副表情可不适合你，笑一笑吧。思迈路，思迈路。”
　　看着亚克这个样子，艾尔姬丝也看不下去，踮起自己的脚尖，用手指着他的嘴角肌肉。让他露出一个笑容的表情。
　　“这才对嘛。多笑一笑吧。蕾娜她没有告诉过你，爱笑的男孩子，女人缘都不会太差的吗？你啊，平时就一副愁眉苦脸的样子，也不知道是不是谁欠了你钱不还。总之，以后要是没事的话，就多笑笑。”
　　“是这样的嘛？妈妈她从来就没有和我说过这句话。”
　　听了艾尔姬丝的话，亚克也用手指撑着两边的嘴角，让自己露出了一个微笑的表情。
　　“要是以前她没有告诉你的话，现在我告诉你了。所以你要记住了，有事没事，都要多笑。对你还有你的生活都有很大的帮助，记住了啊。”
　　“嗯。好的，我记住了。”
　　亚克点点头，把小公主教给自己的这句话铭记于心。
　　“好。要么你现在笑一个，我看看。”
　　“啊？现在就要看吗？”
　　“那是当然啊。快点，我现在要看你笑，那种发自内心的笑。”
　　“那…我努力一下吧。可能会看着比较渗人，因为我之前都没有怎么笑过。”
　　这一次没有用手指，亚克努力的控制着零部的肌肉，让自己来露出一个微笑的表情。
　　“嗯…确实，看着比较渗人。果然还是算了，等有机会我在亲子的看也看吧，你发自内心的笑容。”
　　看着亚克那皮笑肉不笑的微笑，艾尔姬丝都觉得好渗人，这又不是什么恐怖小说。

第103节
　　“可能我这样的人，就是天生不适合笑吧。”
　　亚克回想了一下，在这个世界上也是有这样的人，天生他们的面部肌肉就不适合笑的。自己大概也是这样的人吧。
　　“才没有这种事情。虽然你的笑容确实看着很渗人，不过笑容可是每个人都可以平等使用的权利。没有什么天生就不适合笑容的人的。”
　　艾尔姬丝也立马反驳他。什么天生不适合笑的人，不存在的。
　　“是这样的吗？”
　　“就是这样。无论别人说你笑起来有多么的丑，你都一定要微笑着面对生活，知道吗？”
　　“嗯…好的，我知道了。”
　　虽然不知道自己到底能不能坚持笑着面对生活…总之，还是努力吧。
　　“艾尔姬丝小姐，亚克先生。你们两个已经回来了。我还在想要是你们还没回来的话，就派人出去找你们两个的呢。”
　　盖亚也正好在这个时候推门而入，看一下他们两个回来了，正好有些事情想和他们说一下。
　　“噢。盖亚大人，非常抱歉，本来回来的时候，就想去找你谈一下的，但是卫兵说你工作很忙，所以就没有过去。”
　　艾尔姬丝也立马和盖亚打招呼。
　　“没事，没事，我的工作确实很忙。特别是艾琳失踪后的现在，城里面也是非常的混乱。为了处理这些混乱，我也不得不加倍努力的工作。”
　　“那您还真是辛苦了。话说回来，盖亚大人，找我们是有什么事情要说吗？”
　　“嗯。其实也不是什么要紧的时间。就是想和你们商量一下作战的计划。”
　　“诶？作战计划？这么快就已经搞好了吗？”
　　“还没有。只不过定制了一个大致的作战计划。具体要不要使用这个计划？还是要看艾尔姬丝小姐你了。因为在这个作战计划之中，你是不可缺失的存在。”
　　“不可缺失的存在？我吗？”
　　听到盖亚的计划居然要用到自己，而且自己好像还是相当重要的位置。艾尔姬丝还有那么一点惊讶，和一丝喜悦。
　　果然还是需要自己这个主人公的帮助啊。自己就看看这个所谓的作战计划到底是个什么样的玩意吧。
　　第28章 28.这个计划听起来不靠谱
　　这个计划也是非常的简单。
　　既然那个迪亚波罗的目标是艾尔姬丝的话，那么就以艾尔姬丝为诱饵设置一个陷阱，敌人为了艾尔姬丝肯定是会过来的。等敌人过来的瞬间，将对方牵制住，盖亚本人则是带领着精英队伍冲进敌人的大本营实施营救计划把艾琳从敌人的大本营里面救出来。
　　“嗯。这个计划听着是没什么毛病，不过问题在于…实力。那个迪亚波罗的战斗力绝对非同小可，想要牵制住他也需要相当强大的战斗力才行。我们这边有这样的人吗？”
　　听完了全部计划的艾尔姬丝觉得这个计划也没什么毛病。非要说的话，就是有没有能够实行的力量。
　　“关于这一点我们也有考虑到。现在欧克斯还在开发能够削弱迪亚波罗力量的装置。只要那个装置能够开发完成，这个计划的实施，就已经成功了一大半了。”
　　盖亚他们自然也已经思考到了这个问题。迪亚波罗的实力非常的强大，如果正面和他硬碰硬的话，必死无疑。所以为了能够牵制住他，也是，必须要耍一些小手段的。虽然并不光彩，不过战斗中谁管那么多呢？
　　“好吧。迪亚波罗这个问题算是解决了，不过另外一个问题…你有考虑过敌人大本营的战斗力吗？”
　　艾尔姬丝继续问盖亚关于敌人大本营，他了解多少？自己从薇拉菲亚那里听说过，敌人的大本营是非常危险的存在，既然那个大本营都让那个纯种凤凰感到危险了。盖亚这么一个普通人类带着所谓的精锐贸然冲进大本营，很有可能会送人头的。
　　“这个你不用担心，这个问题我也有想过，敌人大本营肯定是有着非常强大的战斗力的，但是我们的精锐也不是吃素的。如果打闪电战的话，我们还是很有胜算的。”
　　盖亚对于自己国家的精锐队伍那可是很有自信的，每一个成员都是以一敌十的精锐，再加上自己亲自带领队伍进入。打他们一个措手不及的话应该还是没问题的。
　　“我觉得你还是谨慎点好吧。万一在里面碰上其他的究极生命体怎么办？”
　　就算迪亚波罗被他们在外面拖延住了，也不能排除里面还有吉尔巴里斯镇守。更何况目前究极生命体到底有几个他们都还没搞清楚。在这种情况下闯进去，实在是太危险了。
　　“这…只能冒险赌一把了。不能再继续这样等下去了。不能再让艾琳继续落在他们的手里了。”
　　盖亚也知道艾尔姬丝担心的事情。对于敌人的总部一无所知就冲进去确实很危险。
　　但是！有的时候不能就因为危险而不去做！人在这个世界上，总是有想去赌一把的时候！
　　而且，要是继续拖延下去的话，冰龙族那边也总有一天会得知这个事实的。冰龙王肯定会因为这个事情而发怒，就算自己能够把艾琳救回来，他也会把艾琳带回去的。这是不允许的。
　　“果然是这样啊。真是的，你们这些家伙还真是喜欢干冒险的事情啊。”
　　艾尔姬丝揉着自己的太阳穴，这些家伙真是让自己感到头疼啊。不过这样也好，异世界的生活，不冒点险怎么可以呢？
　　“不过，我有一个建议。能让我说一下嘛？”
　　“什么建议？说吧。”
　　“在进入他们大本营的队伍里面，能加入我吗？”
　　“诶？”
　　“啊？”
　　听到艾尔姬丝主动要求进入敌人的大本营，亚克和盖亚都傻了。
　　这是代表什么意思，他们不可能不知道的，敌人这次的目标就是她啊。本来盖亚计划着用艾尔姬丝做诱饵成功引诱迪亚波罗出现就让她好好的退到后面的。结果她居然还想要主动进入敌人的大本营？
　　“我知道这个行动非常的冒险。但是我必须要去。因为我和薇拉菲亚约定好了，如果我能够从敌人的大本营里面营救出艾琳的话，她就会加入我们，成为我们的同伴。另一方面，如果队伍不小心撞上吉尔巴里斯的话，就由我来对付那个家伙。你们不会是他的对手的。”
　　艾尔姬丝也把自己为什么要参与到前线的理由解释给他们两个听。
　　“薇拉菲亚，纯种的烈焰凤凰吗？确实，如果能够让她成为同伴的话，对我们今后的战斗也有很大的帮助。但是，你确定她一定会遵守承诺吗？没有必要为了这么一个约定而以身犯险的吧。”
　　盖亚也知道一只纯种的烈焰凤凰到底有多么强大的实力。但是为了这么一个约定，就让艾尔姬丝进入大本营，这不是太愚蠢了吗？应该还有其他的办法能让凤凰成为自己的同伴的吧。
　　“就算她不会遵守承诺也无所谓。他们的大本营我是一定要进去的。这点我已经决定了，所以盖亚，你也别在继续劝我了。”
　　“好吧。看来你已经决定了啊。那我就把你安排进去了。”
　　看艾尔姬丝心意已决，盖亚也没有办法，只好在急袭队伍中加入了她。
　　“等一下。那我呢，我也要一起去。”
　　亚克也发声表示自己要一起进去。不能让艾尔姬丝一个人去，自己和她可是一体的，那么一起行动也没有什么不便吧。
　　“不行。亚克，你不能进去。”
　　还没等盖亚发声，艾尔姬丝就率先一步拒绝了亚克的要求。他不能跟着自己一起进去。
　　“为什么啊，我们两个不是一体的吗？为什么要把我拒之门外啊。”
　　亚克很是不解，为什么这次要分开行动？以往的战斗，艾尔姬丝都是会带上自己的。
　　“这一次的行动，很危险。你应该见过了，吉尔巴里斯那恐怖的力量。如果和他战斗的话，我是没有办法保护你的，所以在我们突入他们总部的时候，你就负责和其他人一起在外面牵制住迪亚波罗吧。”
　　“那你对上他就有胜算了吗？别开玩笑了啊。”
　　“我当然有胜算。只要这个吊坠还在我的身上的话，我就有胜算。”
　　艾尔姬丝把那个吊坠提起来展示给亚克看。
　　这个吊坠之中隐藏着神之力，在借助这个神之力的下，自己将会有一瞬间将力量提升到匹敌神明的程度。在这股压倒性的力量面前，吉尔巴里斯也不会是自己的对手。
　　第29章 29.猫人族
　　“欧克斯先生。拜托你开发的那个东西怎么样了？”
　　和盖亚商定了作战计划后，艾尔姬丝他们来到了欧克斯这里的实验室。因为有盖亚的帮助，门口的卫兵也不好阻拦他们，只能任由他们敲门了。
　　“啊？噢艾琳大人留下来的那个东西啊，已经开发好了，还有你拜托帮忙改造的这个武器，也已经改造完毕了。给。”
　　欧克斯把开发好的道具和武器还给了艾尔姬丝。
　　“喔。这做的可真不错，已经和原版十分相近了呢。亚克，这把剑我也托欧克斯先生改造了一下，你记得感谢他噢。”
　　艾尔姬丝接过那把枪和剑。把剑丢给了自己，自己拿着那把枪。
　　“谢谢欧克斯先生。话说，这到底哪里改造了啊？完全看不出来。不，不对，剑柄这里被改造了吗？”
　　亚克仔细一看，才发现在剑柄处这里增加了什么东西。像是一个插槽一样。
　　“是啊。把这把剑的使用方法稍微改变了一下。让它除了使用你本身的力量之外，还可以通过这个插槽填充魔力来发动必杀技。怎么样，是不是很便利的设计。”
　　“不…我的魔力没有贫瘠到连武器的必杀技都用不了的地步啊。”
　　“你蠢啊，能够不使用身体的魔力就能够发动必杀技，这对你不是好事吗？”
　　亚克的愚蠢也让艾尔姬丝实在是不知道该怎么说他了。自己这好心让别人改造，可以节省他的魔力。怎么这个家伙就是不领情呢。
　　“啊…说起来好像确实是这回事啊。对不起，我没有注意到。因为我的脑子不太好使。”
　　亚克也是被艾尔姬丝骂了才反应过来。对啊，要是这样的话自己就可以不使用体内的魔力使用武器的必杀了。自己怎么这么笨呢。
　　“你这家伙啊…真是的…算了。真是不知道你到底是怎么顶着这么一个帽子活到现在的。”
　　艾尔姬丝也只好吐槽亚克的智商是如何在这个险恶的异世界存活下去的。大概是因为亚克在镇子上面算是比较强的了？
　　“不过光是有这个玩意儿还没有什么用，想要发挥出这个武器真正的力量的话，还需要配套的弹匣才行。”
　　“我这个也是吗？这个洞看起来好像是一样的。”
　　亚克看着艾尔姬丝手里边儿那把枪的插槽和自己手里面这把剑的插槽，看起来好像都是一样的。
　　“没错，就是一样的，所以接下来就由我来完成接下来的这个配套弹匣了。盖亚大人，是我先失陪了，我要先回到房间里面去了。”
　　“嗯。没事，你先回去吧。你们两个也辛苦了，在王宫里面好好的休息吧。”
　　盖亚也没有阻拦，任由艾尔姬丝和亚克回到了他们的房间。
　　“亚克，你能不能先出去？我接下来需要一个安静的环境，来完成接下来的这个东西。要是你在旁边的话，我没有办法静下心来研发。”
　　“哦…行，那我就先出去了。等你研发好了喊我一声，我再进来。”
　　亚克也不好多问，反正艾尔姬丝要自己出去那自己就乖乖出去呗，对自己肯定是没有坏处的。
　　等亚克出去后，艾尔姬丝打开亚空间的门，把上一次还没有用完的零件拿了出来摆放在桌子上。
　　“嗯…不知道这个试作品用起来到底行不行。希望欧克斯先生的技术不会太差吧。”
　　艾尔姬丝也按照自己记忆中的那个形状以及艾尔姬丝记忆中的知识，努力的制作着能够发挥出威力的弹匣。
　　另一边，亚克也无聊的坐在走廊边上打哈欠。小公主把自己赶了出来，自己也不知道该去哪里，就只能在这里打瞌睡了。
　　“咦？你是哪位？我好像从来没有见过你呢？你还好吗？要是在这里睡着的话会感冒的哦。”
　　就在亚克靠在墙上准备迷迷糊糊的打个盹的时候，一阵分不清男女的声音吵醒了他。
　　“嗯？你是？”
　　亚克揉着眼睛看着这个打扰自己睡眠的猫娘，应该是猫娘吧？看着这个长在头发两侧的猫耳和猫尾巴，应该是猫人族没错了。

第104节
　　“我是米奥斯。是这个王宫里面的人哦。你是哪位？怎么以前从来没有看到过你？”
　　米奥斯也做了自我介绍，然后再一次的询问亚克。
　　“啊，不好意思。我是亚克。是从彼尔德那里来到这里的。”
　　“噢！彼尔德来到这里的勇者对吧？我可是从盖亚大人那里听说过你们的事迹了。居然能够正面击退迪亚波罗，你一定非常的强大吧。”
　　还没等亚克说完，米奥斯就打断了他的话语。眼睛里面散发着诡异的光芒。
　　“啊…准确来说，在对抗迪亚波罗的时候我并没有出多少力，主要处理的还是我的主人，艾尔姬丝。”
　　被米奥斯这么亲近，亚克也比较慌。
　　“原来如此，不过这样也很不得了啊。话说你怎么坐在这里啊？明明是打跑了迪亚波罗的英雄却坐在走廊这里打瞌睡。难不成盖亚那家伙根本没有给你安排房间吗？如果是真的话那他也太不像话了，我得去好好的说教说教他。”
　　“不不不，不是这样的，盖亚大人有给我安排房间的。就让我身后这一间。”
　　为了避免不必要的误会，亚克也赶紧阻止了米奥斯。
　　“那你怎么不进去？”
　　米奥斯歪着头。既然有安排房间的话，为什么不进去呢？难不成亚克其实有什么特殊的癖好？喜欢坐在冰凉的地板上睡觉吗？
　　“因为我家的那位小公主现在还在里面进行研发呢，她说我在里面的话她没办法静下心来。所以我就只好在外面呆着了。”
　　亚克也苦笑着，给米奥斯解释了自己为什么会坐在走廊的原因。
　　“是这样啊。那你也没有必要一定要坐在走廊这里睡觉的啊，要休息的话完全可以去其他的房间的。王宫里面还是有不少空出来的无人房间的。我带你去其中一间吧。”
　　“啊，不用了，我就在这里等着她就好。”
　　“不用，就跟我来吧。”
　　亚克试图挣扎，但是被米奥斯那惊人的力气给拉起来扛在肩上带走了。
　　不愧是亚人种，力量果然比人类要大上不少啊。
　　不过有些奇怪，为什么猫人族会出现在这里？按照自己所知，猫人族一般不会生活在帕尼米尔这种冷得要死的地方啊。
　　第30章 30.米奥斯
　　“来，这个房间现在是没有人居住的，你可以在这里好好地休息。没有人回来打扰你的。那么，我就离开了 有机会再见吧。亚克先生。”
　　把亚克带到了一个空房间后。米奥斯自己蹦蹦跳跳的离开了。留下了一脸茫然的亚克。
　　“这下该怎么做啊。要不还是用契约来联系一下艾尔好了。起码自己不在那里了得通知一下她啊。”
　　想到艾尔姬丝在日常生活的方面还是很依赖自己的，要是自己突然不在的话，艾尔姬丝肯定会手忙脚乱的。亚克决定还是联络一下她好了。
　　【艾尔，艾尔。听得到吗？我是亚克。现在我不在房间那里了，我现在处于一个我也不知道是哪里的空房间内。是一个叫米奥斯的人带着我来到这里的。】
　　亚克试图通过契约和艾尔姬丝交流，但是无论亚克怎么说，艾尔姬丝都没有给自己回应。
　　“坏了，难不成她那边出什么事情了吗？”
　　如果只是一两次没有回应的话还好说。但是现在自己都已经说了快十遍了。艾尔姬丝那边到了现在仍然没有给自己一个回应。很难让亚克觉得没出事。
　　“不行，果然还是过去找一找她算了。”
　　亚克还是自己离开了房间，试图回到本来的房间去。然后新的问题就出现了…
　　他，不知道该走什么路才能回去。王宫里面的道路，实在是太错综复杂了。再加上自己来到这里的，一路上都是被那个猫娘给拉过来的，所以自己也没有把路线记下来。
　　“这可咋整？我找不到回去的路了，要不还是在这里等艾尔她过来找我得了。”
　　与其自作主张，在这个王国里面乱跑。还不如就在这个房间里面，老老实实的等着小公主过来找自己。
　　“嗯。就这么办，晚安！”
　　亚克又回到房间里面，躺在床上闭目养神。
　　另一边，关于亚克对自己的呼喊，艾尔姬丝其实也已经听见了，只不过自己不想搭理他。毕竟现在她可是很忙的，必须要集中注意力才行。稍有差错，就可能让手里面的这么一个小东西爆炸。
　　“呼。这样的话，应该就没问题了，就是不知道能不能够成功的使用啊…”
　　艾尔姬丝擦掉头上的冷汗，自己还是第一次亲手研制这样的魔导器。虽然说以前在希卡利老师的帮助下，也有做过。不过由自己全程不靠他人帮助的情况下，制作魔导器还是第一次。
　　“好，接下来找一个地方测试一下吧。咦？亚克呢？他人跑哪里去了？”
　　艾尔姬丝拿着桌子上面的东西，准备出去进行测试。顺便让亚克也过来测试一下新的武器。只不过亚克不知道什么时候已经不在门口这里了。
　　“说起来，他是不是给我发过通信来着？说的是啥来着？我那个时候，好像也没注意听。”
　　艾尔姬丝敲了敲自己的小脑袋，那个时候亚克好像确实通过契约对自己说了些什么，只不过那时候自己的注意力都放在制作魔导器上面，所以就没有注意听。
　　“好像是什么？米奥斯？那是谁？是这里面的人吗？”
　　【亚克，亚克。要是能听见我的声音的话，就给我回个话。你现在在哪里？我要准备去测试新武器了。】
　　艾尔姬丝试图通过契约要来联系亚克，不知道要克现在是在干什么，也没有给自己回话。
　　“居然连我的通信都不理了，好家伙，看来不给你点颜色瞧瞧，真不知道谁是主人了啊。”
　　在几次通信无果后，艾尔姬丝的脸色也变得不好看了。这个亚克，真是的。明明身为仆人，却连主人的电话敢不接，真是胆子越来越大了啊。
　　“算了。去找盖亚问一问，王宫里面有没有叫米奥斯的人得了。”
　　既然用契约联系不上亚克，那自己就去找盖亚问一问，看看能不能通过那个叫米奥斯的人找着亚克。
　　“啊，艾尔姬丝小姐。您这是要去哪里？”
　　刚迈出脚，还没走几步。背后就传来了欧克斯的声音。
　　“没什么，只不过是去找盖亚而已。亚克他不见了我，我想问一下他去哪里了？亚克之前和我说他被一个叫做米奥斯还是什么的人带走了。我去看看能不能通过盖亚找到那个人。”
　　“等一等。米奥斯吗？如果是那个人的话，我认识啊。要去找他的话，我可以带你去找。”
　　听到这个熟悉的名字。欧克斯也自告奋勇的担任这个引路人的任务。
　　“噢。可以吗？那就麻烦你了。带我去找那个叫米奥斯的人。”
　　“没问题，跟我来吧。米奥斯的话他还是很好找的。”
　　跟在欧克斯的身后。艾尔姬丝和他一起在王宫里面绕了不知道多少个圈子才成功的来到了一扇门的前面。
　　“就是这个房间了吗？”
　　艾尔姬丝指着这个门。欧克斯无言的点了点头，伸出自己的手，轻轻的敲了两下门。
　　“米奥斯，你在吗？有人要找你。”
　　一边敲门，欧克斯一边说着这样的话语。
　　“来了，来了。欧克斯！好久不见！怎么今天想着来找我玩了？果然一直被关在实验室里面，是不是很痛苦啊？”
　　门刚被打开，里面窜出那个人影，就将欧克斯扑到在地上。并用自己的脸不断蹭着欧克斯的脸。
　　“啊这…猫娘？”
　　艾尔姬丝看着这个从里面窜出来的人影，头发两侧的猫耳，以及长在屁股上面的那条猫尾。面前的这个人应该是个猫娘吧。不过这个世界居然有猫娘的存在吗？自己怎么从来没有听说过，是不是在自己被封印的期间出现的新物种？
　　“好了，你别再去蹭我的脸了，赶紧起来，还有别人在这看着呢。”
　　和一脸享受的米奥斯不同，欧克斯可以说是一脸嫌弃地推着他的脸，把从自己身上推开。
　　“咦？这位小女孩是谁？看着好可爱呀，让我抱一个抱吧。”
　　米奥斯站起来后，看到旁边的艾尔姬丝。他还是第一次见到这么可爱的女孩子，还没有等艾尔姬丝来得及做出反应，就把她抱进了自己的怀里面，不断蹭着。
　　“噫！！！”
　　被米奥斯抱在怀里面的艾尔姬丝则是发出了悲鸣。
　　这个家伙，到底是搞什么鬼？怎么突然就抱上来了？
　　第31章 31.王必须要保持严肃啊
　　“行了，米奥斯。在怎么亲热也得有个度。你瞧瞧，你把这孩子给吓的。”
　　欧克斯也不客气的一记手刀打在了米奥斯的后脑勺上。让他停下他那所谓的怪叔叔行为。
　　艾尔姬丝在挣脱了米奥斯的怀抱后，立刻躲到了欧克斯的身后，警惕的看着他。
　　“哎呀。真是不好意思啊，还是第1次看见这么可爱的女孩子，一时没忍住。”
　　米奥斯也不好意思的拿着自己的头坐起来。
　　“话说回来，怎么今天有空过来找我了？难不成是冰龙王他又过来了，所以又要让我去假装艾琳大人了吗？”
　　“才不是。只不过是想跟你问个人。那个人的下落只有你清楚。”
　　“是哪位呀？居然是只有我知道他的下落，莫名有些激动呢！”
　　米奥斯也兴奋的扭捏着自己的身体。看的艾尔姬丝对他的警惕更上了一层。这个怪阿姨绝对很危险的。
　　“是一个叫做亚克的人，你应该知道他去哪里了吧？”
　　“噢噢，是亚克啊，他的话，我知道啊。他现在应该在王宫的一个空房间里面休息呢。你们有事情，要去找他吗？”
　　“我倒是没有事情要去找他，主要是这位小姐要去找他。那位亚克和她是同伴。”
　　欧克斯指着旁边的艾尔姬丝，给米奥斯解释着。
　　“噢。行吧，我知道了。那这位可爱的小姑娘，跟着我一起过来吧。我带你去找亚克。”
　　米奥斯拉着艾尔姬丝的手，带着她在王宫里面狂奔了起来。
　　“喂！米奥斯！要我说多少遍王宫的走廊里面不许跑步！”
　　身后的欧克斯传来了这样的喊叫声，只不过米奥斯有没有听进去就是另外一回事了。
　　【这个女人到底是怎么回事？也太脱线了吧。而且我的双腿好疼，感觉快要断掉了！】
　　被米奥斯带着一路狂奔的艾尔姬丝在内心这么吐槽着，被他带到了亚克的房间。
　　“就是这里了。亚克正在里面休息呢。你现在还是不要去打扰他比较好哦。”
　　“多嘴。我有事情要找他，就算他在休息我也必须要把他喊起来。”
　　艾尔姬丝自顾自的推开了房间的门，看到躺在床上睡觉的亚克。
　　不知道怎么的，在看到亚克的睡颜的那一瞬间，艾尔姬丝本来那想着喊他起床，一起去测试新武器的想法瞬间烟消云散了。
　　算了，就让这个家伙继续在这里睡觉好了。一路上他也没什么好好的睡觉啊，就让他在这里好好的休息一会儿吧。

第105节
　　没办法，谁让自己是一个心胸宽大的主人呢。对自己的仆人这么好的，在整个大路上都找不到第二个了吧。
　　“怎么了？不喊他起床吗？”
　　看到艾尔姬丝傻站在原地。米奥斯也走了进来看着她。
　　“算了吧。看他睡得这么香，还是第一次。就算是我，也不忍心打扰他这么安稳的睡眠。”
　　“原来是这样。你这个人也还是意外的，挺不错的嘛。”
　　“什么叫做意外的挺不错。我这个人本来就挺不错的。”
　　艾尔姬丝没好气的看着米奥斯。这个阿姨真是越来越奇怪了。
　　“那既然这样的话，要不要一起去喝一杯下午茶呢？有好吃的饼干和蛋糕哦。”
　　“饼干和蛋糕吗？！我要！”
　　一听说有饼干和蛋糕可以吃。艾尔姬丝那本来就所剩无几的智商，彻底被丢到了九霄云外。毕竟对于女孩子来说，甜食才是最重要的。
　　“嗯哼。果然，女孩子们都是很喜欢甜食的呢。艾琳大人当初也是一样，一听见有饼干和蛋糕可以吃，就瞬间什么都不干了，光想着吃了，”
　　看着艾尔姬丝做出了和当初艾琳一样的反应。米奥斯的表情也变得亲切了不少。
　　“那就跟我来吧，我带你去喝下午茶，顺便喊上盖亚一起，他最近老是在忙工作，也需要适当的休息一会儿才行。不然身体会累坏的。”
　　“你和盖亚大人很熟吗？我看你也好像对他的态度很随意的样子。并没有向欧克斯先生那样对他的尊敬感。”
　　听到米奥斯直呼盖亚本命，并没有在最后加上什么大人。艾尔姬丝也感到有些好奇。难道他们两个的关系很近吗？莫非是什么未婚妻之类的？
　　不，不对呀。那个艾琳不是已经和盖亚结婚了吗？所以应该不是这个关系吧？但是如果国王开后宫的话，好像也很正常啊。
　　“我和盖亚的关系嘛？嗯…非要说的话，大概是属于青梅竹马的关系，我和他从小就互相认识了。所以我和他的关系，比其他人要近一点。我称呼他的时候，也从来不在后面加上大人。”
　　米奥斯也给艾尔姬丝解释了自己为什么从来不在后面加上大人的原因。
　　“是这样。感觉这样的关系也不错嘛。”
　　“对吧？可惜我家的老爷子可是顽固的很，在他的面前的话，我是必须要在盖亚的后面跟上大人的，不然老爷子肯定是要对我说说教一顿的，说什么对王的不尊重之类的。”
　　说起自家的老爷子。米奥斯也是忍不住叹气，明明自己和盖亚的关系比其他人要近的很多，为什么一定要和其他人一样称呼他为大人呢？
　　“嘛。毕竟在王宫里面的话，礼仪是很重要的一环吧。”
　　艾尔姬丝回想起自己小时候接受的教育，在王室里面，礼仪可以说是相当重要的一门课程了。毕竟贵族们打交道，可是很注重这个礼仪的。
　　“我倒是无法理解呀，为什么一定要讲礼仪。感觉要是一直称呼他为大人的话，我和他之间的距离，会变远不少的。”
　　“这话说的倒也没错。不过…或许王本来就该和其他人保持一定的距离吧。”
　　回想起自己的父亲，那个血族的王。在面对其他人的时候总是冰冷着脸，仿佛世界上就从来没有任何事情能够让他感到喜悦。就连血族的子民都对他感到畏惧三分。
　　不过只有身为女儿的艾尔姬丝知道的，那个王实际上并不是什么毫无感情的杀戮机器。他只有在和家人独处的时候才会展露出真正的自己。
　　“哎呀，果然整天摆着一副臭脸，很累呀。”
　　“那也没办法。谁让你是王呢？你总不能整天摆着笑脸吧？那样是不会有人怕你的。”
　　在忙碌了一整天的工作结束后，他就会这样，忍不住向母亲抱怨。
　　第32章 32.饮茶先啦
　　“盖亚。你还在忙工作吗？要不要先休息一会儿，一起去喝一杯下午茶。”
　　米奥斯大大咧咧的直接一脚踹开盖亚房间的门。在整个王宫里面也只有他敢这么干了。
　　一旁的艾尔姬丝看到他的这个粗鲁行为后，吓得差点魂都没了。要知道这可是去找盖亚大人啊，居然还能够这么大大方方的直接一脚把门踹开。这个人绝对不一般。
　　“米奥斯，下次不要用脚踹门了，你这个月已经穿坏了4个门了。”
　　看到米奥斯，盖亚也是一脸无可奈何的叹气。自己早就告诉过他，不要让他用脚踹门，可是他就是不听。
　　“哎呀。不好意思又忘记了，对不起啊。 下次我会记得的。”
　　米奥斯也是一脸不好意思的摸着头，露出了尴尬的笑容。
　　“你每次都这么说，可是没有一次是你记住的。算了算了，喝下午茶是吗？正好我也工作有点累了，稍微休息一下吧。艾尔姬丝小姐也要来吗？”
　　盖亚看着桌子上面堆积的那些文件，光是看着就感到头大。干脆趁着现在去休息一会儿好了。
　　“嗯。我听说有饼干和蛋糕吃，所以我才参加的。”
　　艾尔姬丝倒是很诚实的把自己参加下午茶的目的说了出来。
　　“噗，那真是诚实啊。不过和艾琳爱好一样呢，她每次喝下午茶也是喜欢吃饼干和蛋糕的。”
　　盖亚又一次忍不住回想起了自己的艾琳老婆。哎，要是可以的话，真想和她一起喝下午茶啊。可惜现在这个愿望实现不了。
　　要不干脆等这一次营救行动成功后，大家一起热热闹闹的喝下午茶吧。嗯，就这么愉快的决定了。
　　“毕竟每个女孩子对于前世都是没有什么抵抗力的嘛。那我们就走吧，一起喝下午茶去。”
　　“嗯。说着也是，那我们走吧。早点喝完茶，早点回来工作。”
　　“盖亚，你这个观念我必须要批评一下。哪有什么为了早点回来工作而去喝下午茶的呢，既然喝下午茶，那就必须要享受才行。”
　　听见盖亚刚才说的话。米奥斯一脸不满的纠正着他的观点。
　　“啊，对对对，是我忘了，不好意思啊。喝下午茶就必须要享受着喝才行。对吧。”
　　盖亚也知道自己的这个青梅竹马对于享受下午茶这一点有着惊人的执着。
　　跟着米奥斯，盖亚他们两个来到了他的房间里面。
　　“这里是？”
　　艾尔姬丝好奇的看着4周，她还是第1次来到这样的风景。
　　“这里是我的房间，你还是第1次来吧。先做吧，我去泡茶，说不定这是饼干，你是要吃甜的还是要吃咸的呢？”
　　米奥斯招呼着艾尔姬丝，让她先坐下。自己拿出来的饼干问她想吃哪一袋。
　　“啊，那还是让我吃点咸的饼干吧。”
　　艾尔姬丝想了一下还是选择了咸味的饼干。毕竟一会儿还是要吃蛋糕的，甜味就交给蛋糕吧，自己还是吃咸味的饼干比较好。
　　“咸味的是吧？给你，接住。”
　　米奥斯把左手上的那个饼干丢给她，自己慢悠悠的泡茶去了。
　　“不好意思啊，米奥斯他就是喜欢喝下午茶。把你牵扯进来了，真是对不起。”
　　“没事没事。话说盖亚大人和米奥斯是什么样的关系呢？我听他说你们是青梅竹马来着？”
　　趁着米奥斯出去泡茶的功夫。艾尔姬丝和盖亚聊了起来。
　　“嗯，算是青梅竹马的关系吧。毕竟我和他是从小就互相认识的。他的家族在王宫里面是很悠久的骑士家族，所以我和他见面的次数也不少。”
　　盖亚也给艾尔姬丝说起了自己和米奥斯那悠久的过往。
　　“那。盖亚大人您有没有想过向他求婚呢？毕竟从小一起长大的话，应该也会对对方有很高的好感度吧？”
　　艾尔姬丝突然问出了这么一个八卦的问题。让亚克差点没有被自己的口水噎死。
　　“求，求婚吗！？和米奥斯？”
　　盖亚看着艾尔姬丝，眼睛里面透露着一种不敢相信的感觉。
　　“对啊。你看嘛，米奥斯他长得也很漂亮的呀，和你又是青梅竹马的关系。你就没有试过和他告白求婚吗？”
　　艾尔姬丝纳了闷，要是自己也有这么一个漂亮的青梅竹马，整天在自己的身边的话，那自己肯定早就求婚了啊。
　　“没有。艾尔姬丝小姐，你可能对米奥斯这个人有什么误会。”
　　“啊？我能跟他有什么误会？难道说米奥斯还有什么我不知道的一面吗？”
　　艾尔姬丝也感觉到一丝不对劲。难道说这还有什么自己不知道的吗？
　　“米奥斯，他虽然看上去是个女的，但实际上他是男的。”
　　盖亚说出了让艾尔姬丝感到震惊的事实。
　　“什么？他是个男的？你确定吗？”
　　艾尔姬丝当时就吓得从椅子上面站了起来，拍着桌子。质问盖亚是不是在给自己开玩笑？
　　“我确定我可是跟他从小一起长大的。他是男是女，我能不清楚吗？他只不过是很喜欢打扮成女孩子的样子罢了。你又不是第1个，把他当成女孩子的也不是最后一个，实际上每一个第1次见到他的人都会把他当成女孩子的。”
　　“啊这…不好意思，刚才是我太激动了，对不起啊。”
　　艾尔姬丝平静下来后重新坐回了椅子上面。没想到居然到了这个异世界，都还会有伪娘这种文化的吗？
　　“没事没事，你刚才的反应我也理解。”
　　盖亚也早就见过很多有相同反应的人了，已经见怪不怪了。
　　“红茶来咯。来，这杯是艾尔姬丝的，这杯是盖亚的，最后这一杯是我的。不要喝得太急，刚泡好的茶很烫的。我去拿蛋糕，等一会就回来。”
　　在临走之前。米奥斯还叮嘱他们两个不要喝茶烫到嘴了。
　　“知道了，我又不是第1次和你喝茶，你不用再和我说的。”
　　“我会注意小心，不会被烫到嘴的。”
　　艾尔姬丝小心翼翼的端起茶杯，吹了两口气之后，再抿了一口。
　　嗯，这个茶叶怎么说呢？有一种淡淡的甜味，大概是茶里面放了糖吧。不过喝起来却没有任何的不舒服，味道好极了。将味道调整到了一个很合适的角度。
　　“真好喝，我从来没有喝过这么好喝的红茶。”
　　第33章 33.是假的哦
　　“话说回来，关于这个猫耳和尾巴，我想问一下。”
　　看着米奥斯的那两个猫娘才有的特征，艾尔姬丝有些好奇，该不会这些也是假的吧？
　　“这些嘛，都是假的哦。因为戴着很可爱，所以我就戴着了。”
　　米奥斯拿下戴在头上的猫耳和屁股那里的猫尾巴，露出了自己本来的样子。
　　“啊，之前还在想会不会是假的？果然是假的啊…”
　　艾尔姬丝之前还在想这个世界什么时候出现了自己不知道的物种，原来是假冒出来的啊。这样的话，自己也安心了。
　　“没错，是假的噢，但是假的又怎么样呢？只要能够带着可爱就足够了。不是吗？说起来你要不要也要带一下试试啊。”

第106节
　　米奥斯重新把猫耳带回了自己的头上，拿出了另外一副猫耳想要给小公主带上去。
　　“我就算了。对于这种东西，我是没兴趣的，不好意思，还是你自己拿着吧。”
　　艾尔姬丝马上严正其辞的拒绝了他。想让自己带上猫耳，开什么玩笑？
　　“你害羞嘛？来带上试试嘛，你这么可爱的一个女孩子，要是不带的话，会很浪费的。”
　　米奥斯也并不会因为当事人的拒绝而放弃这个想法，执意要把这个猫儿给她带上。
　　“真的不用，你还是自己留着吧，谢谢你了。”
　　看上对方执意要给自己戴上猫耳。艾尔姬丝伸出自己的手，抓住对方的手腕。把对方的手给压回去。
　　“不行不行。我要看看你这么可爱的一个女孩子，带上猫耳后会有多么的可爱。”
　　艾尔姬丝的力气是很大。但是米奥斯好歹也是骑士家族出身的人，力量自然小不到哪里去，在和艾尔姬丝的力量比试中，甚至还开始占了上风。
　　“差不多得了。米奥斯。人家既然不愿意，就别强迫人家了。”
　　盖亚也实在是看不下去了。让米奥斯结束他的闹剧。
　　“嗯，不好意思啊。明明你自己都不愿意的，我还强迫让你带上。真对不起了。”
　　被盖亚这么一说，米奥斯也明白了自己刚才的行为，有多么的过分。
　　“没事，没事，其实猫耳我也不怎么讨厌的，只不过和我不太合适。”
　　艾尔姬丝也退了一步，告诉米奥斯自己其实不讨厌猫耳的。
　　“真的吗？其实合不合适我觉得还是带上看一看比较好。要是都不戴就觉得这个不合适自己的话，那未免也太悲哀了吧。”
　　虽然行为被阻止了，但是米奥斯想给艾尔姬丝戴上猫耳的想法可不会这么轻易的消失。这么可爱的一个女孩子，总想给她戴上猫耳，看一看效果怎么样？
　　“额…算了吧。我觉得是非常不合适的。我的直觉是这么告诉我的，说我根本不适合猫耳。”
　　对于猫耳这个东西，艾尔姬丝其实并不抗拒。或者说有那么一些抗拒。毕竟自己再怎么说，也好歹曾经是一个男的，对猫耳这种可爱的东西有一丝丝的抗拒感，也是说的过去的，对吧？虽然自己在另外一个方面上，也想带上猫耳来看一看自己的效果怎样。
　　“才没有这回事呢。要是想带着的话，就来带个上一回试一试呗，要是不合适的话，以后就不带了呗。来～”
　　“唔…”
　　艾尔姬丝这个时候才发现自己的双手不知道为什么开始不受自己的控制了，拿着这对猫耳给自己带了上去。
　　“嗯。这不是很合适吗？你说呢？盖亚。”
　　米奥斯看着戴上猫耳的艾尔姬丝，笑眯眯的评价着。顺便询问旁边的盖亚有什么样的意见。
　　“我觉得也很不错。和你这样的小女孩非常搭配。”
　　盖亚也给出了一个肯定的评价。实际上这个世界上怎么可能会存在带着猫耳不适合的女孩子呢？要知道猫耳这种东西被制作出来的时候，目的就是为了能够让女孩子变得更加吸引别人的注意力的。
　　“真的吗？我怎么觉得很不合适呢？”
　　艾尔姬丝看不到自己现在的样子，只能在脑海里面想象一下，自己戴上猫耳的样子。光是想着就感觉…不行了。
　　“真的。不信的话，你自己来看一下喽。”
　　米奥斯拿出一枚手镜递给她，让她自己好好的看一下现在的自己。
　　“我看看。噫！这个女孩子怎么看起来这么可爱。好想和她结婚！”
　　尽管已经是现在脑海里面想象过现在的自己了。但是当真的通过镜子看到现在的自己的时候，艾尔姬丝还是不可避免的陷入了暴走。
　　毕竟自己玩游戏的时候，就是选择了戳中了自己xp的这个角色，现在又亲眼看到了她带上了猫耳的样子。冠宇的那部分直接就开始暴走了。
　　“好了，好了，稍微冷静一下。自己和自己结婚，是要做什么啊。”
　　盖亚也看不下去小公主的胡言乱语。虽然看上去确实很可爱，但还是比不过自己的艾琳老婆。
　　“所以我说了，你和猫耳肯定很合适的。这么可爱的女孩子，怎么可能会和可爱的猫耳不合适呢？”
　　“嗯。看起来之前感觉不合适，是我的错误了。话说这个猫耳，不会是用真正的猫耳朵来制作的吧？”
　　艾尔姬丝取下那个猫耳，用手指摸了一下那个触感。感觉这个猫儿像是真正猫发耳朵一样，这个世界又不存在像地球那样的仿制水平。
　　“怎么可能会啊。这些猫耳都是用其他技术仿造出来的而已，我们怎么可能会拿真正猫的耳朵来制作这些东西呢？”
　　艾尔姬丝刚才的话，也显然把他给逗乐了。居然会想着用真正的猫耳朵来制作这些虚假的猫耳，怎么可能嘛？那么可爱的小猫咪，谁下的去手呢？
　　“说的也是呢。刚才是我想太多了。”
　　这个世界只不过是用魔法代替了地球的科技而已，科技能够做到的事情，魔法理论上应该也是可以做到的。那么猫耳朵这样的仿制品想要制作出来的话，也是很轻松的事情。自己居然还想着会不会是用真正的猫耳朵来制作出来的，真是够了。
　　第34章 34.都是男人，怕什么
　　“嗯。睡得真舒服，好久没有睡得这么舒服了。话说现在是什么时间了？”
　　亚克睁开眼睛从床上坐起来伸了个懒腰。拉开窗帘想要看一下现在到底是什么时候了。
　　“天都快黑了啊？那看来现在时间已经很晚了。不知道艾尔那边事情搞定了没有。”
　　【艾尔，艾尔。你现在在哪？武器的研发已经结束了吗？】
　　亚克通过契约和艾尔姬丝发起了通话。另一边还在和盖亚米奥斯他们一起享用下午茶的艾尔姬丝也自然收到了亚克的通信。
　　“啊，亚克那个家伙好像醒了。现在正在问我在哪里，不好意思，我失陪了，我得去找他了。”
　　艾尔姬丝站起来准备离开。但下一秒就被米奥斯按了回去。
　　“不要着急。下午茶还有很长的时间可以慢慢享用呢。亚克的话你不用担心，我这就过去把他带过来。你就在这里慢慢的享用点心和红茶就好。”
　　“不，可是我和他还有其他的事情要去做的…”
　　“没关系的，没关系的，你们又不差这么一点时间。要是错过这个下午茶，下一次想要参加下午茶的话，说不定就没有这么顺利了。”
　　米奥斯笑眯眯的这么说着，让艾尔姬丝感到有那么一些为难，不知道该不该拒绝他的好意，只好把眼神转移到盖亚的身上，希望他能帮忙说两句话。
　　“你就听了他的话吧。反正现在作战计划的时间还没有敲定下来。趁着这段时间好好的休息一下，享受一下这里的生活。”
　　盖亚也看出来现在小公主非常的为难。自己也帮着米奥斯说了两句话。
　　“既然这样，那好吧，那我就在这里再继续休息一会儿。亚克那边就拜托给你了。”
　　既然盖亚都说让自己也在这里好好的再休息一会儿了。那自己就恭敬不如从命了。
　　“放心。保证过不了多久，我就会把亚克先生带过来的。那我就先去带人了，你们两个继续在这里喝茶吧。”
　　米奥斯蹦蹦跳跳的离开了这里。留下了艾尔姬丝和盖亚两个人。
　　“那个。盖亚大人，我想问一下为什么刚才要让我好好的休息一下呢？如果这个武器能够提前测试好的话，作战计划也可以更早的开始吧。”
　　艾尔姬丝拿出自己委托欧克斯帮忙开发的这把枪。如果这个武器能够测试完成的话，作战计划的条件就已经全部具备了。
　　“不要着急。这个作战计划必须要谨慎一些，因为对方的实力非常的强大，这个计划我们只能成功，不能失败。所以为了能够把成功率尽可能的提高，我们也需要保持最好的状态才行。如果不是特殊情况的话，作战计划的日常最好还是不要提前。”
　　盖亚望着窗户外面。身为这个国家的领导者，他自然有他的想法。艾尔姬丝也只能默默的遵从他的安排。
　　“好吧，既然是这样的话，那我就不客气了。也好，多几天的话，也能够有更加充足的时间做准备。”
　　“亚克被我带过来咯。来，坐吧。虽然来的可能晚了一点，不过也还算及时。来，喝杯茶吧。”
　　米奥斯带着亚克来到了这个房间里面，让亚克坐在椅子上面，自己给他倒好了热气腾腾的红茶。
　　“噢。谢谢。这茶真好喝。有一种说不出来的味道。”
　　“对吧。这个茶叶可是我花了很高的价钱才从外面买回来的，想在这里买到这样的茶叶，可是非常困难的事情呢。”
　　“是这样的吗？”
　　“就是这样。”
　　“那还真是谢谢了，居然拿这么昂贵的茶叶来招待我。”
　　“这没什么，既然参加了这个下午茶，你也是客人。用来招待客人自然是要用最好的茶叶才行。”
　　和米奥斯寒暄结束后。亚克又准备和自家的小公主来聊两句，然后到了这个时候他才发现…
　　“噗！”
　　“呀！”
　　在看见现在的小公主后，亚克一时没忍住，把嘴巴里面的红茶喷了出去。而且这些红茶正好都喷在了艾尔姬丝的衣服上面。让她发出了一声尖叫。
　　“亚克，你这家伙干什么呢，怎么突然把红茶全部喷到我身上了，是不是又欠揍了？”
　　看着自己很中意的这套衣服全部被亚克刚才喷出来的红茶弄脏了。艾尔姬丝自然是怒中火烧，恨不得抽出光鞭给这个亚克两鞭子。
　　“对不起对不起，只不过是看到现在的你，我一时之间实在是无法接受。就把嘴巴里面的红茶喷出去了。”
　　亚克赶紧向自家的小公主道歉。实际上这事能全怪自己吗？自己也在看见小公主戴着那个猫耳后实在是接受不了。
　　啊，神啊，这个世界上为什么会有这么可爱的女孩子啊？而且这个女孩子为什么偏偏是我的主人啊？
　　“不就是带了个猫耳吗？你至于这样吗？”
　　艾尔姬丝拿出自己随时携带的手帕，擦掉衣服上面那些茶渍。
　　他是搞不懂自己，只不过是带了一个猫耳，亚克怎么会有这么大的反应？难道自己带猫耳是什么很稀奇的事情吗？
　　“至于，非常至于。因为现在的你实在是太可爱了。可爱的…算了，剩下的那些话我就不说了。”
　　亚克本来还想说【可爱的让我忍不住想要把你按在床上一顿猛透】，但是仔细一想，要是真的说出来了，以艾尔姬丝这小恶魔的性格估计还真可能让自己来干这事。
　　不行不行啊亚克！你可是个正人君子，怎么可以干这样的事情。
　　“你这家伙呀…一到这种关键时刻就怂了。真是不知道该说你什么好，要是想说的话就直接说出来呗。”
　　“不了，现在这个情况这话还是别说比较好。”
　　亚克看了一下现在的环境。除了自己和小公主之外。还有盖亚和米奥斯在这里。在这两个外人的面前，他是怎么可能说得出这样的话语呢？
　　“没有关系，你不用在意我的。同样身为男人，我知道你想说什么的，不用害怕，直接说出来吧。”
　　盖亚也注意到了亚克是注意到了现在的环境所以才不敢说的。
　　哎呀，真是的，现在这都是男人，有什么不敢说的呢？
　　要知道想要争夺女孩子的芳心，最重要的就是勇气，要是一个男人连勇气都没有的话，那怎么可能夺得到自己中意的女孩子的芳心呢？
　　第35章 35.盖亚和艾琳的相遇【1】
　　“不了不了。还这话还是晚一点独处的时候再说比较好。”
　　就算盖亚这么说。亚克也不可能把这种话当众说出来的。这种羞耻的话语怎么可能说得出来。

第107节
　　“好吧，既然你自己觉得晚一点独处的时候说比较好，那就尊重你的决定了。”
　　看到亚克自己觉得这种话现在实在是说不出口，盖亚也尊重他的决定。本来那些话说不说都是无所谓的。
　　“没有关系的，你不用在意我们的，直接把心底的话说出来吧。”
　　米奥斯也过来鼓励亚克，让他把心里话说出来。
　　“不行不行。总之这话还是我什么时候和艾尔单独相处的时候再说吧。”
　　“既然他都这样说了，那你们也别劝他了。亚克这个人有的时候就是这样，你们是劝不动他的。他要说什么话，等我和他单独相处的时候我会听的。现在还是先继续喝下午茶吧。”
　　艾尔姬丝也是看不下去亚克被调戏了。自己帮亚克解了围。
　　“好吧。那就一起来享用美味的下午茶吧。”
　　就算听不到亚克到底想说什么话，米奥斯也没有丝毫的沮丧。继续一副笑脸的开着下午茶。
　　“话说，所谓的下午茶到底是干什么的？我都不清楚。”
　　亚克看着杯子里面的红茶，作为第1次参加下午茶的人，他是不知道这下午茶到底是要做什么的。
　　“其实也不是做什么，就是大家一起吃好吃的点心，喝红茶，然后聊一些很有意思的事情。总之就是来放松身心的。”
　　“原来如此。那下午茶这个东西感觉还挺不赖的嘛。然后…现在在聊什么话题？”
　　亚克想要看看自己能不能插入他们的话题中。自己好歹也是一个冒险者，应该还是有不少话题可以聊的。
　　“也没聊什么。我在和米奥斯一起聊关于最近的新款式衣服呢。”
　　艾尔姬丝指了指米奥斯旁边的那本书。
　　“就是这个哦。”
　　米奥斯拿起那本书，上面记载着最新款式的女孩子们是可爱衣服。自己就在和艾尔姬丝讨论这本书上面记载的衣服。
　　本来下午茶的时候都应该是和艾琳聊这个话题的。但是现在艾琳已经不在了，自己一个人又找不到有共同话题的人，所以一直闷了好久才等来了艾尔姬丝这么一个可爱的女孩子，迫不及待的和她分享了这些东西。
　　还好在艾尔姬丝穿越过来的时候继承了原主的记忆，对于女孩子的衣服这一点也有一定的了解。不然光凭冠宇那部分的认知和米奥斯聊这种话题，她肯定是会被尬死的。
　　不过不知道为什么，一开始她本来是想着用原主的记忆应付一下米奥斯的，结果聊着聊着，自己也开始认真的评价起那些衣服到底和自己合不合适了。大概是因为真正的艾尔姬丝在衣服这方面也有些一部分喜好吧。
　　总之他们两个用女孩子的新衣服聊天聊的很开心。盖亚就只能在一旁默默的喝茶了，现在亚克来了，也能够帮自己缓解一些尴尬的气氛。
　　“盖亚大人，您看起来好像很开心的样子啊。”
　　亚克注意到盖亚看着他们两个，露出了自己都没有察觉到的微笑。
　　“啊？我有笑吗？好像是有笑啊。”
　　被亚克这么一提醒，盖亚用手摸了一下自己的嘴脸，刚才的自己确实露出了微笑来着呢。
　　“是啊。而且还是看着他们笑的。您似乎很享受啊。”
　　“是啊。大概是米奥斯那个家伙，在失去了艾琳这个唯一的倾诉对象后就一直抑制着自己。现在他也终于有了另外一个可以倾诉的对象了，身为他的朋友，我很开心。而且，看着他们，我也不知不觉回想起了，以前艾琳还在的日子。”
　　看着谈笑甚欢的艾尔姬丝和米奥斯，盖亚也忍不住把艾尔姬丝和身影和当初的艾琳重合在了一起。
　　艾琳，你现在到底在哪里啊？没有你的日子，我过得好痛苦啊！
　　“那盖亚大人，不如来聊一聊您的艾琳吧。我对那位艾琳大人是个什么样的冰龙很感兴趣。而且对于您和艾琳是怎么相遇的也很感兴趣。”
　　既然艾尔姬丝和米奥斯在那里聊新衣服，自己就干脆和盖亚聊一聊那位艾琳好了。反正也没有别的事情做。
　　“你想知道啊？行。这事可就说来话长了，我们一边喝茶一边说吧。”
　　盖亚也给自己和亚克的茶杯倒满了红茶，开始讲述自己和艾琳相遇的，那悠久的故事。
　　那大概是13年前的事情了。
　　那个时候的帕尼米尔和冰龙族的关系有些不太好，国民每天生活在冰龙族的脚下自然是忧心忡忡。生怕那群冰龙那天就会过来把自己给灭了。
　　自己身为继承了王位的新国王，自然是需要去解决掉这些国民们担忧的。
　　在做好了准备后，盖亚就自己一个人上山去了。他的目的很简单，干掉龙王，让这群冰龙直接群龙无首。所以为了这个目的，自己自然不能带其他的人去。必须自己一个人前去才行。
　　不过对方既然是龙王，想必也不是那么好对付的家伙。这一次上山，极有可能是有去无回，所以盖亚也是早早的准备好了后事。
　　只不过等他上了山才发现，情况好像有些不对劲。
　　本来应该在山上随处可见的冰龙像是突然消失了一样，没了踪影。这让盖亚感到有些奇怪。难不成是玩什么空城计吗？总之自己身为国王不可能就此退缩，只能硬着头皮上。
　　就这样，自己一路畅通无阻的上了山。来到了情报所说的冰龙王的宫殿。
　　“门居然是开着的？果然有什么古怪。进去看一看好了。”
　　看到宫殿的大门居然敞开，自己也决定进去一探究竟。看看这冰龙王的葫芦里到底卖的是什么药。
　　“人类，你来了？我等你很久了。”
　　等自己进去后才发现，那只冰龙王早就已经化形成人，在那里准备好了美酒等待着自己了。
　　“你这是什么意思？不知道我是来杀你的么？”
　　对于冰龙王玩的这一出，盖亚自然也是摸不着头脑。
　　这是什么鬼？冰龙王怎么一副早就知道自己要来的样子？
　　第36章 36.盖亚和艾琳的相遇【2】
　　“知道。我当然知道。你上山来就是为了杀掉我，好让生活在这里的冰龙族群龙无首。到时候你们人类再趁机上来发动攻击即可把这里的冰龙全部杀死。”
　　冰龙王说出这些话语的时候，也是格外的平静。仿佛盖亚接下来要杀的，根本不是自己。
　　看到冰龙王居然意外的平静，盖亚也实在是摸不着头脑了。不过可以肯定的是，那个时候的自己已经感到害怕了，甚至想着转身赶紧逃出这个宫殿。
　　“你不要害怕。先坐下喝点酒暖暖身子吧。一句上山，你也辛苦了。来。”
　　看到盖亚保持原样不肯过来，冰龙王也知道盖亚是怕自己在他的酒里面下毒了。
　　“你是不是怕我在酒里面下毒？既然这样那我就替你证明一下好了。这喝酒，多是一件美事啊。”
　　冰龙王把盖亚的那杯酒倒出来一点喝了一口。然后放回了桌子上。
　　“怎么样？你看，这酒是没有事的。可以坐下来好好谈一谈了吧。”
　　“谈？有什么好谈的？你们冰龙族整天无恶不作，搞得帕尼米尔的居民们整天忧心忡忡。”
　　“笑话。我们冰龙族做了什么？不过就是想在这山上平静的生活下去而已，我们做错了什么？什么无恶不作，都是放屁！”
　　一听到盖亚说冰龙族无恶不作，冰龙王也瞬间就来气了。md自己和其他冰龙老老实实的生活在山上，到底招谁惹谁了，怎么就莫名其妙出现了这种搞笑的谣言。
　　“那你告诉我，你到底想和我谈什么？”
　　沉思过后，盖亚还是决定坐下来和这个冰龙王方面的谈一谈，看看这个冰龙王葫芦里卖的到底是什么药。
　　“当然是关于消除帕尼米尔的人们对于冰龙族的恐惧了。实际上我也很是苦恼的，整天在山上，也没做什么伤天害理的事情。莫名奇妙就被你们这群人类给恐惧，讨厌了。”
　　“那你有什么好办法吗？”
　　盖亚听冰龙王的语气。似乎对方有什么好办法不需要战斗也不需要流血就可以解决掉这次的问题。
　　“那是当然。艾琳，过来！”
　　随着冰龙王一声令下，一个冰龙族的女性从王座的后面走了出来。看着盖亚。
　　【总觉得好像被她给瞧不起了啊。】
　　看着艾琳刚才盯着自己的眼神，盖亚突然有了这样的感觉。
　　“给你介绍一下。这位是艾琳，是我的女儿。也是未来的冰龙王。艾琳，这位是盖亚，是我之前跟你提到过的帕尼米尔的国王，也是你未来的丈夫。”
　　“噢。艾琳你好…不对，什么？！丈夫？我吗？”
　　等盖亚和艾琳打完了招呼，他才发现了不对劲。什么鬼！自己怎么莫名其妙就多出来了一个冰龙族的老婆？而且居然还是未来的冰龙王！
　　“你好。人类。虽然父王说你是我未来的丈夫，但是我还没有认可你呢。要是你没有让我满意的话，我可不介意把你吃了噢。”
　　和盖亚的态度相反，艾琳对他一副十分不友好的样子。
　　这也正常，毕竟艾琳可是高傲的龙族，看不起盖亚这种低贱的人类也是意料之中。
　　“艾琳，我怎么跟你说的？他可是你未来的丈夫，有你这样和丈夫打招呼的嘛。”
　　看到艾琳对盖亚这个样子，冰龙王也感到火大，让艾琳纠正自己的态度。
　　“不不不。那个…丈夫到底是怎么回事啊？冰龙王，你说的办法该不会就是把你的女儿许配给我吧？”
　　盖亚赶紧询问这到底是什么情况。发生的事情实在是太魔幻了，自己的脑子都转不过来了。
　　“啊，且听我慢慢道来。你们帕尼米尔的人类对于我们冰龙族感到恐惧。那么为了消除恐惧，我就将艾琳，我的女儿许配给你。这样一来，我们冰龙族也就会和你们帕尼米尔的人类成为同伴。这样事情不就解决了吗？”
　　“不不不！我可是一个人类啊，艾琳她是冰龙。哪有人类和冰龙结为夫妻的道理啊。再说了，要是这个事情传出去了，舆论对于我的压力也是很大的啊。”
　　盖亚都已经想象得到，自己带着艾琳回到国家宣布她是自己的妻子的时候。国家里面会有多大的舆论压力。
　　“这点我也知道。不过你好歹也是一个国王嘛。区区舆论压力，对你来说，应该不值一提。”
　　“你这可真是站着说话不腰疼啊。”
　　看着冰龙王这么一副轻描淡写的样子。盖亚也吐槽他。毕竟到了那个时候，面对舆论压力的可不是他。
　　“那是。身为冰龙王的女婿，要是连这么一点点的舆论压力都过不去的话，怎么能行？而且更重要的是，我接受到了神的旨意，他让我把女儿托付给你。”
　　“什么？神的旨意？这是开什么玩笑？我怎么没有收到？再说了，那个神的旨意说了什么？”
　　听到冰龙王刚才说了神的旨意，盖亚也来了兴趣。想要听一下这个旨意，到底说的是什么？该不会是这个冰龙王胡编乱造的吧？
　　“那个神的旨意，他告诉我说。再过不久，就会有一群什么自称究极生命体的家伙上来试图带走我的女儿。如果想要保住自己的女儿的话，只有把它下嫁给帕尼米尔的盖亚国王。唯有他们两个同心协力才有可能对抗那些究极生命体。”
　　“这听起来也未免太扯淡了。你不会真的相信了吧？”
　　盖亚听着刚才转述的那个所谓的神的旨意。这怎么听着像是什么胡编乱造的故事呢？真的是神的旨意吗？不应该啊。
　　“起初我也和你一样，不相信。以为这是什么人胡编乱造出来欺骗我而已。可是再过去不久，真的有一群自称是究极生命体的人来到了山上，要带走我的女儿。身为一名父亲，我自然是不愿意让自己的女儿被绑架了，于是二话不说，直接开开。”
　　“可惜，可惜呀。那群自称是究极生命体的家伙好像还真的有两把刷子。在和他们的战斗中，我们冰龙族也有不少的子民牺牲了。到了这个时候，我才想起了那个神的旨意。”
　　“所以你真的打算按照那个神的旨意所说的那样，把自己的女儿许配给我吗？”
　　盖亚还是有些不太相信，这个冰龙王居然会这么轻而易举的把自己的女儿交给自己。
　　第37章 37.盖亚和艾琳的相遇【3】
　　“虽然我也确实有些不放心，把我的宝贝女儿交给你来保护。不过既然这是神的旨意的话，那么我决定在你的身上赌一把。你觉得怎么样呢？要不要接受这个提案？我觉得这个提案无论是对于冰龙族，还是对于你们人类来说，都是非常好的一个方案。”

第108节
　　冰龙王看着盖亚，等待他做出决定。
　　“嗯…稍微等一下，给我一点时间，这不是我一个人就可以随便决定的事情，我需要回去好好的和其他人商量一下。”
　　盖亚再三思考。这个事情的性质可是非常大的，虽然说自己是国王，拥有一票通过权。但是这种事情要是让自己一个刚刚上为了国王来决定的话，自己还真是不好决定。
　　“嗯。这个情况，我也早就想到了。毕竟你好歹也是一个王，这种事情不是你一个人就可以决定的。回去好好和你们的族人商量一下吧，看看要怎么做。我会在这里等着你的回复。”
　　盖亚的回答也早就在冰龙王的预料之中。
　　就这样和冰中王交谈完毕后，盖亚一个人下山，回到了王宫里面。
　　“欧克斯，帮我召集王家的所有成员，我有件事情要和他们谈一下。”
　　“好的，属下明白了。”
　　刚回到王宫。盖亚就让欧克斯赶紧把王宫里面的所有具有权利的人，全部召集起来。自己要和他们好好的谈论一下这件事情。
　　没过多久，在欧克斯的召集下，王宫所有的成员都已经来到了会议室这里等待着盖亚，看看他有什么事情要说。
　　“诸君，我有一个事情想要和大家商量一下。关于我上身去和冰龙王战斗这件事情，实际上，我并没有成功。冰龙王似乎早就知道我会来的样子，在那里设席，等待着我。然后他和我交谈了一件事情。关于这件事情，我想和大家好好的商量一下，因为这件事情的性质非常严重，并不是我一个人就可以决定的。”
　　在开始说那件事情之前，盖亚还特意停顿了一下，看了一下会议室里面的每一个人。他们每一个人的脸上，都露出了严肃的神情。毫无疑问，他们每个人都知道了事情的严重性。
　　“关于这件事情。其实就是我们帕尼米尔和冰龙族之间的矛盾。冰龙王给了我一个折中的方案。这个方案就是让身为国王的我和冰龙王的女儿，艾琳成亲。这样一来我们帕尼米尔和冰龙族以后就会成为同伴的关系。在这个地方，一同生活下去。”
　　盖亚把这个事情说出去后，会议室里面，顿时就炸开了锅。关于这个事情，每个人都有这不同的意见。
　　“我反对！这个冰龙王怎么可能会这么好心的把自己的女儿嫁过来。其中肯定是有诈。”
　　“我倒是觉得这个方案还不错。我们人类和冰龙族都不需要付出鲜血，就可以解决掉彼此的矛盾。这不是一个非常好的方案吗？”
　　“可是这就等于是葬送掉了盖亚大人的婚姻啊。”
　　“我不觉得这是葬送。盖亚大人和冰龙王的女儿肯定可以结合出更加强大的下一代，可以带领着我们的国家走向更加强大的道路，这不是很好吗？”
　　顿时间，在会议室里面七嘴八舌，说什么的都有。
　　“诸位，请肃静！”
　　欧克斯也实在是看不下去会议室这般吵闹了，大吼了一声，让那群家伙闭上了嘴。
　　“所以，为了公平起见，这次投票，我不会使用一票通过权。也不会参加投票。关于到底要不要迎娶艾琳成亲这件事，决定权就在诸位的手里面。所以说现在…同意我和艾琳成亲的请举手吧。”
　　盖亚说完了这句话后，看着坐在会议室里面的除了自己之外的28个人。现在关于自己到底要不要和那个冰龙王的女儿结婚这件事情，全看他们的意思了。
　　“同意盖亚大人和艾琳成亲的，一共有24个人。盖亚大人，看来这个事情已经决定下来了。”
　　欧克斯数了一下还未举手的人数，只有少少的四个。
　　“嗯。既然这是大家的意思的话，那么我明天就再去上山一趟了。不过有一件事情，我必须要提前跟大家说清楚。我迎娶了艾琳这件事情肯定会在国家里面一起轩然大波的。到了那个时候，我肯定会面对着很多的舆论压力。所以说希望各位能够在那个时候帮助我把这些舆论压力全部都给解决掉，谢谢各位了。”
　　说完这句话后，盖亚对着会议室里面的这些人鞠了一个躬。
　　第二天，盖亚又是一个人，早早的上了山。既然事情已决定了，它也不能让冰龙王等待太久。
　　“来了？没想到，你居然来的这么早。”
　　还是跟上次一样，宫殿的大门为他而敞开。冰龙王坐在王座那里，等待着他的回答。
　　“那是当然，毕竟事情既然已经决定了，就不能让您等太久啊。”
　　盖亚也展现出了和上次不一样慌张的态度，这一次变得相当的稳重。让冰龙王对他也放心了不少。
　　“那你的回答怎么样呢？”
　　“我的回答就是这个喽。”
　　盖亚从自己的背包里面拿出一张结婚契约书，交给了冰龙王。
　　“噢？看来，你是同意这门婚事了。”
　　“毕竟这个方案对于我们人类来说，也确实不坏。而且…您的女儿也确实长得非常漂亮。”
　　盖亚又看了一眼站在冰龙王旁边的艾琳。不得不说这个艾琳的人形其实长得还是很漂亮的。盖亚可以说自己从小长到大，就没有见过这么好看的女人。要是把这个冰龙娶回去当老婆的话，自己也不算亏。
　　“好。既然这样的话，那我们也不拖沓了。这就开始进行结婚契约吧。”
　　“稍微等一下，再婚约开始之前，我还有一件事情想要办一下。”
　　在婚约开始之前，盖亚还有一件事情想要去做。
　　“什么事情？你说吧。”
　　“就是这个契约书，也希望艾琳大人能够帮忙签订一下。”
　　盖亚从背包里面拿出来另外一张契约书，放在桌子上。
　　这张契约书和那个结婚契约书不一样，这个契约书是奴隶契约书。在主人那一栏，已经写上了盖亚的名字。唯独持有奴隶的名字这一栏，还是空的。
　　“嗯？盖亚，你这是什么意思？想让我的女儿当你的奴隶吗？”
　　冰龙王看见这个契约书，露出了不满的眼神。这个人类到底什么意思，自己把女儿许配给他已经算是不得已的办法了。这个家伙蹬鼻子上脸还想让艾琳当他的奴隶？
　　门都没有！
　　第38章 38.盖亚和艾琳的相遇【4】
　　感受着扑面而来的龙威带来的压力，早就已经做好了心理准备的盖亚也不由自主的打了一个哆嗦。
　　冰龙王会因为这个事情而发怒是很正常的。自己当初和欧克斯说这个事情的时候，欧克斯就已经警告过自己，冰龙王一定会对这个事情可能愤怒的。
　　“冰龙王，你先息怒，且听我慢慢和你道来。我之所以这么做也是有我的原因的。”
　　盖亚也只先尽力的去安抚着暴怒的冰龙王。希望他能够好好的听自己说话。
　　“你这个低贱的人类到底在想些什么事情？我愿意把自己的女儿匹配给你们人类就已经是很大的让步了，而你却居然还想让我的女儿当你的奴隶？！”
　　冰龙王显然也没有听进去盖亚的话，依旧还在暴怒之中。
　　“所以王啊，请您先息怒，我之所以这么做也是有我的理由的，我会好好的和您解释的。”
　　“解释个锤锤！我告诉你，你想都不要想！别想让我的女儿成为你的奴隶。”
　　还没等盖亚说完。暴怒的冰龙王就一声巨吼打断了他的发言。
　　“父王。您还是先息怒吧。我觉得先听一下这个人类到底打的是什么算盘也无妨。”
　　出乎意料的是，艾琳反而帮着盖亚这边劝阻冰龙王，让他先息怒。然后好好的听一下这个人类打的到底是什么算盘后再对他下达裁决也不算迟。
　　“嗯。既然你都这么说了，那我就没办法了，我就先听一听人类，你到底想要说什么事情好了。”
　　本来就很宠女儿的冰龙王，在听见自己女儿的声音后也真的如她所说的那样，暂时压制住了自己的怒火。
　　“谢谢你了，居然会过来帮我说话。”
　　盖亚也实在是没有料到，身为当事人之一的艾琳居然会主动出声帮助自己说话。这让他对这个冰龙族的公主刮目相待。
　　“不用感谢我，人类。只不过是你身上有某种地方很吸引我而已。而且你也别高兴的太早，你到底能不能够活着从这里出去还要看父王的意思，以及你接下来的发言。最好小心一点吧。”
　　艾琳在说完这句话后，就回到了冰龙王的身后。
　　“嗯，好的。冰龙王啊，现在我们可以好好的谈一谈了吧。”
　　“那是当然，既然我的女儿说了，让我好好的先听一下，你到底打的是什么算盘的话，那我就先听一下好了。”
　　冰龙王也变回了之前的样子，坐在盖亚的对面，等待着他接下来的发言。
　　“那就好，那我就继续往下面说了。”
　　为了给自己安下心，盖亚还先喝了一口自己带上来的水。
　　“这个奴隶契约实际上只不过是一张废纸而已。并不是真正的奴隶契约。您要是不信的话，可以自己用魔力确认一下。”
　　“哦？还有这种操作？我看一看。”
　　按照盖亚所说的那样，冰龙王仔细的观察了一下这张奴隶契约。还真是和他说的一样，这个奴隶契约只不过就是一张单纯的纸而已，并不具备真正的契约效力。如果是这样的话，那自己也没有什么好担心的了。
　　“好的，我已经确认完毕了，你继续往下说吧。”
　　确认完这个奴隶契约是假货后，冰龙王让盖亚继续往下面说。
　　“实际上这个奴隶契约只不过是对外面宣称让冰龙王的女儿成为我的奴隶而已。如果不是这样的话，帕尼米尔的居民恐怕是不会安心下来的。”
　　如果只是单纯的让身为国王的自己和身为未来冰龙王的艾琳结婚的话。还是不足以消除帕尼米尔的居民们的恐慌。
　　但是如果对居民们宣布自己让冰龙王的女儿成为了自己的奴隶的话，那么就不一样了。
　　因为一旦说到奴隶，那么居民们第一时间想到的肯定就是【我们伟大的盖亚国王成功的打败了冰龙王，并且让他的女儿成为了自己的奴隶。我们不用再担心害怕冰龙族了。】
　　所以说为了能够让居民们安心下来，不再害怕冰龙族。盖亚觉得这一手还是很有必要的。
　　“嗯…要是这么说的话，我倒是也能理解，毕竟你们人类总是出奇的胆小。特别是对于我们龙族这种体型庞大的种族来说呢。”
　　冰龙王也点了点头。理解盖亚的做法。
　　不过光是自己和盖亚同意也不行，还是得看身为当事人的艾琳的想法到底是怎么样的。
　　“女儿啊，你看这个方法怎么样？要不要签了这个奴隶契约？诶？”
　　还没等冰龙王说完。艾琳就拿起一只羽毛笔在奴隶契约上面签下了自己的名字。
　　“这样就可以了吧？还有结婚契约书是吧。来来来，我一起给签了。”
　　艾琳又拿着那只羽毛笔刷刷的两下，在结婚契约书上也写下了自己的名字。
　　“这样就没问题了吧。”
　　在两份契约书上写完了自己的名字。艾琳看着被自己刚才的行为举止惊呆着的冰龙王和盖亚。
　　“不是。冰龙王…这到底是…”
　　盖亚刚印着表情问冰龙王，这到底是个什么情况？他的女儿居然这么主动的吗？
　　“别问我，我也是第1次看见这样的艾琳。那啥，艾琳啊。你都没有看这两个契约书上到底显示什么东西，就写下了自己的名字了吗？”
　　冰龙王也对着自己女儿发问。她难道不知道这两张契约书到底是什么意思吗？
　　“知道啊，无非就是结婚成为了盖亚的老婆和我成为盖亚的奴隶呗。然后呢？还有其他的事情吗？没有的话我就和他一起下山去了。”
　　话刚说完。艾琳就走到盖亚的身边，搂着他的胳膊。
　　“没有了，你们两个下山去吧。盖亚，记得保护好我的女儿啊，要是他出了什么意外，我可饶不了你。”
　　看着逐渐远去的两个人的背影。冰龙王对着盖亚发出这样的警告。
　　“啊？哦，好的好的，我会尽力保护好艾琳大人的，你放心吧。”

第109节
　　盖亚的脑子还没有转过弯，就听见了冰龙王对着自己的警告，也只好赶紧出言答应了他。
　　【这个冰龙王的女儿到底是在搞什么花招？为什么我完全看不懂她？】
　　看着一旁搂着自己的胳膊一起下山的艾琳。盖亚不知道为什么，对于这个女人产生了从心底的恐惧。
　　第39章 39.盖亚和艾琳的相遇【5】
　　于是就这样。盖亚和那个冰龙族的公主，艾琳一起下了山，回到了自己的国家里面。
　　“噢噢！这里就是雪山之下的人类国度吗？虽然之前就有从父王那里听说过，不过果然亲眼所见还是很有意思啊。”
　　艾琳看着街道两侧的商铺，对于人类国家的一切都充满了好奇心。
　　“那个…我想问一下。你为什么在契约书上面签名签的那么快”
　　盖亚最后还是没有忍住心中的疑问。决定问一下当事人她为什么要那么匆忙的签订契约书？甚至连契约书具体的内容都不看，就那样签下了。这可让他十分搞不明白。
　　“啊？哦，果然是要问我这个问题啊。其实答案也很简单啊，只要签了那个契约书，我就可以下山来你们这边玩了。”
　　“啊？”
　　艾琳说出来的理由倒是让盖亚大跌眼镜。这是什么鬼？就是为了来自己这边玩，所以才签了契约书吗？
　　“你一副根本无法理解的表情呢，不过也是。一直自由自在生活在人类国家的你，怎么可能明白我的感受。”
　　看到盖亚的表情，艾琳爷早就知道那副表情的意思了。说到底呀，盖亚这种可以生活在人类国家的人，怎么可能会明白一直被关在山上的自己的感受。
　　本来自己好不容易打游戏打通关了。然后收到了游戏公司寄来的那个U盘，插上一看居然还是续作。自己当时就迫不及待的带上耳机，准备看看这个续作的水平是怎么样的。
　　然后然后然后…
　　然后当自己醒过来的时候，自己就已经是这副样子了。自己成为了游戏里面的那个角色，被迫和其他冰龙生活在一起。特别是还要生活在这个无聊的雪山上。
　　这整整20年，这20年你知道我是怎么度过的吗？过着那叫一个痛苦啊，整天除了吃就是睡和修炼。自己本来还想下山去人类的世界玩一玩的，但是自己的父王从来不允许自己离开山。所以没有办法，自己只能一直忍耐着。
　　这好不容易盼来了一个能够带自己下山的机会，自己怎么可能放过这个机会呢？当时艾琳就拿起羽毛笔刷刷两下，写下了自己的名字。成为了盖亚的妻子和名义上的奴隶。和他一起高高兴兴的下山去了。
　　“就是这样。虽然我觉得你可能不会相信，但我从一开始就不是这个世界的人。只不过是从其他世界被迫穿越过来的。啊对了，顺便和你说一下。在穿越过来之前我可是男人，所以说，你就不要想着和我做那种事情了。我是不会答应的。”
　　因为和他的婚姻本来就是政治婚姻。所以艾琳也有权利拒绝和盖亚行房事。虽然说盖亚本来也不打算和她做。
　　“嗯…确实你这些说的我脑子根本转不过来。你先等一等，让我理清一下这些故事的顺序。”
　　听完了艾琳之前给自己讲述的那些故事。盖亚现在感觉脑子也是晕乎乎的。感觉这实在是太魔幻了吧，这是在和自己讲什么童话故事吗？
　　“哎。总之，多亏了你，现在我成功的下山了，来到了你们人类的国家。终于可以好好的玩一玩了。话说你是国王是吧？那你身上是不是有很多的钱？”
　　艾琳看着盖亚。让盖亚感觉到浑身都不自在。
　　“倒不是有很多钱。只不过我一般出门的时候从来都不带钱的，都是有专门付钱的人在。”
　　盖亚身为一个国王，怎么可能会在自己身上带钱呢？他要是出门购物的话，那都是有专门负责结账的仆人在的。
　　“切。好吧，我还以为能从你拿到一点钱去买东西的呢，现在看来只能先跟你回去再说了。”
　　艾琳也算是明白了，现在的盖亚就是一个穷光蛋。想用他的钱只能和他先回王宫里面再说了。
　　艾琳就这样跟着盖亚一路回到了王宫里面。
　　“盖亚大人…这位难不成就是…”
　　欧克斯看着盖亚旁边的那位白发女性。他能够感觉得到那个女性身上散发出来的龙族专属的威严，自己的双腿甚至都快要控制不住，对这个女人下跪了。
　　“是的没错，就是你所想的那样。这位就是艾琳，是冰龙王的女儿。现在也是我的妻子。”
　　“艾琳，这位是欧克斯，是王宫里面的贤者。也是王宫里面我最相信的人。”
　　盖亚也苦笑了一番，和欧克斯和艾琳互相介绍了双方。
　　“你好啊。欧克斯，我还是第1次和你见面呢。怕成这样干什么，你看看你的裆部那里，尿都已经漏出来了哦。”
　　艾琳看着欧克斯的裆部那里。这个人也真是的，只不过是和自己见面而已，怎么就被自己吓尿了呢？自己长得又不是很吓人。
　　“不是…不好意思，失礼了，我还是第1次和龙族见面。被吓尿了，真是对不起啊。”
　　欧克斯用自己的那颤抖的手，推了一下自己的眼镜。
　　这能怪自己吗？但凡一个人，让他第1次和龙族面对面，让他直面龙族的龙威，无论是谁都会被吓尿的好吧！
　　“嗯。你还真是逊啊，第1次和我见面就被我吓尿了。那你以后要是和其他的龙族见面，我怀疑你会不会直接被吓得终身大小便失禁了。”
　　艾琳无可奈何的摇了摇头，自己在冰龙族里面已经算是很温顺的性格了，要是让这个家伙去见那些性格凶恶的冰龙的话，说不定只是被他们看了一眼就会被吓得屁滚尿流。
　　“好了好了。你也不要再继续恐吓欧克斯了。我们先走了，欧克斯，你自己找个时间把裤子换一下。然后帮我通知一下王宫的其他人，让他们来大厅这里集合”
　　盖亚带着艾琳继续往王宫深处的位置走去，来到了王工的大厅，坐自己的王座上。
　　“你先在这里稍微等一会儿吧。等我和那些人宣布你是我的妻子之后，我会带你去城市里面好好的转一转的。”
　　“哦。这就是那个啥？所谓的炫耀吗？炫耀自己迎娶了我这么一位漂亮美丽的妻子。”
　　“别闹了。”
　　虽然和艾琳相处的时间不长。但是通过之前那件事情以及刚才那句话。盖亚已经明白了一些事情。
　　艾琳这个冰龙，性格绝对是一个小恶魔。
　　第40章 40.我觉得应该不会
　　“噗。原来你是这样和艾琳认识的啊。我妈还拿你当例子来教育我呢。要是她知道你居然拿要婚姻当做保护国家的工具的话，她绝对会非常生气的。我妈，她可是把婚姻看成非常重要的。”
　　听完了盖亚说完了他和艾琳相遇的全部过程。亚克也绷不住笑出了声。原来他和艾琳的婚姻不过是用来保护国家的政治婚姻而已。又不是真心相爱的。要是自己的老妈知道了，不知道她会做出什么样的表情呢。
　　“不，虽然一开始我和艾琳的婚姻确实是用来保护国家的工具。但是在和艾琳相处的那段时间里，我也不知不觉真的喜欢上了艾琳。”
　　盖亚一脸严肃的这么说着。
　　哪怕自己和艾琳的婚姻一开始只不过是用来消除帕尼米尔民众恐慌的虚假婚姻，但是在这十三年的时间里面，他和艾琳也早就已经日久生情，成为了名副其实的夫妻了。
　　“本来的话就打算在今年给她重新补办一个婚礼的，可惜...这婚礼还没来得及举办，艾琳她就已经被迪亚波罗给掳走了。”
　　说到这个事情的时候，盖亚的表情也变得非常不甘心。明明自己都已经准备给艾琳永远的幸福了，但是偏偏到了这个关键时候艾琳就被那群究极生命体给掳走了。这可让盖亚感到难受的不得了。
　　“放心吧。营救艾琳这件事情，我和艾尔也会帮忙的。有了我和她的帮助，就等有了千人之力，想要救出艾琳大人，不还是轻轻松松的事情嘛。开心一点嘛，思麦路思麦路。”
　　亚克知道现在盖亚失去了挚爱，非常的痛苦。自己唯一能做的事情，也就只有安慰他了。
　　“谢谢。不过思麦路是什么意思？是你们那边的家乡话吗？”
　　“啊？不是。是艾尔告诉我的，是微笑的意思。因为一直愁眉苦脸的话无论做什么事情都不会顺利的，唯有微笑面对着一切才能顺利的跨越一切的难关。”
　　亚克把当初艾尔姬丝告诉自己的思麦路的含义解释给盖亚听。
　　“思麦路是这个意思啊。嗯，确实挺不错的。微笑吗？确实，面对困难的时候更应该微笑着面对。这才是真正的强者啊。”
　　盖亚也觉得这话很有道理。真正的强者，无论在面对什么样的敌人永远都是笑着面对的。
　　“啊对了，盖亚大人。我想问一下这里有没有可以用来测试武器的场所？我想测试一下这个新的武器。”
　　艾尔姬丝一边说着一边拿出了那把欧克斯研发出来的枪，作为子弹用的弹匣她也已经制造好了。就差测试了。
　　“测试武器的地方吗？有的。等一会下午茶结束了我会让人带你们过去的。现在还是先好好的享用着下午茶吧。”
　　“好的。米奥斯，刚才我们说到哪里了？”
　　“这件啊这件，你看这件的设计很不错的吧。特别适合你这样的小一点女孩子穿。”
　　“确实，不过尺寸会不会有些不合适啊。我觉得你穿上去倒是也挺不错的。”
　　艾尔姬丝和米奥斯继续看着杂志，讨论着上面的衣服。
　　“说起来，你和艾尔姬丝到底是怎么认识的？和我说一说呗。”
　　盖亚和亚克说完了自己和艾琳相遇的过程，那么作为交换，他也想知道亚克是怎么和艾尔姬丝互相认识的。
　　“啊，这个的话说来话长，其实我和她认识的时间还没有你和艾琳相处的时间那么长，你都已经和艾琳相处13年了，我和她认识的时间大概也只有一个月多一点吧。”
　　亚克点了支烟，说起来自己和艾尔姬丝互相认识的过程。
　　自己在某一天和其他的冒险队伍去探索遗迹，在发现boss是一只超乎他们想象的火龙后，果断的留下了亚克断后，其他人撤离出了遗迹。
　　然后艾尔姬丝就出现了，三招之内干掉了那只火龙，还把她的生命分享给了自己，让自己以她的仆人这一身份获得了第二次的生命。
　　只不过艾尔姬丝的身份也和艾琳一样，是被那群究极生命体追捕的祭品之一，在来到这里的路上他们也已经和那群究极生命体的爪牙们战斗过了。
　　在艾尔姬丝通过托梦从天使那里得知了艾琳已经被究极生命体抓走，需要抓紧时间赶过来实施救援，所以他们两个也不得不使用了传送水晶来到了这里。
　　“就是这样，我和艾尔姬丝相遇以及这段时间发生的故事就是这些了。”
　　“这样啊。那看来你的运气还是挺不错的，能够让血族的小公主分享自己的生命给你。要知道这可不是每个人都能有的机会呢。”
　　“我知道。所以我也一直很感谢她，为了回报她的这份恩情，我才和她一起踏上了旅途。”
　　亚克说这话的时候眼睛还不经意间的看向艾尔姬丝。他都不知道该说这个得到的第二次生命到底算是福还是祸了。
　　“嗯，想要报恩所以跟着她一起。不过亚克，你之所以跟着她，应该不会仅仅只是想要报恩吧。”
　　“啊？”
　　亚克一脸懵逼，不知道盖亚这话是什么意思。
　　“你对于艾尔姬丝的感情，应该不仅仅只是想要回报她的这份恩情吧。你难道就没有喜欢上她吗？明明她还是挺可爱的。”
　　“不...就算是你这么说啊。我也说不出个结果啊。说喜欢嘛...大概只是有那么点好感度的样子吧。毕竟还到不了为了她献出自己的生命的程度。但是说不喜欢嘛...也说不出去。”
　　被盖亚这么说。亚克也不知道自己到底该不该说喜欢艾尔姬丝了。毕竟她好歹也是血族的公主，在完成了这次的旅途后，她就会回去振兴自己的血族了吧。
　　自己只不过是一个普普通通的人类，如果不是那个恰好在遗迹里面的话，根本就不会被艾尔姬丝选上的。
　　换句话说，自己只不过是艾尔姬丝在没得选的情况下才选的仆人，要是后面能够遇到更好的仆人的话，艾尔姬丝肯定会毫不留情的把自己替换掉，一脚踢开的。
　　不过也是呢，自己一个普通的冒险者，怎么可能和血族的公主殿下相配呢。就算是想要做梦也得符合逻辑才行啊。
　　“那你有没有问过她对你的想法？你觉得她喜欢你吗？”
　　“我觉得应该不会。”
　　第41章 41.这就是身体带来的影响
　　虽然说小公主在之前的旅行中也有数次对自己展示出好感的行为。但是嘛…结合出她身上那些小女孩的性格。亚克觉得她对自己的喜欢，估计只不过是那种对亲人的喜欢。肯定不会是那种恋人之间的喜欢的。
　　“你就没有问过她吗？有的事情要是不去问，只靠自己感觉的话是没有结果的。”

第110节
　　盖亚对于亚克刚才这回答似乎已经不太满意。身为一个男人居然不去问对方到底喜不喜欢自己，而是只靠自己的感觉。
　　“没有，这种事情我觉得根本就没有必要去问的。再说了，我和盖亚你又不一样，你可是高高在上的国王大人，我只不过是一个普普通通的冒险家而已。无论是哪个方面，我都没有被她看上的理由吧。”
　　亚克喝着红茶说着自己和盖亚的不同之处。
　　“虽然你说的很有道理。但是你好像忘记了，现在的艾尔姬丝其实也并不是什么血族的公主了啊。血族现在都已经灭亡了，我觉得如果是现在的话，你应该是有机会的。”
　　盖亚也知道血族那边的一部分情况，现在的大陆上已经不存在血族这个种族了，如果不是自己亲眼看见艾尔姬丝这个还活着的血族的话。自己也和其他人一样认为血族已经从这个世界上彻底消失了。
　　在这种情况下。艾尔姬丝的血族小公主这个名号只不过是一个空名罢了，现在的她就是一个曾经是公主的血族，以现在她的情况的话，亚克应该还是有机会的。
　　“还是算了吧。还有其他各种方面的问题呢。虽然她曾经说过喜欢我。不过我认为那应该不是恋人之间的喜欢。”
　　“是吗？”
　　“就是这样。你也别在继续说了，我和她是成不了情侣的。”
　　亚克看着艾尔姬丝，他最多也只能把艾尔姬丝当做一个很需要自己来照顾的妹妹来看待，是不可能和她成为情侣的。
　　“行吧。既然你都这么说了，那我也就不再继续过问了。”
　　对于艾尔姬丝和亚克之间的情况，盖亚了解的也不是很多。他也觉得自己还是不要继续插手比较好。有个成语是怎么说的来着，日久生情。他们两个现在只不过是相处的时间比较少而已，要是能像自己和艾琳一样相处个13年左右的话，应该也可以成为情侣的吧。
　　“好了，时间也差不多了，我要该回去准备处理公务了，先告辞了。”
　　盖亚看着窗外的天色已经变得越来越黑了。这也说明时间也不早了，自己已经不能继续悠闲的享用下午茶了。
　　“那我们两个也差不多该准备走了，得去测试一下新武器了。亚克你也过来跟着一起测试一下吧。”
　　见盖亚准备离开，艾尔姬丝也准备跟着一起离开。
　　“好的。米奥斯小姐，非常感谢你招待我喝下午茶。”
　　“不用谢。只要你愿意来的话，我什么时候都可以照着你来喝下午茶的。我都好久没有喝下午茶喝得这么开心了。谢谢你们了。”
　　米奥斯也对着他们道谢。自打艾琳被掳走后，自己喝下午茶也是索然无味。也多亏了艾尔姬丝这么可爱的一个女孩子，自己才重新享受到了下午茶的乐趣。
　　“亚克。有件事情我必须要和你说一下。”
　　在离开了米奥斯的房间，走在王宫的走廊里面。艾尔姬丝突然和亚克说了这么一句。
　　“什么事情？你说吧。我会注意听的。”
　　“也不是什么要紧的事情。就是关于那个米奥斯，他其实是一个男的。”
　　“哦。是一个男的啊。啊？等一等。你刚才说什么？那个米奥斯是男的？”
　　亚克一开始还没有反应过来，只是随口答应了一下。后面反应过来后才被艾尔姬丝说出了那冲击性的事实给惊住了。
　　“你感觉很吃惊是吧，实际上第1次听见的时候，我也感觉很吃惊。但是这是盖亚亲口告诉我的，那个米奥斯是一个男的，只不过他的爱好是打扮成女孩子的样子而已。”
　　“怎么会这样…”
　　听到艾尔姬丝说出了这冲击性的事实。亚克在震惊过后，居然还有那么一丝悲伤。
　　他本来还以为米奥斯是一个女孩子的，自己甚至都有些开始对她动情了，结果没想到居然是一个男的。这实在是太让他伤心了。
　　“好了好了，你搁这伤心个啥呀。你不是还有我吗？我不介意把我的胸口让给你，让你来哭个痛快的。”
　　艾尔姬丝对着亚克张开着自己的怀抱。她并不介意亚克像一个小孩子一样，扑进自己的怀里面痛哭一场。
　　“算了吧。我又不是什么小孩子，只不过是遇到了一点伤心事情而已，才不会就这么容易的哭呢。”
　　【而且就你那贫瘠的胸部，我要是在你胸上哭的话，我的脸肯定会硌得疼的。】
　　亚克在心里补完了后面的那一句话。
　　“你刚才心里在想我胸很平，所以在我胸上哭会把脸硌疼的，对吧。”
　　“啊？没有啊。”
　　艾尔姬丝居然知道自己心里在想什么。亚克顿时也慌了起来。难不成这个小公主是会读心术的吗？
　　“没有才怪。你心里在想什么我难道会不知道吗？别忘了你我现在可是通过契约连在一起的。你的心里在想什么？我完全可以通过契约来知道的。想骗我？门都没有。”
　　艾尔姬丝早就通过契约连接上了亚克的内心。亚克的想法心理活动，她都知道的一清二楚。
　　“啊？契约还有这样的作用吗？那我岂不是一点隐私都没有了吗？”
　　“你不要忘记了，在我面前你本来就是什么隐私都没有，你可是我的私人财产，你这条命都是我给的。我看你一点心理活动又怎么样呢？顺便。果然你还是把我当小孩子看了是吧。之前和盖亚说话的时候，你的那些心理活动我也听见了。”
　　“啊？这些你也知道了吗？那这…”
　　老实说现在的情况让亚克感觉越来越对自己不利了。自己的心理活动都通过契约被这个小公主看着一清二楚。这个契约也太犯规了吧。
　　而另外一边。艾尔姬丝也是有些苦恼。亚克现在还在把自己当做一个小孩子来看，你要知道自己可是一个22岁的大人了，本来自己的日常行为举止都更应该成熟一些才对。可是奈何，自己有的时候就是控制不住自己呀。有的时候自己的性格就会莫名向小女孩这一边靠拢，这大概就是身体带给自己的影响吧。
　　第42章 42.启动！哉佩利敖！
　　“这里就是用来测试武器的房间了，我就不进去了。失陪了。”
　　“噢。谢谢，带我们来到了这里。去忙你的吧。”
　　跟着一个侍卫来到了一个房间门口，不过盖亚他们测试武器的时候都是在这个房间里面测试的吗？要想测试出武器最大的威力的话，不应该在户外才是最好的吗？
　　“算了。不想那么多了，进去看一看吧。说不定这个房间里面是什么意外很宽广的地方呢。”
　　艾尔姬丝也不再继续想那些乱七八糟的事情，推开了房间的门。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　在看到房间里面的景色后。艾尔姬丝和亚克都愣住了。因为里面的景色与其说是房间里面，不如说就是户外。
　　而且这个户外还不是王宫外面那样的冰川雪地。而是春意盎然的草地。
　　“这就是那个啥来着？那个我们拍婚纱时的那个技术对吧。可以自由的调整房间里面的景色来着。如果在这里的话，用来测试武器倒也挺合适的，因为这些景色本来就是虚拟出来的，无论在里面造成什么样的破坏都不会影响到真正的世界。”
　　“嗯。应该就是这么个理吧，虽然我也不知道。”
　　亚克这么一个乡下人，哪知道那么多啊？总之只要可以顺利的测试武器，那就OK。
　　“好，那就来赶紧测试一下吧。”
　　艾尔姬丝拿出枪，另外一只手从腰间抽出了自己准备好的弹匣。
　　【哥莫拉】
　　“哥莫拉？那是什么？魔兽的名字吗？”
　　听到那个弹匣报出的名字，亚克有点在意，这个名字怎么感觉好像在哪里听说过？
　　“不要在意这些细节。只要能够使用就好。”
　　艾尔姬丝也懒得搭理亚克，随便敷衍了他两句。将那个弹匣插在了枪的上面。
　　【启动，超震动波！】
　　“让我来看看这个玩意儿的威力怎么样吧。”
　　艾尔姬丝瞄准了不远处的一座石山。扣动了扳机。从枪口里面放出了一道光线打在石山上。
　　不到五秒，那座石山就出现了裂痕，然后被这条光线打的四分五裂，彻底崩塌碎裂成了小石块。
　　“！威力这么强的吗？”
　　目睹了这把新武器威力的全过程，亚克很难忍住，不发出惊叹。只是这么一把武器，居然可以在五秒之内就将那么一座石山给打碎。亚克瞬间感觉自己手里的这把剑不香了。
　　“那是当然。毕竟这可是我制作出来的，威力大是当然的。”
　　“不应该是欧克斯制作出来的吗？你应该是制作的弹匣吧？”
　　“真烦啊你。都和你说了，让你不要再犹豫这些细节。这个武器要是我有图纸的话，我也是可以制作出来的。只不过我懒而已。亚克，这个给你，把这个装在你的剑柄上面。看看你的武器威力怎么样。”
　　艾尔姬丝随手把另外一个弹匣交给亚克。让他来试着挥舞剑。
　　“哦，那我试试看吧。”
　　【启动，哉佩利敖！】
　　“啊？这又是什么奇怪的名字？”
　　“都说了让你不要在意这些细节。赶紧测试。”
　　看到亚克这个家伙又一次被那奇怪的名字给吸引了注意力。艾尔姬丝没好气的催促着他，让他赶紧测试武器的威力。要是不行的话，自己再去找欧克斯改良一下。
　　“真是心急啊。好好，这就开始测试。”
　　亚克把弹匣**剑柄上面的那个插口里面，寻找着攻击的目标。
　　【就试一下那个好了，看看这个改造的武器威力有多厉害。】
　　亚克最后挑选了另外一座石山，对着那个石山挥出了自己的剑。打出了一套剑刃形状的能量波。
　　轰！
　　仅仅只是一击，那个石山就被打成了数不清的碎石。
　　“啊…这个威力这么强悍的吗？”
　　就连亚克自己都被这个威力给吓到了。只是一击就能够做到这种程度。比以前要厉害了不少啊。
　　“嗯。怎么样？这个改造后的武器威力是不是很强啊？”
　　艾尔姬丝看完了测试结果也满意的点了点头，看来欧克斯那个家伙改造的还不错，当然最重要的还是自己制作出的道具很厉害。所以才能够使出威力这么强的攻击。
　　“岂止是很强，简直是强的离谱。要是有这把武器在的话。我有自信能够一招就把那个迪亚波罗给砍死。”
　　看着那些把落在地上的碎石。亚克从来没有这么兴奋过。有了这把武器，自己不就是打遍天下无敌手了吗？随手一个平a就能够有这么强大的威力。区区迪亚波罗，哪还是自己的对手？
　　“有自信是件好事。不过我觉得你还是小心点比较好，毕竟迪亚波罗那个家伙好歹也是一个究极生命体，这种攻击应该还做不到一下就把他给干掉。”
　　艾尔姬丝回想着之前和迪亚波罗战斗时打在他身上的触感。那个家伙的皮肤可是非常坚硬的，起码比石山这种东西要硬不少，这种东西顶多能够对他造成伤害，但是想要夺走他的命，凭这种攻击肯定还是远远不够的。还得是需要自己的吊坠才行。
　　诶？等一等？如果在自己使用完吊坠里面的力量后，让亚克再来使用吊坠的话会怎么样呢？会不会能够让亚克也变成那种匹敌神明的状态？
　　早知道自己在那个时候应该和加百列问一下这个问题的。可惜现在自己和她联系不上了。
　　“怎么了？突然一直看着我。”
　　“没什么，只不过是看到你想了一些事情而已。”
　　“什么事情？和我说一说呗。”
　　“和你说也是白说。再说了，你脑子又不好使。”

第111节
　　“这个我倒是不否认。”
　　亚克也爽快地承认了，自己脑子确实是不好使。所以在战斗的时候一般都是由艾尔姬丝来制定作战计划的。
　　不过这也不坏。本来自己就不擅长使用脑子去战斗。有艾尔姬丝来指挥自己，自己只需要遵从她的命令去战斗就可以了。
　　“所以说呀，和你说了是白说。我们还是走吧，既然武器都已经测试好了，在这里待着也没什么意思了。走了走了。”
　　“噢。好的，我这就来，你等一下我啊！别把我一个人丢在这里啊。”
　　第43章 43.连续十天特训
　　“欧克斯先生。要是可以的话，麻烦你把这个武器量产。这个武器的效果我已经测试过了，威力很不错的。还有这个，要是允许的话顺便一起量产了吧。”
　　在回去之前，艾尔姬丝还不忘找到欧克斯，把那把枪和自己制作出来的弹匣一起交给了他。
　　“这个是？你制作出来的吗？看起来好像和艾琳大人留下来的这把枪是配套的产物啊。”
　　欧克斯看着那个弹匣仔细的观察着，好像尺寸和艾琳大人留下的那把枪插口是刚刚好的啊。
　　“是啊。有什么问题吗？”
　　“有。你是怎么制作出这个东西的啊？尺寸制作的刚刚好。有设计的图纸吗？要是有的话，量产应该也能方便不少。话说为什么要量产这个玩意啊？这玩意的威力真的很强吗？”
　　欧克斯看着这把枪，他是不觉得这么一个小玩具有多大的破坏力。根本没有量产的价值吧。
　　“看来有必要让你开开眼界了。跟我来，我给你展示一下这玩意有多大的威力。”
　　为了说服欧克斯，艾尔姬丝只好带着他回到了测试房。
　　【启动！超震动波！】
　　boom！
　　“怎么样？这次你相信了吧？”
　　在当着欧克斯的面把好几座石山连续轰炸成了碎片后。艾尔姬丝再一次询问欧克斯到底相不相信自己。
　　亲眼看见这个小玩具所蕴含的破坏力的欧克斯也只能无言的点点头。表示自己已经相信她了。
　　自己还以为艾琳大人留下来的那个图纸是什么小玩具呢，没想到居然会是这么强大的一个兵器吗？要是能把这个量产话然后用在军事上面的话，帕尼米尔完全可以在这个大陆上称霸天下了。
　　“行。那你就拿去量产吧。没事的话我就先回去休息了。”
　　把枪和弹匣交给欧克斯后，艾尔姬丝自己回到了房间里面准备休息。
　　“啊嘞，亚克人呢？我明明让他回来等我的，怎么不见了？亚克？亚克？你在吗？”
　　艾尔姬丝对着房间里面喊了几声，然而亚克并没有回应自己。无奈之下自己也只能用契约来联系亚克了。
　　【亚克，你在哪里？我不是让你在房间里面等我的吗？】
　　【艾尔。不好意思，我有点自己的事情想要去做，就离开了房间。想教训我的话，等我回去我会好好听你说教的。现在暂时还是先让我一个人待一会吧。】
　　几乎是消息传达出去的下一瞬间，亚克就给艾尔姬丝回了消息。虽然说消息的内容让艾尔姬丝有些生气，不过既然亚克说想要自己单独相处的话，那就随他去吧。只要他别死了，那就好说。
　　“怎样？和艾尔姬丝那边说完了吗？”
　　盖亚看着面前累喘吁吁的亚克。刚才他们两个人对打的时候艾尔姬丝突然给亚克来了个消息导致分心，他们两人的比试也不得不暂时中止。
　　“嗯。已经和她说了。虽然等练完回去后我一定会被她唠唠叨叨个没完吧。”
　　一想到回去后的包装，亚克的脸色也变得有些不太好看。不过为了能够继续和盖亚对练，这点也不算什么了。
　　他们两个人现在所在的地方是王宫里面的修炼场，在这个修炼场里面，时间的概念将会得到弱化。这里的三十天也不过等于外面的五分钟。在这里的话，亚克也就有了不少的时间来进行修炼，磨炼自己的实力了。
　　之所以他们两个为什么会来到这里，就得把时间调回十分钟之前了。
　　“盖亚大人，现在很忙吗？”
　　亚克找到了还在办公的盖亚，他有些事情想要找盖亚来谈一谈。
　　“什么事情？直接说吧。”
　　“嗯。其实就是，我想请盖亚大人来对我进行特训。”
　　“特训？现在吗？为什么想要进行特训呢？”
　　盖亚也停下了手中的工作，抬起头看着亚克。等待他回答自己的问题。
　　“因为我在上一次和迪亚波罗的战斗中察觉到了，自己的力量还有很大的不足。而且，刚才艾尔她也好心的帮我改造了装备弥补了一部分不足。但是我还是想尽可能的来提升自己。所以，请务必帮我进行特训。拜托你了！”
　　亚克对着盖亚鞠躬以表示自己的诚意。
　　“好吧，既然你都这样说了，那我也不好拒绝。所以我帮你进行特训好了，现在的话，抽个15分钟的时间来陪你还是可以的。”
　　“诶？15分钟的话还是算了吧，15分钟能特训个什么出来啊？”
　　起初在听见15分钟的时候。亚克是拒绝的。因为15分钟的特训时间实在是太短了。根本什么都练不出来。还不如挑个时间多的日子让自己也接受盖亚的特训。
　　“别慌，我什么时候说了特训的时间是15分钟？”
　　“啊？”
　　亚克一脸懵逼，这不是只有15分钟的时间吗？难不成这特训的时间还不止15分钟？
　　“跟我来，我带你去一个好地方。”
　　盖亚微微一笑带着亚克来到了王宫里面的修炼场。和他说明了这里的时间概念会被淡化之后，自己和亚克就互相拿着武器在修炼室里面对打了起来。
　　“你这把武器威力还是很不错的嘛。不过以你现在的实力，想要驾驭住这把武器确实比较困难。”
　　在和亚克的战斗中。盖亚指出了亚克现在的不足。装备方面在经过了艾尔姬丝的改造后有了极大的提升。但是身为使用者的亚克是还停留在之前的水平，这样的话是不行的。想要使用好现在的装备的话，亚克也必须把自己的实力提升到同等的水平才行。
　　“好的！我会努力提升我的实力的！所以请继续特训吧。”
　　亚克也虚心的接受了盖亚对自己的指导。
　　“好。那就接着来吧。”
　　看到亚克一副孺子可教的样子，盖亚也继续和亚克在修炼场里面继续互殴，帮着他进行特训。
　　不得不说连续10天不吃不喝不睡，一直都在进行战斗的特训，还是非常给力的，亚克的实力也以肉眼可见的速度增长着。
　　当然，作为代价。当他和盖亚从修炼场里面出来的时候，他已经趴在地上动弹不得了，全身上下已经再也使不出一点力气了。旁边的盖亚也是同样的情况。
　　第44章 44.你到底干什么去了变成这样
　　嘎吱…
　　“嗯？亚克你回来了吗？到底干什么去了？这回来的速度还挺快的嘛。啊嘞？亚克？！你这是怎么回事？”
　　正在房间里面等待亚克回来的艾尔姬丝听见门被推开的声音，也朝门口那里看过去。只见亚克被两个王宫的侍卫搀扶着送到了房间门口。而亚克本人似乎是是做了什么不得了的事情，已经筋疲力尽了。艾尔姬丝也赶紧跑过去，从两个侍卫的手里面接过了亚克，把他放到了床上。
　　“不好意思啊，艾尔。稍微做一点胡来的事情。结果身体现在完全使不上力了。”
　　亚克现在也已经动弹不得，哪怕是像现在给小公主道歉，都已经是竭尽全力的事情了。
　　“你到底是做了什么啊？你的身体怎么会变成这副样子？”
　　艾尔姬丝查看了一下亚克的身体状况。现在他的情况可以说是非常的糟糕。仿佛像是连续战斗了十几天一样，现在他的身体已经疲惫的不行，而且随时都会有休克的危险。
　　“等我醒过来后，再和你好好的说一下吧。我现在感觉自己已经快要死了。”
　　亚克在勉强挤出了这么一句话后，就昏死过去。虽然自己很在乎亚克这家伙到底做了一些什么事情，不过身体既然都已经变成这样了，那还是先让他好好的休息吧。
　　“真是的。真是一个不爱护自己身体的笨蛋呀，你要是死了的话，我也会跟着死的。就不能长点心吗？”
　　看着熟睡的亚克。艾尔姬丝也在嘴上抱怨着这个家伙根本就不爱惜自己好不容易赐给他的第2条生命。要是这个家伙因为劳累过度致死的话，自己不也跟着他一块嗝屁了吗？
　　只不过艾尔姬丝不知道的是。亚克之所以会变成这样，也完全是为了她。为了能够让自己变得更加强大，在以后的战斗中保护好她，亚克不惜这样来透支自己的身体也要变得更强。
　　要是她知道亚克这样做的原因的话，不知道会做出什么样的反应呢。
　　把亚克的衣服全部脱掉，给他盖好了被子。艾尔姬丝自己就离开了房间去看看能不能给亚克找一点吃的过来。以他身体现在的状态，要是能够成功苏醒过来的话，肯定是需要吃一些好吃的来补补身体的。自己得趁着他没有醒过来就把食物给他准备好才行。
　　“咦？盖亚大人？怎么他也变成这样了？”
　　正好在她去找食物的时候，顺路看到了被人放在担架上面抬走的盖亚。对方的状态和亚克一样，似乎是连续好几天一直处于战斗中导致身体进入了疲惫状态。现在自己都已经动不了了，只能被人放在担架上面抬走。
　　“欧克斯，盖亚大人是发生什么事情了吗？怎么他也变成这样了？”
　　正好欧克斯也在旁边，艾尔姬丝也正好问一下他，看看能不能从他那里得到什么线索。作为王宫的贤者，盖亚现在变成了这副状态。王宫现在的事物又都压在了他的身上。让他感觉都已经喘不过气来了。
　　“我也不知道。本来我在实验室那边呆的好好的，米奥斯突然就跑过来哭着跟我说什么盖亚要死了，你快过去看一看。我就过来了。总之想要知道他到底做了什么事情，只能等他恢复好之后再问了。现在还是先让他好好的休息去吧。”
　　欧克斯说着说着又忍不住叹气。自己的这个国王大人怎么就这么喜欢乱来呢？动不动就把自己搞得动弹不得，搞得现在自己除了在兼顾搞发明的时候，还要来负责处理王宫那些大大小小的事务。真的是把自己给整得头大。
　　“感觉你这还真是辛苦啊。话说回来，厨房在哪里呀？我想要去找一点吃的。”
　　“怎么了？你肚子都这么快就饿了吗？明明下午你好像才和盖亚大人一起喝过下午茶的。”
　　“不是我饿。是给亚克准备的，我家的亚克不知道怎么回事也和盖亚大人一样，现在躺在床上已经昏睡过去了。我估计他可能要睡上个两天左右才能醒过来，作为他的主人，我得给他准备好食物才行。”
　　“原来如此，你这个主人还是挺关心自己的部下的嘛。不过厨房那个地方你还是别去了，等一会儿我和别的侍卫说一声，让他带点食物去你们那边就够了。”
　　“哦，那还真是谢谢你了。一直都在麻烦你啊，这是让我挺不好意思的，有没有什么我可以帮得上忙的尽管开口，我可以帮帮你。”
　　“没有。你也好好的休息一下吧，毕竟到时候作战计划里面你可是很重要的，不休息好怎么能行呢。”
　　“别把我当做小孩子来看的呀，我可是很可靠的好吗。”
　　看到欧克斯似乎也在把自己当做小孩子一样来看待。艾尔姬丝又开始本能的不爽了。怎么这一个两个人都把自己当做小孩子来看待了？要知道自己的年龄，可是他们几个年龄加起来都比不过自己的。
　　“没有把你当做小孩子来看待。我知道你很可靠。但是你也不要小看我了，我好歹也是王宫的贤者，只不过是这样的困难，我早就已经遇到过不少次了。前面既然都可以顺利的度过的话，这一次也是一样的。要是没有别的事情的话，我就先回去了。”
　　“行吧，那就先回去吧，我也要回去了。嗯…不过现在回去好像没有什么事情可以做呀。”
　　如果现在就回去吃完晚饭就上床睡觉的话，未免也太无聊了。要不趁着现在时间还有一点剩余的自己去镇子上面看看能不能碰到那些凤凰吧。要是能够得到那个凤凰的帮助的话，这个作战计划多半也能够更加顺利一点。
　　“算了，我还是先去外面的镇子上一趟吧，有点事情想去外面看一看。”
　　“需要派人跟你一起出去吗？”
　　“不，不用了，我想一个人去外面。”
　　“好吧，那记得早点回来。如果在外面遇到什么情况了，就及时的和我联络，我会派人过去帮你的。”
　　“哦。还真是可靠啊。我知道了，要是遇上了什么麻烦的话我会联络你的。”
　　第45章 45.辛苦费
　　吨吨吨…

第112节
　　“啊！果然酒这种东西真是最棒了啊。你说对不？亚瑟。”
　　把一整杯啤酒一口气全部喝完，薇拉菲亚擦了一下嘴巴。果然，无论在哪个世界，酒都是最让人感到神清气爽的东西。
　　“大小姐。虽然我很想说，您说的对。但是我觉得您需要在意一下我们的金钱数量了。”
　　亚瑟看了一下自己的钱袋，自己原本的鼓鼓的钱袋，现在已经变得不忍直视了。
　　“啊？这么快就已经没钱了吗？我记得我们当初捣毁那个盗贼团的时候，不是从他们那里拿到了不少的金币吗？”
　　薇拉菲亚直接被亚瑟的话给震惊了。自己那么多的钱钱居然这么快就用完了吗？亚瑟这个家伙到底把这些钱拿去干什么了，这也太败家了吧。
　　“是的，当初我们从那个盗贼团那里拿到了不少的金币。但问题是…您喝酒的时候，支出实在是太多了。”
　　亚瑟在心中盘算了一下这阵子的支出。除了必须在住宿费之外。基本就是自家这位大小姐喝酒时的支出最大了。
　　“啊？我有喝了这么多吗？亚瑟你不会在骗我吧？我觉得我根本没有喝多少啊。”
　　薇拉菲亚似乎还不相信。那么多的金币，怎么可能只会被自己喝酒就被喝完了呢？
　　“是真的，大小姐不信，您看吧，我们现在的财产只剩下这么一点了。”
　　亚瑟之后把现在打开给薇拉菲亚看。薇拉菲亚月伸出自己的小脑袋，看像前代的里面。
　　“沃日，就只剩下俩枚金币了吗？要是这样的话，我们可住不了太长时间了呀。”
　　看到自己的全部财产，只剩下这么一点钱了。薇拉菲亚也瞬间不淡定了。只剩下这么一点钱，自己还怎么继续住宿啊。
　　“所以说大小姐，我们接下来必须要去想办法弄点钱了。明天我会去冒险家事务所那边看一看有没有合适的委托，我们去做一点儿委托来赚钱吧。”
　　为了能够继续在这里生存下去。亚瑟也不得不带着大小姐开始去试图击针委托来维持生活。
　　“委托啊，也不是不行。不过只是委托的话，亚瑟你一个人也是能行的吧。我就不用去了。让本小姐去做那些委托，只会浪费本小姐的时间。”
　　薇拉菲亚才懒得去做那些浪费时间的委托。反正以亚瑟的实力，完成这些委托也只是时间的问题而已。自己完全可以在旅管待着，等他的好消息。
　　“这可不行，大小姐。您身为一只纯种的烈焰凤凰，也是必须要定时间来活动一下的。而且不能什么事情光来靠我做呀，您可不要忘记了，在这里花钱最多的是谁？”
　　亚瑟脸色一变。低沉着声音和薇拉菲亚说着。
　　“噫…行吧，行吧，那明天我跟着你一块儿去接委托得了。反正那些委托就以本小姐的实力来说，只需要轻轻的抬手，就能把他们全部烧成灰烬。”
　　“不能烧成灰烬。我们做委托最主要的目的还是将委托人所需要的物品带回去。要是全部都烧成灰的话，委托还怎么完成呢？”
　　“好了，好了，我知道了。总之就是有的东西能烧，有的东西不能烧，对吧？对我来说就是小意思啦。”
　　薇拉菲亚也已经不耐烦了。对于她这么一只纯种的烈焰凤凰来说，想要控制火焰还是很容易的事情。
　　“噢。果然还在这个地方啊。”
　　正好在这个时候。艾尔姬丝来到了这个酒吧里面。她之前还在想万一薇拉菲亚不在这里的话，自己该怎么办？还好，她现在还在这里。
　　“啊？是你啊。来找我有什么事情吗？”
　　薇拉菲亚回头看着站在门口的艾尔姬丝。她知道对方是来找自己的。
　　“其实我有一件事情想要来求你帮忙。”
　　“求我帮忙？什么事情？先说吧。要是我感到有兴趣的话，说不定我会帮帮你这个可怜的家伙。”
　　薇拉菲亚指着自己旁边的位置。示意艾尔姬丝过来坐在自己的身边。
　　“是营救艾琳的计划。关于这个计划，需要你来帮忙拖住迪亚波罗。”
　　“说的具体一点啊。你只说拖住迪亚波罗，又没说到底什么时候。我哪知道该什么时候出手。”
　　“说的也是，那我就具体的和你说一下吧。”
　　艾尔姬丝把盖亚当初定制的计划告诉给了薇拉菲亚。
　　“直接闯入敌人大本营，你还真打算这么做啊？我之前不是和你说过，敌人大本营是一个很危险的地方吗？”
　　听到艾尔姬丝他们居然真的打算闯入敌人大本营。薇拉菲亚也不知道该说他们脑子是好还是不好了。
　　“这点我也知道。要是可以的话，我也是不想进去的。不过现在艾琳在他们的手里面，就算不想进去，也必须要冒险进去把她救出来。在我们几个进入敌人大本营的时候，迪亚波罗将会被留在这边的世界，所以我希望在这段时间你们可以帮忙拖住他。”
　　“嗯…这个计划听起来倒是挺不赖的。不过问题是，我为什么一定要帮你们呢？这个忙，我就算不帮，对我也没有什么影响的吧。”
　　“确实是这样。所以我只是来过来和你谈一下而已，要是你不同意的话就算了，那我这就回去了，拜拜。”
　　艾尔姬丝说完就离开了吧台，准备回到王宫里面去。
　　“给我稍微等一下啊！我刚才只不过是开玩笑的而已，你这家伙怎么都不懂啊。”
　　看对方似乎真的打算离开，薇拉菲亚也急眼了。自己刚才只不过是傲娇了一把而已呀。
　　“所以说这个忙，你到底帮不帮？”
　　艾尔姬丝回头看着薇拉菲亚。等待着她的答复。
　　“非要我帮忙的话，也不是不行。只不过我得收一点儿辛苦费。毕竟天下没有白吃的午餐嘛。”
　　“辛苦费吗？倒也不是不行。你大概要多少？”
　　“大概这个数吧。”
　　薇拉菲亚伸出了自己的食指和中指，比出了一个二的手势。
　　“两百枚金币吗？拿去吧。”
　　艾尔姬丝打开自己的魔法阵。把两百枚金币从里面倒了出来，撒在了酒吧的地板上面。
　　第46章 46.卧槽给了这么多。
　　【卧槽！】
　　在看见艾尔姬丝直接撒出了那么多的金币的时候。薇拉菲亚的眼睛都瞪直了。她可以保证自己来到这个世界后，从来没有见过这么多的金币。怎么她手里面有这么多的金币啊。这不公平啊，怎么自己开局就是个穷光蛋。
　　顺带一起，本来薇拉菲亚是想说20枚金币，结果被艾尔姬丝误会成了两百枚。不过这个误会倒也挺好，有了两百枚金币的话，自己就可以在很长一段时间里，吃喝无忧了。
　　“怎么样。辛苦费我可是已经给你了。这个忙…”
　　“你放心！这个忙我肯定是会帮的。我们同样都是来自地球的老乡嘛。互相帮忙是肯定的。来，为了庆祝我们的第一次结盟，今天就来喝个痛快吧。谁敢抢我的金币试试！”
　　看到有些不知好歹的家伙居然敢试图来捡起地上的金币，薇拉菲亚也毫不留情的呵斥对方。这可是自己的辛苦费，谁敢偷自己的钱试试？看自己不把对方给烧成骨灰都不剩的程度。
　　在听见了薇拉菲亚的呕吼声后，一些原本还打算捡起地上金币的人也不得不放弃了想法。他们都是这些酒馆的常客了，关于薇拉菲亚的实力他们也是清楚得很。
　　钱没了，还可以重新再去挣。但要是命没了，那就是真的没了。
　　如果总是有一些不知好歹的还是捡起了金币，试图蒙混过关过去。毕竟这可是一枚金币啊，对于他们这些来这里喝酒的人来说，一枚金币就足够让他们的人生有很大的变化了。
　　“喂，我说你。你这个家伙是聋子吗？我不是说了谁敢抢我的金币试一试吗？”
　　薇拉菲亚走到了一个油腻大叔的问题，愤怒的拍着他面前的桌子，质问着他，难道没有听见刚才自己说的话吗？
　　“见者有份，只要掉到了我的面前了，就是我的了。”
　　很明显，这个大叔并不打算把乖乖的把金币还回去。试图用自己的歪理来说服薇拉菲亚。
　　“这可是我的辛苦费，你可要想清楚了。我劝你，现在最好还是把那枚金币还给我。否则一会儿我可不会对你手下留情的。”
　　“哼。你要是敢动手的话就来试试看吧。”
　　这个大叔虽然对自己的实力也十分有自信，自己好歹也是一个拥有丰富经验的冒险家，怎么可能会被这么一个小女孩给吓到。
　　“这可是你说的啊。那我就不客气了。”
　　薇拉菲亚只是简单的用力瞪了一下那个大叔。下一个瞬间大叔身上的那些衣服就被火焰吞噬了，燃烧了起来。
　　“啊！衣服，我的衣服！”
　　但是大叔显然还是小瞧了薇拉菲亚的实力。他没有想到对方居然只用瞪眼，就可以让自己的衣服全部灼烧起来。为了避免这些火焰伤害到自己的皮肤，他只能把身上的这些衣服全部脱掉。
　　“那个…老板，你不用管一下的吗？她可是在你的店里面放火了啊。”
　　艾尔姬丝指着还在地面上燃烧着衣服。这家店的木质材料可是有很多的，要是不管这些火焰的话，这家店估计会被火焰给吞噬的吧。但是不知道为什么，老板好像异常的淡定，好像这家店根本就不是他的一样，根本不关心接下来的情况。
　　“放心，那些火焰是不会波及到这家店的。这家店大小姐可是非常喜欢的，她怎么可能会放火烧了这家店呢。你说对吧，老板？”
　　还没等老板给她解释。亚瑟就率先给艾尔姬丝做出了解释。
　　“是啊。如果是那位的火焰的话，大可不必担心。那位的火焰只会灼烧想要烧毁的东西。是不会波及到其他的东西的。”
　　老板也依旧在那里自顾自的冲洗着酒杯。薇拉菲亚好歹也是自己的老客人了，她的火焰自己也多多少少清楚一点。
　　“是这样的吗？那就好，不过接下来的情况不用担心嘛？对方看来好像不会这么善罢甘休的样子啊。”
　　艾尔姬丝指着那边。显然那个大叔也不是独自一个人来到酒吧这里喝酒的。除了那个大叔之外，还有另外的几个同伴站起来对着薇拉菲亚，姨夫对她不客气的样子。
　　“不用管。那种货色的话，大小姐根本连手指都不需要动，需要瞪一眼就能够将他们全部秒杀掉。”
　　亚瑟对于薇拉菲亚的实力也非常清楚。开玩笑，她可是一只纯种的烈焰凤凰。对方那群人恐怕连自己都打不过，拿什么去碰瓷那一只纯种的烈焰凤凰？
　　确实如亚瑟所说的那样。薇拉菲亚连动都不需要动，仅仅只依靠着自己的眼睛，就把对方的衣服和武器全部烧毁。不过薇拉菲亚也是手下留情了，给他们留了一条内裤。
　　“要是知道的话，就赶快给我滚出去，别再继续打扰本小姐喝酒。”
　　“好好好，我们这就滚，这就滚。”
　　对方也被薇拉菲亚这一招给吓怕了，就这样穿着内裤滚出了这一间酒吧。
　　“你这下手也还真是够狠的。把他们的衣服都给烧毁了，让他们在这种冰天雪地的城市就穿着个内裤在城市里面跑动。”
　　“我呸。谁让这群家伙偏偏敢捡本小姐的辛苦费的？给他们留下一条内裤，已经算是给他们面子了。不然的话，信不信我能把他们内裤的一块给烧了。”
　　“我信，我信。”
　　就薇拉菲亚刚才展现出来的那能力，艾尔姬丝毫不怀疑，只要她有那个想法，对方就连内裤都保不住。
　　“算了算了。教训了那些不长眼的家伙，我也有一些累了。来为了我们的第1次结盟，干杯吧。”
　　“噢…干杯。话说这位是？”
　　艾尔姬丝指着亚瑟，对方好像和薇拉菲亚很熟的样子。难不成这个薇拉菲亚她其实也和艾琳一样和人类签订契约了吗？
　　“噢。上一次好像没有和你介绍啊。这次给你介绍一下吧，这位是亚瑟。是我的跟班，因为仰慕我的实力而愿意侍奉我的人。说起来你的跟班呢？怎么这次没有看到他跟过来？”
　　正好这次机会难得。薇拉菲亚把自己的跟班介绍给了艾尔姬丝。
　　“哦，你是说亚克嘛？他的话现在还在床上睡觉呢，今天不知道他干什么去了，等他回来的时候已经是一副精疲力尽的状态了。我也只好自己一个人出来了。”
　　第47章 47.变强的方法
　　“你这家伙，酒量意外的还挺不错啊。这都已经第30杯了，居然还一点醉的迹象都没有。”

第113节
　　薇拉菲亚看着和自己一样喝下了30杯啤酒的艾尔姬丝。敬佩她的酒量，能和自己一样喝下这么多啤酒的人，她还是第一个。
　　“那是当然。好歹我也是和你一样来自地球的穿越者，再加上这个身体可是血族的公主殿下艾尔姬丝的。区区三十杯啤酒而已，我怎么可能会这么快就倒下。”
　　自己现在的身份和这个烈焰凤凰一样都不是人类，在酒精这方面的抗性上，她们两个算是差不多的。
　　“好，那就再来一杯吧。难得找到能够陪我喝这么多的人，今天不喝个痛快可不行。”
　　难得今天能够有艾尔姬丝这么一个酒量，可以和自己一较高下的家伙来陪自己喝酒。薇拉菲亚今天也是来了兴致，一定要拉着她陪自己喝个痛苦。
　　“还是算了吧，我和你不一样，我出来还是有其他事情要做的。要是喝多了，我怕自己一个人回不去。别忘记了，现在我可是还被那群家伙给盯着呢，说起来，同样身为被他们追捕的祭品，怎么你还有心情在这悠哉悠哉的喝酒？”
　　“不喝酒能怎么办呢？我们又不知道该怎么样才能摆脱他们的追捕，过上平静的生活。或者说回到地球那边去。人生苦短，及时行乐才是最重要的。”
　　“这一点我倒是挺赞成的。话说回来，你又是为了什么目的而到了这个国家里面来的？”
　　“我为什么会来到这个城市，你也应该知道的吧。如果我的猜想没错的话，你应该是同样的目的。”
　　“确实。我在听说艾琳在这里之后才会往这里过来的。你也是想要过来找艾琳结盟的吗？毕竟在这种状态下，多一个同伴就能够安心不少啊。”
　　“确实，本来我也是想来到这里找艾琳来结盟的。但是呢，我来到这里的时候还是来晚了一步。艾琳已经被他们给抓走了，现在就剩下咱们两个了。”
　　“就是剩下我们两个了，你居然还能够在这里悠哉悠哉的喝酒啊？这不是很危险的情况吗？”
　　“怕什么，大不了他们来了我们跑就是了。没有不要非要和他们硬碰硬，况且以我们现在的力量，想要打败他们是不可能的。除非能想办法强化我们的力量。”
　　薇拉菲亚也知道现在的情况很危险，但是这也实在是没办法了。敌我双方的力量差距实在是太让人绝望了。自己连打其中一个都要使用浑身的力量才能给对方的手臂留下烧伤的痕迹，更别提对方可是有三个。无论怎么看，想打赢他们，这都是不可能的事情。
　　“那你知道一些什么事情吗？在强化力量这个方面。”
　　强化力量，这一点也是现在艾尔姬丝最为关注的一个点。虽然说现在自己身上带着一个神之遗物，可以让自己在短暂的时间里面爆发出匹敌神明的力量，但这个终究不是长久之计，想要打败他们的话，还是得想办法实打实的提升自己的力量才行。
　　“知道是知道一点。只不过这个方法是不可能的。”
　　薇拉菲亚也知道她会问这个问题。告诉艾尔姬丝想要强化力量的话，现在已经是不可能的了。
　　“为什么？”
　　“这就有点说来话长了，我好好跟你说一下吧。”
　　在来到这里的路上的时候。薇拉菲亚也努力的在各个城市的图书馆里面查找着，有没有强化力量的方法。
　　然后还真被她找到了传说中能够赐予人匹敌神明的力量。
　　据说在悠久的历史之前，这个大陆上曾经存在着过一个叫做露露耶的圣域。
　　只要可以通过圣域设置的考验，进入圣域内部的话，就可以获得圣域赐予通过者的强大力量。也正是因此，自古以来也有不少人想要去努力的尝试通过圣域设置的考验。
　　“原来如此。这个世界还有这样的地方啊。那那个叫做露露耶的圣域现在在哪里呢？”
　　既然知道这个世界上还有这么一个能够赐予强大力量的地方。艾尔姬丝决定在解决完了这次的危机后，就去那里碰一碰运气，看看能不能获得新的力量。
　　“这你就不要想了。既然我已经说过不可能了，那就是不可能的，因为现在露露耶已经不存在这个世界上了。”
　　薇拉菲亚继续喝了一口酒，给艾尔姬丝往下面讲解。
　　在她从书本上了解的知识上，她还知道另外一件事。在距离现在大概3,000万年前，露露耶这个地方就莫名其妙的从大陆上消失了。也正是因此这个世界的生物们失去了能够获得更为强大力量的机会。
　　“3,000万年之前？这么久了吗？不过这个圣域怎么会莫名其妙就消失了呢？”
　　“谁知道呢？不过本来那个圣域的来源就是一个谜，突然消失了也并不奇怪。就在我以为没有其他道路的时候，我找到了另外一个方法。能够强化我们力量的方法。”
　　“什么方法？你别卖关子了，赶紧说一下呗。”
　　艾尔姬丝也急了。既然还有另外一个方法，那就赶紧说啊。这还卖关子干什么呢？
　　“另外一个方法就是所谓的合体。1+1=2。”
　　“合…合体？”
　　艾尔姬丝也傻了眼，这所谓的合体到底要怎么做？再说了自己又不是什么萝卜，到底要怎么样才能进行所谓的合体呢？
　　而且，要是自己和亚克进行合体…不行了，这画面太美了，自己都不敢想。
　　“没错，就是所谓的合体。只不过关于到底要怎么样才能合体，我也不知道。按照书上来说，首先要有两个人签下契约来成为各自的伙伴，就比如我和亚瑟。我已经和他签订契约了，成为各自的伙伴了，当然毫无疑问，我是在上面的那一个。亚瑟你有没有意见？”
　　“没有意见，再说了，我哪敢有意见啊。大小姐，您继续往下面说吧。”
　　得到了亚瑟肯定的回答后。薇拉菲亚满意的点了点头，继续往下面说。
　　“但是这只不过是一阶段的契约而已。如果想要进行合体的话，就必须要签订第2阶段的契约。”
　　“那这个第2阶段的契约要怎么样才可以签订呢？”
　　第48章 48.关键地方被人烧了
　　“这个问题你问的很好。第二阶段的契约要怎么样签订？关于这一点，其实我也不知道。”
　　薇拉菲亚非常平淡的说出了自己也不知道该怎么签订第二阶段的契约。
　　“沃日。书本上没有说吗？”
　　强行忍住想把面前这个纯种凤凰扁一顿的冲动。艾尔姬丝继续问她。既然书本上面有说到第二阶段契约的话，那么应该也会记着该怎么样才能够签订第二契约的才对吧。
　　“书本上面本来应该是有了，但是关于那些被人给烧掉了。”
　　“烧掉了？”
　　“对。唯独在记载签订第2阶段契约的那一部分，出现了一个被火给烧出来的残缺。所以我也不知道第2阶段的契约要怎么样才可以签订。”
　　薇拉菲亚无奈的耸了耸肩膀。自己当初看到那个地方被人给烧出来一个窟窿的时候，也是气得不行。就相当于你正在追一本小说，追着正在兴头上，结果发现作者已经断更一年了那样让人感到生气。
　　“那这还真是…”
　　艾尔姬丝也忍不住感到无奈。好不容易知道了两个能够增强自己实力的方法，但是这两个方法，其中那个叫做露露耶的圣域已经不知道去哪里了。另外一个第2阶段的契约，也缺失了最关键的部分。着实让她感到有一些火大。
　　“算了。起码还算有一些收获。那我就先回去了，你也不要喝太多了。不要忘记了，你现在也是被他们追捕的对象之一。”
　　在临走之前，艾尔姬丝还不忘记叮嘱薇拉菲亚不要喝太多的酒，不然等敌人来袭了，她要还是一副醉醺醺的样子的话，根本就打不过对方。连跑都跑不掉。
　　“好的好的，我知道了，我不会喝太多的，再说了这么一点酒，我怎么可能会喝醉了呢。”
　　薇拉菲亚也没有把她的话放在心上，送走了他之后又继续喝了好几杯，最后才跟着亚瑟回到了旅馆里面。
　　“啊…真的是好麻烦一件事。现在这情况到底该怎么做…”
　　艾尔姬丝躺在亚克的肚子上面，双眼盯着天花板不停的叹气。
　　现在的情况简直就像是有人在故意整他们一样。露露耶的圣域，没了。第二阶段的契约方法，没了。现在自己唯一能够依靠的只有这个神之遗物，但是使用这个的话，自己最多只能使出一招，而且使出之后自己就会陷入昏迷。也就是说要是自己在使用神之遗物的状态下，没有解决掉对方的话，那么自己也就危险了。
　　【要不试一下看看能不能在这里的图书馆找到什么资料？】
　　考虑到这里是王宫，这里的图书资料应该比外面的更加齐全一些。说不定可以在这里找到什么突破点。
　　“好，说干就干，这就去看一看吧。”
　　艾尔姬丝下一秒就从亚克的身上跳起来，从王宫的侍卫那里知道了图书馆的位置，自己一个人进去了。
　　“果然还是算了吧…”
　　刚进入图书馆就看见整齐摆放在书架上面的书籍。艾尔姬丝立刻就打了退堂鼓。不是因为别的，只是因为这里的书籍单纯的太多了，自己可没有耐心一本本的在这里翻阅下去。要是这里有什么管理员之类的人存在的话，到时候还可以和他问一下。
　　“你好，请问有什么可以帮助你的吗？嗯？好像还是第1次见到你这样的人，麻烦请你先报上你的身份吧。”
　　说曹操曹操到。就在小公主内心想着要是有图书管理员在的话就好了，然后好像还真的有一个类似图书管理员的人出现在她的眼前。
　　“啊？噢。身份啊，我叫做艾尔姬丝，是盖亚大人招待在这里的客人。”
　　艾尔姬丝也把自己的名字报给了对方。
　　“艾尔姬丝是吧？稍微等一下，让我查询一下有没有你的信息。”
　　对方也翻开自己一直拿在手里面的书籍，试图在里面搜索着她的名字。
　　“嗯。确实有你的名字。不好意思，刚才怀疑你了，是我的错。请问有什么可以帮助你的吗？”
　　确认到这个小女孩确实是艾尔姬丝，管理员也放下了手中的书籍，询问对方有没有什么事情需要自己的帮助。
　　“没事的。就是想问一下这间图书馆里面有没有记载关于第2阶段契约的书籍。”
　　艾尔姬丝也把自己来到这里的目的告诉了管理员。希望能够在他这里得到一部分帮助。
　　“嗯…稍微等一下，让我查询一下，看看能不能找到。”
　　管理员又一次打开自己的书本在上面搜索着这些图书馆里面有没有其中记载着关于第二阶段契约的书籍。
　　“很抱歉，这座图书馆之中并没有你需要的书籍，真是不好意思。”
　　没过多久，搜索就结束了。管理员也只能遇着遗憾的告诉她，自己没有找到她需要的东西。
　　“没事没事，本来就是想来这里碰碰运气而已，就算没有也是无所谓了。那我就不打扰你了，那我就先回去了。哎，等一等。这里有没有什么小说集之类的书籍啊。比如说福尔摩斯之类的？”
　　就在她打算回去的时候。她突然想到回去也是没有什么事情做，不如在这里拿一本小说回去看一看。
　　“福尔摩斯？那是什么？如果你说的是小说的话，这里倒是有一些故事书。你需要吗？”
　　“当然！我现在就需要。”
　　“好了，那么请你稍微等一下。我现在就去把那些书给你拿过来。”
　　只见管理员又一次翻开自己拿在手里面的书，把自己的手掌放在了上面，嘴里还念叨着什么，她根本听不懂的咒语。
　　在管理员的咒语之下，一些原本摆放在书架上面的书籍突然就飞了过来漂浮在空中，落在了他的手中。
　　“给。希望这本书可以给你带来一些帮助。”
　　“好的，谢谢你的帮助。”
　　从管理员那里拿到了这本书，艾尔姬丝也不忘记和对方道谢。自己回到了房间里面一边看书一边吃着小零食来消磨时间。虽然现在可能确实不是干这种事情的时候了。
　　第49章 49.艾尔姬丝在照顾我我在做梦吗
　　“啊……”
　　在过去了一天之后。亚克才顺利的苏醒了过来。
　　“亚克？你这家伙终于醒了。知不知道我有多担心你啊？以后好好的注意自己的身体啊，你刚回来的时候，身体简直都已经快要过劳死了。”
　　看到亚克也苏醒过来了。艾尔姬丝把他从床上扶起来坐在床边。
　　“抱歉。我大概睡了多长时间啊？”
　　亚克也不知道有什么可以说的，只能先对着她道歉了。
　　“一天两夜。合计36小时。如果我的猜测没错的话，你的肚子现在应该已经饿的咕咕叫了吧。”

第114节
　　艾尔姬丝看着亚克那干瘪的小肚子。36个小时不吃不喝，肚子现在肯定早就受不了。
　　“暂时还没有觉得。不过既然睡了36个小时的话，那我先去拿一点吃的来…”
　　亚克说着准备下床自己去厨房那边看看能不能整一点食物过来。然而他刚试图站起来的那个瞬间，自己的双腿就不受控制的跪在了地上。任由亚克怎么使劲都站不起来。
　　“你就不要勉强自己了。你可是躺在床上睡了足足一天两夜，双腿暂时站不起来是很正常的。你现在床上这里好好休息，我去给你找一点食物过来。”
　　艾尔姬丝把跪在地板上面的亚克重新扶起来，把他放在了床上。自己去找侍卫让他帮忙带一点食物过来。
　　【没想到居然我也会有被艾尔照顾的一天啊。】
　　看着为了照顾自己而忙里忙外的艾尔姬丝，亚克真是想不到以往一直都在被自己照顾的艾尔姬丝居然会主动来照顾自己。自己本来还以为她会说【谁让你这个家伙自己把身体弄成这样的呢？自己想办法去吧。】就把自己丢到一边晾着去了。
　　“来，先喝点粥吧。饿了太长时间的人，先喝点粥最好了。张嘴，我喂你吃吧。”
　　艾尔姬丝把侍卫送过来的粥拿在手里，用勺子挖出一口的分量送到自己的嘴边吹了两下。自己尝了一下温度，感觉还不错，才把粥送到了亚克的嘴边。
　　在地球的时候，她曾经在网络上看到过什么，饿太久的人胃会收缩，不能直接喂大鱼大肉，必须先喂粥。不然会撑死的。另外一方面就是粥这种食物似乎更好的消化。
　　“喂！怎么了？不是叫你张嘴吗？愣在那里干嘛呢？”
　　见亚克傻呆呆的盯着自己，像是石乐志。艾尔姬丝伸出自己的手在他的眼前晃了一下。
　　没反应呢…这家伙到底搞什么鬼。
　　啪！
　　见亚克没反应，艾尔姬丝只好轻轻的给了他一耳光。
　　“啊？怎么了艾尔。”
　　被艾尔姬丝扇了一巴掌，亚克这才回过神来。
　　“你还好意思问怎么了啊？来喝粥了啊。我已经很好心的帮你吹凉了，赶紧吃吧。张嘴。”
　　艾尔姬丝不满的看着亚克。这家伙居然还好意思问自己怎么了？
　　“啊…好的。啊～。这粥感觉有点甜呢。”
　　“啊？甜吗？奇怪啊？我吃的时候明明没有感觉到甜味的来着？难不成我的味觉已经开始退化了吗？”
　　听到亚克说这个粥有点甜，艾尔姬丝又一次给自己来了一口。
　　奇了怪了。怎么自己尝不出这个甜味呢？难不成是自己的味觉出问题了？还是说其实是亚克的味觉出问题了？
　　虽然她并不知道，其实甜的并不是粥，而是亚克的嘴。刚才亚克之所以愣住也是因为看着给自己喂粥的艾尔姬丝看呆了。
　　在那一刻，亚克甚至开始幻想着自己和艾尔姬丝结婚后的日子了。直到自己被艾尔姬丝扇了一巴掌。
　　“吃完了吧。那就来活动一下吧。不能再让你继续躺着了。来，扶着我。”
　　给亚克解决完了饮食问题后，艾尔姬丝把亚克从床上拉起来，开始给他做康复训练，也就是所谓的散步。
　　因为睡了太久的关系，亚克现在的腿脚还有那么一些不利索。剧烈运动肯定是做不了的，只能先让他慢悠悠的在王宫里面散步来恢复双腿的知觉了。
　　“艾尔。我想问一个问题。”
　　在被艾尔姬丝搀扶着，在王宫里面散步的时候，亚克忍不住问了她一个问题。
　　“什么问题？你问吧。”
　　“有没有一个可能？我现在其实还在梦里面。现实的我现在还在昏迷之中。”
　　“你怎么突然说这话？需不需要我给你一口让你来觉得现在是现实还是梦境？”
　　艾尔姬丝就纳闷了，怎么亚克脑子是坏了吗？怎么突然觉得这就是梦境了？
　　“因为艾尔，感觉你今天像是变了个人一样，明明平时是那种蛮横不讲理的小公主，今天却突然变成了会照顾人的小女孩。这让我不敢相信这是现实。”
　　早知道平时艾尔姬丝给亚克留下的印象，那是除了战斗力很强，打架很厉害之外。其他方面几乎都是一个蛮横不讲理的公主。如今艾尔姬丝突然720度大变样【虽然720度还是变回去了。】，这可让亚克不得不怀疑自己是不是还在梦境之中。如果是的话，真希望自己永远不会醒来啊。
　　“原来如此，在你的心目中，我是这种印象啊。既然你就这样说了，那我就告诉你好了，这到底是梦醒还是现实？”
　　听到亚克对自己的印象。艾尔姬丝冷笑了一下，把他撂在了地板上面，自己对着他的脖子，就是一口咬了下去。
　　“啊！好疼啊。这个疼痛的感觉绝对没有错，这绝对是现实。”
　　亚克捂着自己刚刚被艾尔姬丝咬的脖子。现在他清楚的认识到了，这就是现实啊！自己的那位小公主真的会开始照顾人了，这实在是太阳从西边出来了！
　　“看来你已经认清楚了啊。没错，这就是现实世界啊。而且你刚才对我的印象到底是什么鬼啊，什么叫做蛮横不讲理啊？我平时对你有那样的吗？再说了。我就算会照顾人也不是什么稀奇的事情吧。别忘了我除了是血族的小公主之外还是地球的穿越者。自己生活的能力我还是有的。想照顾你的话我也是做得到的。”
　　艾尔姬丝一边把亚克从地板上拉起来，一边恶狠狠的教训着他。
　　这个家伙真是的，对自己的印象居然是这样的嘛？真是太差劲了！
　　第50章 50.你这也太胡来了
　　“话说回来，有一件事情我很在乎。想问一下你。”
　　艾尔姬丝扶着亚克在王宫里面散步的时候，她突然说了这么一句话。
　　“啊？什么事情呀？想问的话就直接问呗，我会告诉你的。”
　　亚克也不知道小公主这突然搞的是哪一出，到底有什么事情想要问自己？不过她接下来想要问自己的问题，应该是自己到底是如何把身体变成现在这副样子的吧。
　　“真聪明，你已经知道我要问你什么了呢。既然这样你就老老实实把答案告诉我吧，别想着隐瞒，我可以读出你的思想的。”
　　艾尔姬丝也用契约读出了亚克刚才脑海中所想的事情。他既然都已经知道自己想要问他什么了，那自己也就不用再白费口舌了。
　　“说的也是，那我就跟你说一下吧。实际上是关于之后的那个迪亚波罗攻略战。如果想要把他拖在这边的话，我也必须要有与之相符的实力才行。但是现在的我实力还远远不够，所以我就去找盖亚先生帮忙对我之前了特训。”
　　“那你是如何在短短的10分钟之内就把身体变成这副模样的？我记得之前我们离开的时候，你的身体好像还没有劳累成这副样子的。”
　　艾尔姬丝搞不明白的是这一点，亚克是如何在短短的10分钟之内就让身体变成了这么疲惫的样子。难不成这个世界其实是有什么关于能够控制时间的魔法的吗？
　　“那是因为我和盖亚先生在修炼场里面进行特训，所以才会把身体搞成了这副样子。至于为什么会在短短的10分钟之内就变成这样，那是因为那个修炼场的时间有一些奇妙。”
　　“怎么个奇妙法？说来听一听呗。”
　　“在那个修炼场里面，时间的概念会被淡化，里面的5分钟，只不过才等于外面的一个月而已。所以我就和盖亚在里面打了差不多有10天的样子，不吃不喝不睡。”
　　“我的天！你这也未免太胡来了吧？10天不吃不喝不睡一直都在特训吗？”
　　听到亚克居然如此糟蹋自己的身体，艾尔姬丝也淡定不下来了。这到底是个什么狠人啊？为什么能够做出这么狠的行为？
　　“其实还好。只不过是10天而已，问题又不大。”
　　“问题不大个屁！你知不知道你被那些侍卫抬回来的时候，到底有多么危险啊？我都生怕你这一睡就醒不过来了。听好了，你只不过是一个人类而已，该吃吃该喝喝，该训练时候就训练，要注意劳逸结合。不要钻牛角尖。过度的训练也会给你的身体带来无法承受住的负担。要是你死了，我会很头疼的。”
　　“啊…好的，我会注意的，以后我会注意训练的强度的，不会再犯这样的错误了。”
　　被艾尔姬丝这么痛骂了一顿。亚克也明白了自己的错误。
　　【果然这个小公主还是挺关心我的嘛。】
　　在被她痛骂的时候。亚克也在内心里面对小公主有了新的印象。虽然平时在自己正常的时候会摆出一副蛮横无理的样子。但是当自己真的遇到危险的时候，她又会马上变成一副很会照顾人的样子。
　　都不知道到底哪一面才是真正的她了。
　　“你知道就好。以后多注意自己的身体，毕竟我可不希望自己的财产有了损失。特别还是像你这样宝贵的活人财产，要是失去了你，我还真不知道能不能找到第2个像你这么听话的仆人了。”
　　艾尔姬丝依旧在那里喋喋不休的教育着亚克。以至于都忘记用读心术去读取亚克的思想了。
　　“好了好了，说的差不多了吧，我看你说的都已经嘴巴干燥了。要不我们先回屋喝口水吧？”
　　过去了不知道多长时间。亚克看着艾尔姬丝因为在那里喋喋不休的教育着自己，而导致嘴巴都已经干燥了。和她提议，要不先回屋里面喝一口水再继续说。
　　“那就先回去呗。你是不知道你这个家伙到底有多么让我担心。啊？看我这都教育你，说的我都已经口干舌燥了。”
　　艾尔姬丝也确实已经感到嘴巴里面的干燥了。可刚才就是不知道为什么一旦说起亚克，自己就根本停不下来，如果不是亚克及时的打断了自己，自己估计还要继续说下去。
　　“好，好。那我们就走吧，说起来不知道盖亚那边苏醒过来了没有。”
　　在回房间的路上，亚克也有一些担心盖亚的状态。盖亚本来就在那里处理公务状态就没有自己好，又陪着自己连续打了10天10夜，状态肯定比自己好不到哪里去的。要不还是抽个空去看一下他比较好吧。
　　“怎么？你很在意他吗？”
　　艾尔姬丝回头看着亚克。
　　“也不是说在意吧。就是有一些关心，毕竟他好歹也陪着我打了10天10夜，现在变成这副状态，我肯定是有很大的责任的。作为他的朋友，我很关心他现在到底变成了什么样，有没有像我一样顺利的苏醒过来。”
　　“既然这么关心他的话，那就你去亲自去看一看他好了。正好当做你的康复训练了，自己去吧，我要先回房间里面喝口水去了，拜拜。”
　　艾尔姬丝丢下了亚克一个人自己朝房间的方向走过去了。
　　【我刚才是不是说了什么不该说的话呀？】
　　看着逐渐远去的艾尔姬丝的背影，亚克在心中琢磨着自己刚才是不是说了什么，让她不开心的话。应该没有啊，自己只不过是关心一下身为朋友的概念而已。难不成艾尔她会因为这种事情吃醋吗？
　　不可能的吧。之前艾尔只是和自己说过，没有他的同意不允许让自己接触其他的女人而已，盖亚是男的应该不在她的范围之内。嗯，大概是她真的想要回屋里面喝口水去吧。
　　“算了，不想那么多有的没的，还是先去看一看盖亚那边的情况吧。”
　　亚克摇了摇头，自己现在怎么想都是白搭。与其在这里瞎想，自己还不如早点去盖亚那边，看看他的情况怎么样。说不定他比自己还能够更早的下床恢复呢。
　　第51章 51.那么担心的话，去亲自看一看呗
　　“你好，请问盖亚大人现在在哪里？”
　　在路上随便找了一个侍从，亚克向对方询问，盖亚现在的下落。毕竟完工这么大，自己也不知道去哪里找他。现在也说不定不在办公室里面。
　　“盖亚大人吗？我听说他现在好像还在床上躺着，没有醒过来呢。”
　　“啊？现在还没有醒过来吗？”
　　听完了侍从的话，亚克心里咯噔一声。坏了，难不成盖亚这边真的出了什么问题吗？自己都已经醒过来了，他却还没有醒过来。要说他没有出问题的话应该是不可能的。
　　“是的，听说他现在都还在床上昏迷着。米奥斯大人现在也日夜的都在陪伴他的身边，等待他醒过来。”
　　“好吧，我知道了，那谢谢了，你先去忙你的吧。”
　　打发走了那个侍从，亚克在心里盘算着接下来到底该怎么做。盖亚现在还没有苏醒过来，八成还是因为和自己特训的时候用力过猛了。自己现在去看他的话，会不会打扰到他的休息了呢？
　　“嗯？亚克。你在这边做什么呢？不是说要去找盖亚吗？在这里靠着墙壁干嘛呢？”
　　另外一边。艾尔姬丝你在房间那里喝完了水给身体补充完了水分，然后又跑回来了。
　　刚回到这里就看见亚克靠在走廊边上沉思，一副思考人生的样子。
　　要不是自己没有照相机的话，她保证要把刚才亚克摆出来的那个姿势拍下来保存下来。因为刚才那样的亚克实在是太帅了。
　　“为什么只不过是在思考，现在要不要去找盖亚啊。”
　　“为什么要思考这个问题呢？想去找的话就去找呗。”

第115节
　　“倒不是这么简单的问题啊。我刚才从侍从那里听说，现在盖亚还没有苏醒过来。要是去拜访他的话，可能会打扰到他的休息。就在想，到底要不要过去？”
　　亚克也摆出一副苦瓜脸，都不知道到底要不要去拜访了。
　　“既然这样的话，那就丢金币来决定呗。这一面的话就去，这一面的话就不去了。”
　　既然亚克这么苦恼的话。身为主人的艾尔姬丝自然不能做事不管，拿出了一枚闪闪发光的金币，开始了经典选择之丢硬币根据正反来决定选择。
　　“可以，那就这么办吧。”
　　亚克点头。这确实是一个好办法。
　　“行，那我就开始扔了。”
　　艾尔姬丝把那枚金币往上面一扔，任由它自由落实在了地上。
　　“是反面呢，反面的话应该是去看一看盖亚现在的情况。对吧？”
　　两个人看着金币朝上的那一面，亚克询问艾尔姬丝反面代表的是不是这个意思？
　　“没错呀，这个面的话确实是去拜访盖亚了。”
　　“既然这样的话那就没办法了，只好去看一看了。”
　　“稍微等一下啊，我也和你一起去。盖亚也是我的朋友嘛。”
　　艾尔姬丝抓着亚克的胳膊，一起前进。
　　过去了10分钟后…
　　“我说，亚克。你该不会不知道盖亚的房间是在哪里吧？”
　　艾尔姬丝眉头一皱，察觉到了事情的不对劲。这都已经走了10分钟了，却还是没有走到盖亚的房间。
　　“我确实不知道…”
　　被艾尔姬丝这么直接戳穿。亚克其实也怪不好意思的。
　　“沃日！那你刚才走什么呀！路上也不知道找个侍从随便问一下呀？”
　　知道亚克刚才实际什么都不知道，就带着自己在王宫里面乱窜。艾尔姬丝你也实在是忍不住了，对着他的屁股来了一脚。
　　“哎呀！别踹了，别踹了，很疼的。”
　　“就要踹就要踹。谁让你这个家伙刚才不知道路，还要带着我在王宫里面乱窜的。”
　　“我这不是已经知道错了吗？所以你也别再继续踹了啊。”
　　“认错要是有用的话还要警察干什么干什么干什么！”
　　总之就是在极度愤怒的状态下，艾尔姬丝不停的对着亚克的屁股一顿猛踹。至于最后亚克的屁股到底被踹成了什么样子，这个咱们就不细说了。
　　总是在把亚克暴打了一顿后，艾尔姬丝找到了一个王宫的侍从，询问了一下盖亚的房间以及前进的路线。
　　“好的，不好意思，麻烦你了啊。”
　　“没事没事。为王宫里面的客人提供服务也是我们的工作。”
　　把那位侍从给送走，艾尔姬丝和亚克也按照他说的路线顺利的来到了盖亚的房间。
　　“这就是盖亚的房间吗？还真是够气派的啊。”
　　“我们不是来过一次了吗？怎么你说的像是第1次来这一样。”
　　如果亚克没有记错的话，在他们两个刚刚来到这个王宫里面的时候。艾尔姬丝就也要为盖亚疗伤为借口，让他带着自己来到了他的房间。所以说这个房间其实他们两个不是已经来过了吗？
　　“是啊，确实来过了。怎么？我稍微感慨一下都不行吗？”
　　“没有没有。只是听你这么说，我本能的想要吐槽而已。”
　　“噢…”
　　两个人站在盖亚的房间门口，不知道接下来该做些什么。要不要敲门。
　　“亚克。要不你来敲门呗，反正是你要来找他的。”
　　艾尔姬丝转过头对着亚克让他来敲门。
　　“我还在犹豫到底要不要进去啊…而且一会儿敲门了，我们该说些什么？该做点什么？”
　　亚克也有那么一点慌。不知道一会儿进去了该做些什么？要不还是就趁着现在赶紧回去算了。
　　“不是吧，你连这都没有想好吗？什么事情都没有想，就想着过来拜访一下盖亚？”
　　艾尔姬丝一脸嫌弃的看着亚克。这个关键时刻掉链子的家伙真的是靠不住啊。
　　“确实是没有想好。因为之前一直都没有想过这样的问题。要不还是你来敲门算了，我看你好像很擅长应付这样的情况。”
　　“行吧行吧，既然你靠不住的话，那就只能让我自己来上了。”
　　艾尔姬丝只能无奈的摇头，等自己回头一定要好好的教育一下亚克这个家伙。不过在那之前还是先敲门吧。
　　咚咚咚！
　　伸出手在门上轻叩了三声。艾尔姬丝同时也在内心里面倒数10秒钟，如果10秒钟过去了，门里面还是没有传来回应的话，那么自己就和亚克一块走人得了。
　　“谁？”
　　然而事与愿违，就在他敲门的下一个瞬间门内就传来了回应声。听声音的话似乎是那个叫做米奥斯的人。
　　第52章 52.一点小心意
　　“是我。艾尔姬丝，还有我的仆人亚克。”
　　艾尔姬丝也报上了自己和亚克的身份。
　　“是亚克先生和艾尔姬丝小姐啊。稍微等一下，我马上就过来开门。”
　　知道了门外站着的是盖亚大人的朋友，米奥斯很快的就打开了，房间的门将他们两个接进来。
　　“盖亚先生他还没有苏醒吗？”
　　看着躺在床上的盖亚。艾尔姬丝皱起眉头，看了一下他身体现在的情况。
　　奇了怪了。盖亚的身体都已经恢复正常了，怎么会到现在还没有苏醒过来呢？
　　“还没有呢。刚开始的时候我都以为他要死了，赶紧去找欧克斯过来。结果欧克斯说，盖亚只不过是劳累过度，躺在床上好好的休息就足够了。但是这都已经过去了差不多已经有两天两夜了，他却仍然没有醒过来。”
　　米奥斯有点担心的跪在床边，伸出自己的双手握住盖亚的左手。如果不是事先知道米奥斯其实是一个男人的话，艾尔姬丝说不定就会把他们当做是什么夫妻呢。
　　“嗯…确实有些可疑。让我来好好的检查一下他的身体。这都已经快两天两夜了，还没有苏醒过来，这不正常。”
　　艾尔姬丝伸出自己的手握住盖亚的手腕，来给他把把脉看一看，这到底是个什么情况？
　　“嗯…坏了。”
　　不到5秒钟。艾尔姬丝就松开了自己的手，嘴里还念叨着坏了坏了。
　　“怎么了？出什么事情了？现在的盖亚是不是很虚弱？是不是都快要死了？”
　　听到艾尔姬丝嘴里还在那里说坏了坏了。米奥斯反而被她给吓得不轻。
　　“不是。只是我也看不出来这现在到底是个什么情况。盖亚的身体是没有事情的，我刚才看了一下，一切都是正常的水平。可能是盖亚的大脑还需要一些睡眠的时间吧。总之应该是没有什么生命危险的。”
　　艾尔姬丝把自己刚才给盖亚把脉的结果说了出来。
　　“搞什么嘛。既然一切都正常的话，就不要嘴里念叨着什么坏了坏了来吓我呀。”
　　得知盖亚身体并无大碍，米奥斯也哭笑不得，用自己的小拳拳锤着艾尔姬丝。这个小公主真是太坏了，居然还敢这么来吓自己。
　　“哎呀哎呀。好了好了，不要打我了。我们也就是过来看一下盖亚的情况的。既然他的身体有没有什么大碍的话，我们也放心了。不过，既然来都来了，我还是留下一点东西吧。”
　　艾尔姬丝打开自己的亚空间从里面拿出了一瓶小小的药水放在床头的桌子上。
　　“这是什么啊？”
　　米奥斯拿着那瓶药水放在手里面，仔细的端详着。然而他对药水方面的了解并不多，甚至可以说是压根没有。所以他也根本不知道这个药水到底是什么东西。
　　“这个也是我自己研发出来的药水。我给他取名为【脉动】。”
　　“脉动？”
　　“没错。有句话怎么说来着，精神不在状态，随时脉动回来。这是我特地研制出来的恢复药，很宝贵的。一般可能需要足足三个小时才能可以炼制出这么一小瓶。而这瓶药水的恢复效率也非常的强大，我甚至可以这么说，别说深受致命的重伤，哪怕是死亡的时间不超过20分钟，喝下脉动都可以救回来。”
　　艾尔姬丝自豪地挺起胸膛夸着自己研制出来的这瓶药水，这瓶药水要是让人类社会的那些帮子饭桶去研究的话，说不定还能够拿个什么诺贝尔药水奖之类的？
　　“这么神奇的吗？”
　　米奥斯把那瓶药水放在手里面把玩着，并不相信艾尔姬丝刚才对自己的那些说辞。
　　什么20分钟内死亡的，喝下这瓶药就可以复活过来。世界上怎么可能会有这样的药水呢？
　　“真的哦。这玩意儿可是相当贵重的，我现在也只不过才成功研发出来了7瓶而已，这一瓶可就是那其中之一。要是你不相信的话就干脆还给我算了，我还心疼的不得了呢。”
　　看到米奥斯居然还敢怀疑自己的杰作，艾尔姬丝也是有那么一点点生气，伸出自己的手，就要把那瓶药水收回来。
　　“我没说不信啊。总之谢谢你的好意了。”
　　艾尔姬丝刚对着那瓶药，伸出了自己的魔爪。米奥斯就把那瓶药放在了自己的怀里面，然后紧紧的抱住，誓死要保护好这瓶药。
　　“哼。你相信我就好，那我们在这里也没有什么事情了。要是等盖亚苏醒过来的话，记得喊我们一声啊，我们会再过来的。”
　　“好的，你放心吧，等盖亚他苏醒过来了，我会喊侍从去通知你们的。”
　　“行，那就这样了，我们走吧，亚克。”
　　“噢。那啥，这是我个人的一点小心意。”
　　在临走之前。亚克还不忘记从自己的虫洞里面拿出一点小礼物递给米奥斯，作为自己来这里拜访一趟的心意。
　　“盖亚。你什么时候才能苏醒过来啊？”
　　送走了他们两个人后。米奥斯继续趴在床边，等待着盖亚苏醒的那一刻到来。
　　“嗯…亚克，你有没有什么想要去的地方？话先说好啊，要是想去修炼场的话也是可以的，这次由我来做你的对手，不会对你释放法术的。”
　　在王宫的走廊上，两个人漫无目的的散步。现在亚克的双腿也已经恢复的差不多了，已经可以正常行走了。
　　艾尔姬丝又在王宫里面感到无聊，又忍不住想要去外面的城市那里面去逛一逛了。不过一想外边现在还是冰天雪地的状态，又瞬间不想出去了。
　　啊…要是这个世界有类似电脑的设备，那该有多好啊。自己坐在电脑前面，那可以是一天24小时肝游戏眼睛都不带眨一下的。哪像现在被困在这个王宫里面，没想到自己居然也会有因为宅在家里面而感到无聊的这一天的到来。
　　“我倒是没有什么特别想去的地方了，如果可以的话，我现在想回去再睡一会儿。”
　　“啊？你这不是才醒过来吗？这又要回去睡个回笼觉啊？”
　　艾尔姬丝又是忍不住的用鄙视的眼神看着亚克。这个亚克难不成是属猪的吗？这才刚醒过来没多久又要回去睡个回笼觉。

第116节
　　“可是现在的我就是觉得有点累啊。”
　　也许是因为身体还没有彻底恢复过来原因吧，仅仅在王宫里面走了一段时间，亚克就感觉双腿非常的累。
　　“哎。行吧，那就回去好好休息得了，正好我也没有什么事情做，干脆也跟一起睡一觉得了。”
　　要是可以的话。艾尔姬丝本来还想继续在外面玩一会儿的，可惜亚克要回去睡觉了。自己也只能跟着他一起回去了。
　　第53章 53.去找岳父
　　在艾尔姬丝和亚克离开了大概过去一个小时后，盖亚也成功的从梦境中苏醒过来。
　　“盖亚？你醒了啊！太好了，你顺利的醒过来了，真的是太好了。我都担心你，担心的要死了。”
　　看到盖亚顺利的苏醒过来。米奥斯也激动的抓着他的左手，眼角那里甚至还有激动的眼泪。
　　“不好意思啊，让你担心了，米奥斯。我大概睡了多长时间？”
　　盖亚醒来后的第一件事就是询问自己到底睡了多长的时间，在自己沉睡的这段时间里面，王宫的事情肯定都是由欧克斯来处理的。不知道会不会给他添了太多的麻烦。
　　“也没有睡多长时间，差不多两天一夜吧。”
　　“也就是差不多36个小时啊…看来睡的时间也不算太长。”
　　得知了自己只不过才昏睡着36个小时左右。盖亚马上就试图从床上坐起来，36个小时，这段时间一直都是由欧克斯代替自己处理王宫的事物，自己的赶紧回去接替他才行啊。
　　“不行啊，盖亚。你刚刚苏醒。不能就这样下床的。还需要多多休息一会才可以。”
　　看到盖亚试图下床，米奥斯不由分说的把他按了回去。盖亚这个人也真是的，热爱工作也得有个度啊，这刚苏醒，还需要一段时间的恢复才行，怎么可以就这样立刻下床呢。
　　“但是…欧克斯那边还在代替我进行工作吧，我必须得快点回去才行。”
　　“不必担心，欧克斯他可是把王宫的事情处理的很好的。而且他也跟我交代了，说等你醒过来后如果想要立刻接替工作的话，无论如何都要阻止你。因为你从来就不会在乎自己的身体，所以要阻止你这个笨蛋乱来。”
　　米奥斯强行的把盖亚按在床上。争取不让他乱动。
　　“啊？欧克斯他已经预料到了吗？”
　　“那是当然。欧克斯他好歹也是王宫的贤者吧。会知道你苏醒过来第一时间想要回到工作位置上这件事情也是很正常的。所以你就好好的休息吧。王宫的事情就交给我们来做吧。”
　　“既然这样的话。那我就好好的休息一会吧。不过肚子好像有点饿了，米奥斯，能帮我去拿一些食物过来吗？”
　　盖亚摸了摸自己的肚子，因为36个小时一直都在昏睡，自己也没有吃过东西。都已经饿的不行了。
　　“食物对吧？小意思。稍微等一下噢，我这就去给你拿一点过来。”
　　米奥斯蹦蹦跳跳的离开了盖亚的身边去给他拿食物过来。看着米奥斯离开了房间，盖亚也拿出床头自己的通讯器，拨通了欧克斯那边的讯号。
　　“盖亚大人，你已经苏醒过来了啊，身体感觉怎么样？没有感到什么不适吧？”
　　刚接通通讯。欧克斯就对着盖亚一阵关怀。弄得他也有些不好意思。
　　“放心吧，我还是没有什么事情的，毕竟我好歹也是一个国王。身体的素质，我还是很有自信的。比起这个，我有件事情想要和你谈一谈。”
　　“什么事情？说吧。”
　　既然是想要和自己这个贤者交谈的事情的话，那么肯定是非常重要的事情。欧克斯也皱紧眉头，竖起耳朵努力听清楚盖亚接下来说的话。
　　“我想让你带着我去山上一趟，去见一见冰龙王。”
　　“在这个时间去见冰龙王？盖亚大人，您这是打的什么算盘？”
　　在听见盖亚打算在这个时间点去见冰龙王的那一刻，欧克斯差点都窒息致死了。要知道现在艾琳可是被他们给抓走了，而冰龙王现在还不知道这件事情，要是在这个时候上山去见冰龙王，那不是自讨苦吃吗？
　　“当然是求援。为了营救艾琳，我觉得冰龙族的力量也是必须的。”
　　“不行，我不赞成这个方案，实在是太冒险了。要是被冰龙王知道他的女儿被抓走的话，你是会被他给迁怒的。”
　　欧克斯下一秒就直接反对了盖亚的提案。这个方法简直是疯了，让冰龙王知道自己的女儿被抓走了，这不是就等于在告诉冰龙王【我活腻了，赶紧过来把我杀了吧。】么！
　　“我知道这个方案非常的冒险。但是现在为了能够成功营救出艾琳，哪怕能够多一分胜算也是好的。为此，我觉得冰龙族的帮助还是有必要的。”
　　“可是你有没有考虑过，万一他们不答应你的话怎么办？冰龙王他可是非常危险的存在，你也应该知道他发火的话，应该会有多么的恐怖。”
　　“我知道。但是这本来就是我应该接受的惩罚。如果说冰龙王要因为这件事情而制裁我的话，我也会接受的。”
　　盖亚一脸平淡的说出了这样的话语，仿佛被冰龙王赐死的不是自己一样。
　　“盖亚大人…您这是认真的吗？”
　　欧克斯推了一下自己的眼镜，想要确认盖亚的决心。如果他确定要这么做的话，那么自己身为贤者，也不会阻止他。自己唯一能做的只有最大概率的保证他在冰龙王面前活下来。
　　“没错，我是认真的。所以说，如果我接下来回不来的话，王宫的事情就拜托给你了，欧克斯。”
　　“好的，我知道了。既然已经有了这样的决心的话，那么我会带着你一起去山上找冰龙王的。只不过有一件事情我还要和你说一下。”
　　“什么事情？”
　　“我是绝对不会让你死在冰龙王手下的。这个国家我也不会交给其他的人，只会让你来管理。所以说…不要想着什么，万一回不来的话，就该把王宫交给谁谁谁这种根本就不存在的事情。明白了吗？”
　　欧克斯一脸严肃的看着盖亚。他是绝对不会让盖亚死去的，也不会把这个国家交给其他的人。能够让自己心服口服的臣服的，在这个世界上也仅仅只有盖亚一个人，仅此而已。
　　“欧克斯…谢谢你了。”
　　盖亚也一时之间不知道该说什么，来感谢自己的这位好朋友。只能说出了这样的感谢。
　　“行了。你还是赶紧抓紧时间来恢复身体吧。王宫这边的事情由我来处理，你就不用操心了。等你的身体恢复好了，我再带着你一起去山上找冰龙王。”
　　“好。我会好好来恢复身体的。谢谢你的关心了。那等我身体恢复好了，我会亲自过去找你的。”
　　“行。那我就在这里等着你的大驾光临了。”
　　第54章 54.听话，吃饭
　　“嗯？这是什么东西？是药水吗？”
　　挂断了和欧克斯的通讯后，盖亚把自己的目光转移到了床头柜上面的那瓶药水上面。要自己在沉睡之前，好像从来没有这种东西。而自己在沉睡的时候，别人送给自己的吗？
　　“怎么感觉这瓶药水看起来这么古怪的样子？”
　　把那瓶药水拿在手里面，仔细端详。看着那小瓶子里面的紫色液体，不知道为什么，盖亚看着这瓶药水，感觉非常的古怪。难不成这瓶药水其实是什么特效恢复药吗？
　　【要不等米奥斯回来之后问一下他吧。】
　　盖亚摇了摇头，把自己心中想要把这瓶药水喝下去的想法给扼杀掉了。毕竟他可不敢喝那种来路不明的东西。万一喝下去自己变异成了什么金刚狼之类的，那可就搞笑了。
　　“盖亚，我回来了。嗯？那瓶药水你喝了吗？”
　　米奥斯刚好也在这个时候拿着满满的一盘食物回到了房间里面，看着盖亚手里面拿着那瓶艾尔姬丝送给他们的药水。
　　“还没有呢。不知道为什么，感觉这瓶药水似乎很古怪的样子。所以我就没敢喝。这瓶药水是你的吗？你从哪里弄来的？”
　　“这瓶药水不是我的，是艾尔姬丝小姐在您昏迷的时候过来探望了您，顺便就把这瓶药水给您留下了，说是哪怕是人死了，没超过20分钟就可以救活的恢复药水。”
　　“这么神奇的吗？那看来这个药水我没喝，还是正确的。拥有这这种效果的药水肯定非常的宝贵。还是留着等到危机的时候再喝吧！”
　　听米奥斯解释完了这瓶药水的效果。盖亚小心翼翼的把这瓶药水放进了自己的床头柜的抽屉里面。
　　“嗯。这种药水确实需要妥善保管呢。不是一不小心就当作普通药水喝掉了，那可是相当惨重的损失啊。”
　　米奥斯也笑着调侃盖亚刚才的行为。把食物端到了他的面前。
　　“来。盖亚，你看你要吃点什么东西，自己拿，随便拿。”
　　“谢谢了，不过我想还是想喝一些粥，粥可以更好的消化。”
　　盖亚看着米奥斯给自己端来的这些食物里面并没有粥这样容易让胃消化的食物。让她去厨房给看看能不能给自己搞了一碗粥过来。
　　“粥啊。让我去厨房那边看一看吧，要是有的话我就给你整一碗过来，要是没有的话…”
　　“要是没有的话，就给我煮一碗面吧。面条这种食物也是可以的。”
　　“好的，我了解了。我就去了，盖亚你在房间里面好好的休息哦。”
　　“行行，我知道了，你赶紧去吧。也再稍微躺一会儿”
　　盖亚对着米奥斯摆手，让他赶快出去，自己趁着这一段时间再好好的睡一会儿。
　　“好的好的，那么盖亚晚安～，等一会儿面条煮好了，我会再过来找你的。”
　　米奥斯关上了房门，又继续跑到厨房给盖亚准备食物去了。
　　“呀嘞呀嘞。偶尔休息一会怎么感觉身体就这么累呢？”
　　盖亚**着自己的肩膀。可能是在平日的工作中积压了太多的疲劳吧，现在自己的身体都还能够感觉到一股酸疼的感觉。不知道欧克斯那边怎么样了？
　　十分钟过去…
　　“盖亚，面条已经煮好了哦。你看这还是热气腾腾的，刚刚出锅的热面条，赶紧趁热吃吧！”
　　米奥斯端着面条回到了房间里面，把面条放在床头的桌子上，呼喊盖亚让他赶紧起床吃饭。
　　“啊？好的好的，我知道了。我这就起来。”
　　盖亚这边明明距离刚刚躺下还没有多久，就在他的意识即将入睡的那一刻，米奥斯床进来把自己给喊醒了。盖亚也只能无奈的起床了，毕竟面条这种东西确实是要趁热吃啊。
　　“好烫！这面条也太烫了吧？”
　　刚吃第一口盖亚就被烫的把面条吐了出去。捂着自己的嘴巴。
　　“啊，好像确实是烫了那么一点。那我来喂你吧！”
　　米奥斯把面条放在自己的嘴边，用嘴巴吹气，把面条给吹凉。然后把面条放在了盖亚的嘴边示意让他把面条吃下去。
　　“用不着这样的吧！你又不是我妈什么的，吃面条这种事情，我还是自己可以做的。”
　　盖亚倒是为了这种事情而感到难堪，毕竟自己也好歹是一个成年人啊，让别人喂自己吃饭，这种事情真的是让自己感到有些难为情。
　　“没有关系的，这个方向只有我们两个人，不会有别人知道的。再说了，我们两个是什么关系啊？可是从小一起长大的呢。喂你吃饭这种事情根本就没有什么不好意思的吧？”
　　米奥斯倒是根本就不在意，自己好歹和盖亚是从小一起长大的青梅竹马。两个人的关系早就已经不一般了。区区喂他吃饭，这种事情根本就没有什么大不了的。
　　“说是这样说，但果然还是让我自己来吧！”
　　盖亚也知道米奥斯和自己的关系不一般，但即便是这样，他也不想让他来喂自己吃面条。
　　“听话啦！乖乖的张嘴，不然一会儿面条可就要泡坨了。”
　　米奥斯像是没有听见盖亚的话一样，微笑着让他把嘴巴张开。
　　“哎，你这个家伙，要什么时候才能够好好的听我说话呀？”
　　盖亚也没了辙，他知道自己的这个好朋友是从来不会听自己好好说话的，只按他自己的想法来行动。
　　没有办法了，盖亚也只能乖乖的张嘴来吃面条了。

第117节
　　“嗯，真乖呢。你看这没过一会儿不就把这些面条全部都给吃完了吗？”
　　过去了大概十分钟左右后，这碗热气腾腾的面条就这样在米奥斯的喂食下被盖亚全部吃完了。
　　“下次还是别再这样做了吧？觉得还是很难为情的。”
　　“是吗？可是我看你和艾琳她在做这样的行为的时候，好像并没有感到难为情啊？”
　　米奥斯调侃着盖亚明明都已经和艾琳玩过不知道多少次互相喂食了，怎么还会因为这样的行为而感到难为情呢？
　　“完全不一样的好吧。艾琳她好歹也是我的妻子，和她偶尔这样玩喂食的游戏也没有什么。但是和你就不一样了啊，你好歹也是王宫的骑士，和你玩这样的喂食游戏。我肯定会感到不好意思的啊。”
　　第55章 55.你是认真的
　　吃饱喝足，自己差不多该准备动身了。
　　“盖亚，不是说了，你还要继续在床上静养的吗？不可以下床的，好好的再躺一会休息吧。”
　　看见盖亚他又打算下床，米奥斯第一时间就冲上去按住他的肩膀，把他按回了床上。
　　“放心吧，我休息的已经差不多了。毕竟都已经睡了36个小时了呀，不活动一下，身体怎么能行呢？放心吧，我对自己的身体有把握的。而且在你煮面条那段时间里面，我也和欧克斯那边联络过了，接下来我有一些事情要去他那边进行处理。不能继续在床上这里躺着了。”
　　“唔…既然这样的话，那就好吧，那我就不插手了。不过你注意一下自己的身体啊，不要做什么剧烈的运动。”
　　米奥斯也只好放弃继续让盖亚躺在床上睡觉的想法。毕竟盖亚是一个国王事情，可是有很多要做的，和自己这样的闲人可不一样。
　　“放心吧。我对自己的身体有把握的，不会做出什么伤害身体的事情的。那我就走了啊。”
　　穿好了衣服和鞋子，盖亚和米奥斯打了一声招呼，就离开了房间，前往欧克斯所在的位置。
　　“哦，这不是盖亚吗？你已经醒过来了啊。”
　　正好在路上，他碰见了还在王宫里面散步进行康复训练的亚克和艾尔姬丝。对方看见她也热情的和他打了招呼。
　　“是啊。也才刚醒过来没多久。话说回来你们这是在做什么？”
　　盖亚看着他们两个，不知道他们在做些什么事情。看起来好像就是在王宫里面很普通的散步。
　　“也没做什么？只不过是在给我的仆人进行康复训练而已。这个家伙之前睡了36个小时，现在双腿走路都不利索了。没有办法，我只能先带着他进行康复训练，在王宫里面散步了。话说回来，盖亚你的双腿不要紧吗？看你走路好像还是像之前一样啊。”
　　艾尔姬丝看着盖亚走路的步伐，和昏睡之前好像是完全一致的。难不成这样盖亚睡了36个小时，还能够和昏迷一样进行利索的活动吗？
　　“没事的，不要紧。只不过是双脚那里稍微有一点麻而已，走一走就好了。那我就不打扰二位的康复训练了，我还有事情先走了。”
　　“去做什么事情呀？说来听一听呗。”
　　“也不是什么很重要的事情？只是去找欧克斯。我准备和她一起去山上那边一趟，去见一见艾琳的父亲，冰龙王。”
　　“哦。去和自己的岳父见面啊。也是很正常的，毕竟艾琳现在被那群传销头子给抓走了。要是有了冰龙族的帮助的话，救出艾琳的成功率也能够高出不少。”
　　艾尔姬丝倒是马上就反应过来了，为什么盖亚要上山去和自己的岳父见面。无非就是为了求援呗，再加上龙族的力量一向都是很强的。有了冰龙族的帮助，这次作战计划的成功率将会大大的提高。
　　“是的。虽然这个行为比较冒险，但我还是想去努力的尝试一下。”
　　盖亚知道一旦将艾琳被抓走了，这个事情告诉了冰龙王，自己将会直面冰龙王的愤怒。也不知道自己能不能够坚持得下来。最差的情况下，可能自己的精神当场就会被冰龙王的愤怒给碾碎了吧。
　　但即便是这样，他也想要去努力的尝试一下。看一看能不能从冰中王那里得到他们的帮助。
　　“作为计划来说，你这一步还算不赖。需不需要我跟着一起上去？正好我也想看一看冰龙王到底有多么的强大。说不定我也可以帮你说服他过来帮忙哦。”
　　艾尔姬丝也主动的提出想和盖亚他们一起上山去见见艾琳的父亲。说不定能够从他那里得到什么有用的消息。毕竟自己和艾琳也一样是从地球过来的穿越者嘛。
　　“谢谢，不过还是算了吧？这是我自己的事情。你们还是在这里好好的做康复训练吧。用不着你们过来帮我的。”
　　盖亚推辞了艾尔姬丝的好意。这件事情是自己的事情，并不需要她这种外来者的出手相助。
　　“好吧。既然你都这样说了，那我就尊重你的想法好了。亚克，来，继续进行我们的康复训练吧。”
　　“噢，知道了。不过艾尔你也不要走的太快了，我的脚步跟不上你啊！”
　　亚克一边抱怨着一边努力的迈着自己的脚步，跟上艾尔姬丝的步伐。
　　咚咚咚！
　　“欧克斯，你在里面吗？”
　　盖亚敲了三下房门，询问房间里面的情况。
　　“我在里面，直接进来吧。”
　　“好。”
　　盖亚拧开门把手走进了房间里面，看到欧克斯正对着摆在桌子上面的文件发愁。
　　“欧克斯，这两天辛苦你了，帮我处理了不少麻烦的公务吧。看你的头发都掉落了不少。”
　　“这倒是没什么，主要是为了你。只要你能够休息好，我掉一些头发又算得上是什么呢？话说回来，我还要再问你一遍，你是认真的吗？现在就要上山去找冰龙王吗？”
　　欧克斯停下手中的事务，抬起头看着盖亚，询问她是否真的要现在就去找冰龙王？如果不想去的话，现在后悔还是来得及的。
　　“我是认真的，无论你问我多少次都是一样的。我现在就准备上山去找冰龙王，我要和他求援。”
　　盖亚也坚定的点头，为了能够顺利救出艾琳，他要把一切能够尽可能获得的力量掌握在自己的手中。
　　“既然你是认真的，那我也就没有办法劝阻你了。那我们大概什么时候出发？现在就出发吗？还是说等过一会儿再出发？”
　　欧克斯也知道盖亚的性格。一旦他决定的事情，就不会轻而易举的改变。
　　“你现在很忙吗？如果很忙的话，还是把这些公务处理完，然后再一起出发吧。”
　　“这些公务的话倒是无所谓，无非就是一些地方的活动经费，或者税收之类的。我随时都可以轻松搞定这些。”
　　“既然这样的话，那我们就出发吧。现在就出发去山上拜访冰龙王。”
　　“好！”
　　第56章 56.有点不对劲
　　做好了上山的准备，欧克斯和盖亚就出发上山去冰龙王的宫殿去了。只不过对于一直都待在王宫里面的欧克斯来说，山上的环境还是太恶劣了，没走几步他都累得待在原地气喘吁吁。
　　“呼。这上山也不是一个轻松的工作啊。”
　　“不应该是你太缺乏锻炼了吗？欧克斯，因为你待在王宫里面的时间太长了，身体缺乏运动所以才会变成这样的啊。”
　　盖亚回头望着后面的欧克斯，本来还想着让他帮忙搀扶着自己一起上山的，结果欧克斯的身体居然这么的差劲，看来自己以后也得想办法让他多去运动一下才行了。
　　“大概是这样吧。盖亚大人你不用管我，你先一个人上去吧，我在这里休息一会，等休息好了我会跟上去的。”
　　欧克斯也知道自己现在拖了盖亚的后腿，没办法，自己确实在平日的生活中缺乏锻炼才会造就现在的这个情况。
　　“不，不能放下你不管啊。这个山上也是很危险的。有着不少的魔物都在这里盘踞着呢。比如，这个！”
　　盖亚突然猛地把自己手里面的枪投掷出去，将一只想要偷袭欧克斯的雪山虎贯穿。
　　“这不是雪山虎么？什么时候来到我身后的？我怎么没有察觉到。”
　　欧克斯回过头才发现被盖亚一枪插死的雪山虎。明明就在自己的身后，自己却没有发觉到他的存在。
　　“因为这种家伙很狡猾的啊。会静静的接近猎物，帕尼米尔的居民们可是有不少人都在这种家伙的爪子下面吃过亏。而且，现在更麻烦的是，我们好像遇到的不是一只雪山虎啊。”
　　盖亚眯起眼睛看着暴风雪的下面，他能够清楚的看见，隐藏在暴风雪之下的那些雪山虎们的眼睛，在他们的眼睛里面散发着诡异的光芒。
　　看来自己和欧克斯还真是不走运啊，居然在这个时间点上遇到了雪山虎的族群。
　　“这还真是，确实有点麻烦。不过只是雪山虎的话，对我来说根本就不值一提。盖亚大人，这里就交给我来处理吧。”
　　欧克斯勉强站起身，看着暴风雪中的那些雪山虎。如果是被偷袭的话，自己确实会陷入不利的境地，但是如果是正面硬钢的话，那么区区雪山虎，无论来了多少都不是自己的对手！不要以为自己这个贤者的称号是好看的啊！
　　雪山虎的首领也发出了一声吼叫，命令族群的成员们进攻，把这两个人类给杀了，吃了它们的肉，喝了他们的血。
　　在首领的命令下，五只雪山虎一起冲上前对着欧克斯冲了过去。这个人类的身体看着很虚弱，五只雪山虎联手的话，应该很轻松的就可以拿下他。
　　只不过他们忘记了一件事。人类之所以能够在这片大陆称霸一方，就是因为他们的实力不能只靠身体来判断的。
　　“钻石星尘！”
　　欧克斯对着他们挥出自己的拳头，从拳头上面打出了冷气，将那几只雪山虎的身体当场用冰冻结，把他们禁锢了在冰里面。
　　“那么，你们还想要继续进攻吗？我倒是不介意和你们继续打下去。”
　　收拾掉了敌人的前锋，欧克斯对着那些雪山虎如此喊着。他是不介意继续打下去的，反正这群雪山虎都不是自己的对手，无论来多少自己都可以轻松地收拾掉。
　　首领也知道自己和族群都不是欧克斯的对手，况且刚才被欧克斯冻住的那五只雪山虎也是族群里面最为精锐的五只，但是就在刚才那短短的一瞬间，它们就被欧克斯全部冻住了。自己也只能带领族群撤退，去寻找其他的猎物了。
　　“那些家伙，看来还不傻嘛。知道不是我的对手，都已经乖乖的撤退了。”
　　看到那些在暴风雪中蠢蠢欲动的影子都已经消失后，欧克斯也收回了自己的魔力。转过头看着盖亚。
　　“盖亚大人，我们继续前进吧，在山上说不定还会有其他的魔兽盘踞，一个人前进的话很危险的。”
　　“嗯。谢谢你的关心了，欧克斯。有你做伙伴的话，对我来说就相当于拥有了百人之力。”
　　“不不不，我哪有那么强大啊。我的冻气连艾琳大人的十分之一都不到。根本就是不值一提的程度。”
　　“和艾琳比冻气的话，那人类里面也根本就没有谁能够比得上吧。不要过分小看自己了，欧克斯，你的力量在人类里面已经是属于天花板的水平了。”
　　盖亚语重心长的说着。和艾琳比冻气那就是纯属找不自在，艾琳那可是天生就具有冰之力量的冰龙族，和人类这种后天才能够学习驾驭住冻气的比起来，那艾琳就是在欺负小朋友了。人类无论怎么努力，都是没有办法把自己的力量提升到和龙族同样的水平的。欧克斯也没有必要去和艾琳比冻气的。他只要在人类的领域作为天花板就足够了。
　　“是的。我会记住的。我们继续前进吧，盖亚大人。”
　　“嗯。”
　　前往冰龙王的宫殿并不是一件轻松的事情，不知道为什么最近在雪山这里盘踞的魔兽变得多了不少。
　　“见鬼，记得以前好像还没有这么多的魔兽的。”
　　盖亚看着被自己用枪捅穿的这些魔兽的尸骸，皱起了眉头。自己以前来山上的时候可没有这么多的魔物，或者说，阻拦自己的魔物没有这么多。
　　“难不成是有什么家伙想要阻止我们上山吗？”
　　欧克斯也起了疑心。遇到了这么多的魔兽，肯定不正常。仿佛像是有人刻意想要阻止他们上山见冰龙王一样，把这些魔兽派过来阻拦着他们。
　　“可能会有吧。不过奇怪的是，这座山上的魔兽应该都是听从冰龙王的命令的，而我和冰龙王又是岳父和女婿的关系，冰龙王应该不会阻止我上山的啊...”
　　盖亚不明白，控制这些魔兽上山的到底是谁，肯定不会是冰龙王，自己和冰龙王的关系可不一般，自己要是上山的话，冰龙王欢迎自己还来不及呢，怎么可能会命令魔兽来阻拦自己上山。
　　“难不成...冰龙王那边出什么事情了吗？欧克斯，我们得加快脚步了，我有一股不好的预感。”
　　和欧克斯这么说，盖亚加快了上山的脚步。
　　第57章 57.冰龙王怎么变成这样了
　　一路上扫清了不少阻拦他们的魔兽，再加上在这种暴风雪上山。对于他们两个的体力消耗也是相当的严重。等他们来到了冰龙王的宫殿的时候，两个人基本已经累得快不行了。

第118节
　　“盖亚大人，我实在是不行了，我必须要休息一会了，要是再不休息的话，我感觉自己的身体会裂开的。”
　　欧克斯累得靠在一块岩石上坐下来休息。本来跟着盖亚一起宫殿的门口就已经是他透支体力的结果了，身体现在已经是一丁点的力气都使不出来了。必须要休息了。
　　“好吧，那你先在这里好好的休息吧，我去看看冰龙王那边的情况怎么样。”
　　都已经来到冰龙王的宫殿门口了，说实话盖亚本来还想再让欧克斯加把劲的。但是既然欧克斯都已经累成那副模样了，自己也不好意思说出口，只能先让他在那里好好的休息了。自己一个人来到了冰龙王的宫殿门口。
　　“坏了，看来冰龙王这边真的出什么事了。”
　　当盖亚看见冰龙王的宫殿大门居然是敞开的时候，第一反应就是坏了，冰龙王居然把大门敞开着，这绝对是出事了。自己得赶紧进去看看了。
　　“冰龙王！你在吗？我是盖亚，要是你在的话就回答我一声。”
　　踏进宫殿的大门，盖亚尽可能的用自己最大的嗓门呼唤着冰龙王。希望能够得到他的回应。
　　但是冰龙王并没有传来回应，整个宫殿死寂的让盖亚感到害怕。涌上心头的不安迫使盖亚加快了脚步来到王宫的深处，冰龙王的王座这里。
　　看来似乎在这里发生过了异常惨烈的战斗，整个王座之间充满了战斗的痕迹，盖亚甚至还能够清楚的感觉到冰龙王残留在这里的战斗气息。看来冰龙王似乎和什么强大的敌人交战了。
　　不过既然冰龙王不在这里的话，那也就说明它恐怕已经...
　　“我还没死呢！别这么快就给我哀悼啊！”
　　就在盖亚一脸悲痛，以为冰龙王已经战死的时候，身后传来了冰龙王的声音。
　　“冰龙王？你没事的吗？身上这些伤...”
　　盖亚这才回头，看见拟态成人形的冰龙王站在自己的身后，他的肩膀上还扛着欧克斯。不过最引人注目的，还是他身上的那些大大小小的伤痕，在他的左眼那里甚至还留下了一道刀疤。
　　“不必担心，身上的这些伤只要不战斗的话还是没什么的。让你看见老夫这幅惨样，真是对不起了啊。你来找我是为了什么，我也知道。是希望我能够参与营救艾琳的作战计划对吧，但是对不起了啊。我刚刚和那些家伙恶战了一场。恐怕是参与不了了。”
　　冰龙王也一脸歉意的和盖亚道歉。自己现在被伤成了这样，已经没有办法参与接下来的战斗了。
　　“不，这不算什么，只要您平安无事就好，话说回来，这里到底发生了什么事情？”
　　盖亚看着四周一片狼藉的王座。在这段时间里面，冰龙王到底和什么人发生了战斗，打成了这幅样子？
　　“咳咳，这事就说来话长了，我原本在这里率冰龙族的时候。突然有两个自称是究极生命体的家伙，闯进了我的宫殿。为了捍卫自己的王座，和他们发生了战斗。结果就是这样，我被他们打伤成了这样，但是我也把他们两个给成功的击退了。让你见笑了，真是不好意思。”
　　冰龙王也一脸不好意思的说着。自己这幅惨状被他看见了还真是不好意思。堂堂一介冰龙王居然被两个闯入者给打成了这么惨，这要是让其他的龙族知道了，肯定会笑掉大牙的吧。
　　“不，这没什么不好意思的。对方两个都是究极生命体吗？”
　　“是啊。一个自称是吉尔巴里斯，另外一个自称是泰坦。那两个家伙实力还是相当的强悍的。我对上他们居然一点优势都占不到，被他们打的遍体鳞伤。”
　　回想起那个时候，冰龙王也是生气了。那两个家伙的实力真的非常强悍，自己对上他们那是一点点便宜都占不到，等战斗结束的时候，那两个究极生命体都是完好无损的撤退了，自己倒是遍体鳞伤的倒在了王座上，被其他冰龙族给抬走进行治疗去了。
　　“那还真是...不过以两个究极生命体为对手能够成功的活下来就已经是很不错的结果了。还好你没事，冰龙王。”
　　虽然说这一次上山的目的失败了让盖亚感到有那么一点可惜，不过冰龙王没事那就好，要是冰龙王出事去世的话，那对于自己来说可是绝大的精神打击了。
　　“嘛，也不能说是没事吧。总之在伤势恢复之前是没有办法战斗了。抱歉啊。营救我女儿的事情，只能够交给你了。请务必把她救出来，要是让他们完成献祭的仪式，那一切都完了。”
　　冰龙王也一脸羞愧的低下头拜托盖亚救出自己的女儿。老实来说，在营救艾琳这件事情上，自己只能眼睁睁的看着而没有办法参与其中，对于他的折磨可是很强烈的。
　　“嗯，放心吧，我会尽力的把艾琳从他们的手里面救出来的，就算堵上我的生命，我也会将她从那些究极生命体的手里面救回来。”
　　盖亚再一次的对着冰龙王做出了承诺，会把艾琳从他们的手里救出来。
　　叮当~
　　就在盖亚承诺的时候，那瓶放在他衣服口袋里面的药水滚了出来，落在了地面上。
　　“这个药水...没记错的话，好像是...”
　　盖亚看着那瓶药水，没记错的话，好像米奥斯和自己说过这瓶药水是艾尔姬丝给自己留下的，哪怕是死亡不超过二十分钟也可以让使用者满血满魔复活的恢复药。
　　如果让冰龙王喝下这瓶药水的话，会怎么样呢？
　　另一边，吉尔巴里斯和泰坦也回到了自己的领域。
　　“这下迪亚波罗那边应该多少可以轻松一点了吧。冰龙王已经被我们两个给打成了重伤，短时间内是没有办法继续参与战斗了。”
　　“说的也是呢。不过吉尔巴里斯，你也太宠迪亚波罗了吧。他明明都瞧不起我们两个，为什么你要为了他做这种吃力不讨好的事情？就算知道了，迪亚波罗也不会干感谢你的。”
　　泰坦不理解，吉尔巴里斯为什么要做出这样的行为。明明不会有任何的收获。
　　“泰坦，你要知道，我们同样身为混沌一族，阿德里安人的同伴。在为了能够凑齐祭品让那位大人复活的这个目的上，我们三人都是一样的。那么为了达成这个目的，我稍微帮助一下迪亚波罗又怎么样呢？就算他不会感谢我，我也会替他去完成这些细节方面的工作。”
　　第58章 58.这是恢复药水分明是人体炸弹吧！
　　“冰龙王，您要不试一下把这瓶药水喝下去把。应该能够将您身上的这些伤势都给治好的。”
　　盖亚决定赌一把，来看看艾尔姬丝给自己留下的这瓶药水到底是不是和她一样那么拥有那么神奇的效力。
　　“嗯？这瓶药水是什么？我怎么从来没见过这样的药水。”
　　冰龙王看着盖亚递给自己的这瓶药水，不知道为什么看着瓶子里面的这些紫色的液体，他总觉得心里有点发慌。感觉这个药水是什么不得了的药水一样啊。
　　“是血族的公主殿下给我的药水，说是哪怕死亡时间不超过二十分钟都可以把人给救活的恢复药。因为十分的珍贵，所以我一直没有使用。冰龙王，您看要不您喝了吧？”
　　盖亚也把自己是如何得到这瓶药水的，以及这瓶药水那强大的恢复力告诉了冰龙王。
　　“哦？血族的公主？我听说血族可是在很久之前就已经因为不明原因全体失踪了，怎么现在还有幸存在这个世界上的血族？”
　　听到血族的小公主，冰龙王来了兴趣。没想到在这个世界，居然还有幸存下来的血族。而且居然还是血族的小公主。
　　“嗯。对方是这么说的，实际上...她也好像没有在我的面前展现过血族的能力。所以我也不知道她到底是不是真正的血族公主。不过她既然可以通过艾琳的暗号，那我觉得她就是可以信任的人。”
　　虽然盖亚也不知道对方这个血族小公主的身份是真是假，但既然可以通过艾琳的暗号，那么就是可以信任的人。盖亚决定在她的身上赌一把。
　　“嗯。既然你这么说的话，那我就喝下这瓶药水来看一看这个效果怎么样吧。”
　　冰龙王也相信盖亚的判断，打开了这瓶药水，喝了下去。
　　“怎么样？您感觉身体是不是好了一些？”
　　盖亚一脸忐忑的询问冰龙王现在的情况怎么样，喝下了这瓶药水，应该能够让身体迅速的恢复才对。但是现在冰龙王身上的那些伤势并没有恢复啊。
　　“嗯…感觉也没什么啊。盖亚你确定这瓶药水是真货吗？我完全没有感觉到在起效果呀。”
　　冰龙王也纳了闷，自己已经喝下这瓶药水了，但是现在自己身体还没有任何的反应。难不成是这瓶药水对于龙族来说根本就没有效果吗？
　　“嗯…具体的我也不清楚，但是她既然给了我这瓶药水，那就应该是有效果了才对啊。你稍等，我现在给她发个通讯，问一问到底是个什么情况。”
　　盖亚不慌不忙的拿出自己的水晶通讯器，拨通了艾尔姬丝的讯号。
　　“喂，盖亚。有什么事情找我吗？我这边还在和亚克进行康复训练，比较忙，有什么事情就赶紧说吧。”
　　“艾尔，我想问一下，你给我的那瓶恢复药水是真货吗？”
　　“当然是真货了，怎么了？难道你喝下去没有效果吗？”
　　“不是，喝下去的不是我。是冰龙王。他因为身体上面受了很重的伤，所以我才把那瓶药水给他，让他喝了下去，但是现在他的身体好像并没有任何的恢复啊。”
　　盖亚一边说着一边还把目光放在冰龙王的身上，看着他的那些伤口。
　　“那你可能需要稍微等一下。如果对象是龙族的话，那么药效可能会晚一些才能够起效，大概会晚个那么10秒20秒左右的吧。”
　　“是这样的吗？”
　　盖亚一直盯着冰龙王身上的那些伤口，同时在心中倒数着，看看过去了半分钟后，冰龙王身上会不会有什么特殊的效果？
　　“噢…噢噢，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
　　在过去了差不多15秒左右的时间。冰龙王突然捂着自己的肚子跪倒在了地上。
　　“冰龙王？发生什么事情了？”
　　看到冰龙王突然痛苦的捂着肚子跪倒在地上。盖亚慌了神，难不成这是那瓶药水的副作用吗？
　　“看来恢复已经开始了。盖亚，你稍微离他远一点，不然一会儿可能会伤到你的。”
　　通过通讯器传来的声音，艾尔姬丝也听见了冰龙王的声音。如果一切都如意料之中的话，现在冰龙王的恢复已经在开始了。
　　“这到底发生什么事情了？”
　　盖亚知道面前的这一幕，完全无法理解在冰龙王的身上到底发生了什么。
　　只见冰龙王像是身体仿佛炸开了一样，肉体不断的膨胀。身上各处的鳞片也开始脱落。
　　“噢！我还从来没有感受到这么清爽的感觉！这就是这瓶恢复药水的魔力吗？真的是太舒服了，我真的是嗨到不行了！”
　　“冰龙王？你到底在说些什么呀？现在的情况对你来说不是很不利吗？”
　　盖亚看着身体都快要炸开的冰龙王，居然还在那里说着意义不明的话语。真的是完全无法理解。
　　“不必在意，这是恢复的过程。你就在那里闭上嘴乖乖看着吧，看看这个冰龙王是如何被我的药水给治愈身体的。”
　　艾尔姬丝也通过通讯器对着盖亚呵斥，既然无法理解这个现象的话，那么就乖乖闭上嘴在旁边看着就好。
　　自己专门炼制的这瓶恢复魔药，可不是自己夸出来的，它的效果可是相当的强大哦。
　　“噢！噢！噢！”
　　冰龙王不断发出吼叫声，身体也变得越发膨胀。以至于这个宫殿都已经容纳不下他现在的身体了。
　　“唔…这到底发生什么事情了。”
　　看着冰龙王那随时都会爆炸的身体。盖亚为了保住自己的性命和欧克斯一起躲在了王座的后面，伸出自己的小脑袋看着冰龙王。
　　终于，冰龙王的身体膨胀到了极限，已经没有办法继续再膨胀了。身体各处那些组织也开始恶心的蠕动起来。最后就像盖亚预料到的一样，冰龙王的身体彻底爆开，从里面散发出来的冲击波也对着周围造成了不小的冲击。把躲在王座后面的盖亚和欧克斯连带着王座一起给掀飞了。
　　“呜哇！”
　　盖亚发出了惊呼声，摔倒在了地上。
　　这哪是什么恢复药水？这明明就是人体炸弹吧！
　　第59章 59.谈妥了
　　【完了完了完了。冰龙王这下肯定死定了。】
　　用肉体亲自去感受到了刚才爆炸的冲击威力。盖亚都觉得冰龙王这下肯定是死定了，肉体发生了爆炸，怎么可能活得下来？
　　“冰龙王？你还好吗？”
　　虽然盖亚觉得冰龙王恐怕已经扑街了，不过好歹还是先问一下吧，看一看冰龙王到底有没有回应。
　　“盖亚啊。你给我喝的这到底是什么药水啊？我感觉自己从来没有这么舒服过。甚至感觉我都已经重新回到了年轻时候的全盛期了。”
　　“啊？”
　　听到冰龙王的声音，盖亚也没有反应过来。刚才那句话是冰龙王说的吗？这声音怎么听着好像不对呀？

第119节
　　“你是…冰龙王？”
　　等爆炸的烟雾消散后。盖亚看着站在自己面前的这个龙人。一脸不可置信的表情。
　　要问为什么的话，这个龙人从外表看起来根本不像是冰龙王那么衰老的样子，反而像是一个精神的不得了的年轻龙人。
　　“对。是我。你这副见了鬼的表情是怎么回事？这药水不是你给我喝的吗？”
　　冰龙王也有些琢磨不透现在的情况了。这药水不是盖亚给自己的吗？怎么他还摸不着头脑的样子了？
　　“啊。这瓶药水确实是我给您喝的。但是这瓶药水我还没有喝过，我也是第1次见到这瓶药水的效果。话说冰龙王，您感觉身体有哪里有不舒服的吗？”
　　盖亚打量着冰龙王现在的身体。不知道该怎么说，感觉冰龙王现在仿佛像是重返青春了一样，身上散发出来的龙威比之前的状态更具有威力。难道那瓶药水还可以让人返老还童的吗？
　　“没有啊，我感觉现在身体好的不得了。之前说的那些伤也都已经消失不见了。这瓶药水真的太厉害了。仿佛身体都已经回到重新巅峰的时期了。”
　　冰龙王活动了一下自己的身体，并没有感到任何的不适。恰恰相反，现在的身体活动起来，反而比之前的状态还要更加清爽。
　　“那看来这瓶药水确实很厉害啊。”
　　盖亚也不得不感慨着这瓶药水的强大功效。还好自己把这瓶药水留下来，以防不备之需。要是在那个时候自己刚睡醒就把这瓶药水喝下去的话，那肯定会造成很大的浪费。
　　“那是当然。毕竟这可是我这个公主炼制出来的药水，效果会这么好是当然的。”
　　通过水晶通讯器，艾尔姬丝也听见了刚才盖亚和冰龙王的谈话。听到他们在那里夸奖自己的练习练习出来的药水，她也不由得挺胸抬头自豪了起来。
　　“是的。之前我还怀疑这瓶药水有没有说的那么神奇。真是对不起了。”
　　盖亚也向小公主为自己之前怀疑她炼制的那瓶药水的无理行为道歉。
　　“既然要是已经喝下了，那就没什么事情了吧，没什么事情我就挂了，我这边还有点忙。”
　　艾尔姬丝现在还是在王宫这里和亚克进行康复训练，还是很忙碌的。
　　“好的。谢谢你了。冰龙王，既然身体已经没有什么大碍的话，我们接下就谈正事吧。”
　　把通讯挂断后。盖亚看着冰龙王，他这次上山主要的目的还是为了让冰龙王来协助自己一同去营救艾琳。
　　“还有什么好谈的呢？你们来上山的目的我已经知道了。就是想让我来协助你们一起救出艾琳嘛。多大一点事，何必亲自上山来呢。我同意了。”
　　冰龙王也如同预料之中的一样，同意了盖亚的请求。没有别的原因，只是因为艾琳是他的宝贝女儿。自己的女儿现在还在那群传销团伙的手里面，自己作为父亲怎么可以眼睁睁的看着呢？
　　不可能的吧，自己必须要出手。
　　“我想也是。不过这趟上山也不算白来，起码像您身上受到的那些伤全部都给治好了，不是吗？”
　　就结果来说，盖亚这次上山算是白跑一趟。不过像冰龙王上面的伤全部治好，也不算白来。
　　“话说回来。山上的那些魔物不应该都是由您来控制的吗？怎么现在他们都已经不听从您的命令了？”
　　盖亚又问了一下关于山上的魔物情况。一直以来都是由冰龙王控制着山上的这些魔物的。但是现在这些魔物已经不再听从冰龙王的命令了。这让盖亚很是担心。万一那些魔物发狂下山去袭击自己的国家的话。自己的子民也一定会有很多的无辜的人受到他们的伤害。
　　“这一点你大可不必担心。那两个家伙攻击过来的时候，好像对山上的魔物做了一些什么手脚。让那些家伙不再听从我的命令了。不过现在的我的话，只需要花一点时间就可以重新再和他们联系，让他们乖乖听从我的命令。”
　　“那就好。话说回来，其他的冰龙族呢？怎么没有看见他们呢？”
　　从冰龙王那里得到了肯定的回答后。盖亚又询问起了其他冰龙族的情况。现在这偌大的冰龙王宫殿，居然除了冰龙王之外就没有其他的冰龙族了。这很不正常。
　　“这个呀，他们都还在山上的。只不过他们现在都还在养伤而已，那两个家伙打进来的时候，我的部下们为了阻拦他们，也被他们打了一顿。现在也只有我恢复好了。”
　　冰龙王也和盖亚解释了，为什么其他冰龙族都不在这里的原因。
　　“啊这…好吧。本来还以为这次能够借到一整个冰龙族的力量了。”
　　盖亚本来还以为这一次求援可以将整个冰龙族的力量接过来的，结果没想到却只能借到冰龙王的力量。
　　不过这个结果也总比什么援军都求不到，要好么一点。好歹也是冰龙王，他的力量肯定不是其他兵种可以比拟的。能够得到他的帮助已经是当下最好的结果了。
　　“那冰龙王，您愿意现在跟着我一起下山去吗？我怕等到时候作战计划开始了再上山来通知您，怕是有些来不及。”
　　盖亚请求冰龙王和自己一起下山来做好作战计划的准备。不过冰龙王却拒绝了他的请求。
　　“这个你不用担心。这个雪山都是我的身体的一部分，你到时候需要我的帮助的话，只需要派人过来大声呼喊【冰龙王，我需要你的帮助】我就会知道的。”
　　第60章 60.缺欠的信息
　　“嗯。那到时候就劳烦您了。”
　　以冰龙王的力量，想要将自己的结界覆盖在整座山上，也并不是什么难事。到准备开战的时候，自己确实是就按他所说的那样派一个人过来通知他就可以了。
　　“这有什么劳烦不劳烦的。话说回来，我的女儿在你那边过得怎么样？虽然说下嫁给了你，但这也并不代表我就对她不管不问了。”
　　冰龙王又开始和盖亚问起了自己女儿在人类的国度生活的事情。那可是自己唯一的女儿，自从把她送走之后，自己那是睡觉都睡不好，整天朝思暮想，艾琳会不会在人类的国度受到了那群人类的欺负？
　　“您…想听实话吗？”
　　盖亚稍微犹豫了一下，不知道该怎么和冰龙王说。
　　“直接说实话吧，我不会怪你的。”
　　听到盖亚问自己要不要听实话。冰龙王心里也是咯噔一声。看来自己的女儿在人类的国度过得并不好了。
　　“她过得还不错。倒不如说，我都已经怀疑她到底是不是冰龙族了。”
　　“嗯？这个话怎么说？难道艾琳她在你们人类的国度有什么异常的行为吗？”
　　冰龙王眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　“岂止是有异常的行为。她所做出的这些行动根本就不像是一个冰龙族会做出来的。比如说龙族一般对人类都是有蔑视的态度对吧？但是艾琳她却从来没有把自己的地位放在人类之上，对于帕尼米尔的人类，她都是当做和自己平等的位置去看待的。”
　　联想到之前冰龙王对自己都是一副高高在上的样子。盖亚觉得如果艾琳真的是冰龙王的女儿，那么应该也会像冰龙王一样用高高在上的眼神看着人类。但是艾琳却并没有这么做。
　　“嗯…这一点说起来倒也确实。艾琳他对你们人类好像有一种天然的好感。似乎从出生开始就是这样。”
　　被盖亚这么一说，冰龙王也回想起来了，艾琳这个孩子从小就是这样的，明明人类只不过是一种低贱的生物，但是她对于人类有一种莫名其妙的好感。
　　“还有一件事就是，艾琳她似乎对人类的社会非常的了解。本来我还在想是不是是之前有来过人类的国度游玩，但是在询问她过后才知道她之前并没有来过人类的国度。”
　　“嗯…她在你们人类的国度还发生了这样的事情吗？看来我还真是不了解自己的女儿啊。”
　　冰龙王也摇摇头。如果不是听盖亚说的话，他恐怕一生都不知道自己的女儿还有这样的一面。
　　“那盖亚。你觉得艾琳这个孩子怎么样呢？和她成为夫妻，你后悔吗？”
　　冰龙王继续问盖亚，关于和自己的女儿成为了夫妻这件事情。他有没有为此后悔过？
　　“怎么可能呢？倒不如说能够和艾琳成为夫妻是我这生最幸运的事情。”
　　“是这样吗？从你刚才的话语来看，她好像给你添了不少的麻烦啊。”
　　“倒也不光是给我添了麻烦，也在有的时候给我了不少的帮助。比如说在我通宵批改文件的时候，她会帮忙给我泡茶喝，虽然泡的茶难喝的要死，不过就作为提神的工具来说，倒是非常的不错了。”
　　“这样啊，既然这样就好。我也不多问什么了。你们两个先在这里稍微休息一会儿吧，等我把山上的这些魔物重新归纳于我的控制之下，你们再去下山。”
　　冰龙王闭上眼睛开始张开自己的结界，让这些魔物重新归纳于自己的控制之内。
　　盖亚和欧克斯也只能在王座这里静静的等待着冰龙王将那些魔物控制结束。
　　过去了差不多5分钟左右，冰龙王才结束了这项工作。
　　“好了。那些魔物现在已经重新归属于我的控制之内了，他们应该不会再来阻挠你们了。现在现在赶紧下山去吧，不然等一会儿天色晚了，我也不能保证你们的安全了。虽然说我也不介意亲自送你们下山，不过要是让你们人类的子民看到我送你们下山的话，估计会引起不小的骚动吧。”
　　“确实。要是被别人看到的话，一定会很麻烦的。那么谢谢冰龙王了，我们就先下山去了。等作战计划开始那一天，我会派人过来通知您的。”
　　“好的，那我就在这里等待着那一天到来了。”
　　和冰龙王告别，盖亚和欧克斯趁着天色还没有完全黑，早早的下山回到了王宫里面。
　　“看来我们的准备都差不多已经做好了。”
　　欧克斯盘算了一下现在的准备。除了王宫的精锐部队之外。还有艾尔姬丝和亚克的支援，另外一方面还有他们那边拉来的凤凰的支援。现在自己和盖亚大人又拉到了冰龙王的支援。可以说几乎一切能够拉来的支援都已经拉过来了。
　　“也不能说是都已经做好了。欧克斯，你那边研发的东西怎么样了？”
　　盖亚回过头询问欧克斯的研发进度。为了让这个作战计划成功，有两个东西是必不可失的。
　　其中一个是能够维持空间门的装置。那群究极生命体要移动到这个世界的话，他们必然是会通过传送门过来的。而在传送门的另外一边就是他们的大本营。自己必须要想办法把那个传送门维持相当长的时间，让自己过去把艾琳救回来，并且有足够的撤退到这边的时间。
　　另外一个就是能量抽取装置，用来抽取迪亚波罗的能量，尽最大可能的削弱他的战斗力。不然的话，无论自己拉到了多少的支援，在他的面前都是根本不够看的程度。
　　“这两个东西的话我已经在努力研发了。能量抽取装置这一方面的话都是很顺利的，但是关于传送门那边，进展就没有这么顺利了。要是能够得到关于他们的什么信息的话，也许对研究的进展会有一些帮助。”
　　欧克斯也告诉盖亚关于那两个装置的研发的事情。传送门这个方面并不顺利，因为那是他从来没有涉及过的领域，再加上不同的传送门的原理也是不一样的，想要搞清楚他们的传送门的话，就必须要先入手相应的情报才可以。
　　第61章 61.扑了个空
　　“这个嘛...”
　　盖亚自然也知道欧克斯的难处。没有相应的资料就想要让他做出解决的办法，这确实是太为难他了。但是眼下想要成功营救出艾琳的话，就必须要想办法维持住他们的传送门。
　　这可该怎么办呢...难不成真的要搏一搏了吗？以他们开启传送门的时间来看，最多也只能进去两个人。
　　要是能够从谁的哪里拿到一些关于阿德里安人的情报的话就好了啊...但是除了自己之外，也就只有艾尔姬丝和那个凤凰和他们打过交道了，也不知道他们那边有没有关于传送门的情报。
　　但还是去找她们试一试看看吧！
　　两分钟后，盖亚找到了还在进行康复训练的亚克和艾尔姬丝，和他们说明了自己的来意。
　　“啊？关于他们的传送门的情报吗？这个我也没有啊。难道你那边没有准备吗？”
　　“没有...”
　　“卧槽，这情报都没有你就敢定制这样的作战计划啊？你这不是再往火坑里跳吗？”
　　听到盖亚居然连敌人的情报都没有掌握就敢制定这样的作战计划。艾尔姬丝也不淡定了，这人也太胡来了吧。
　　“对不起。所以说，能不能帮忙想想办法将他们的传送门维持住。”
　　盖亚也自知理亏，低头向艾尔姬丝请求，看看有没有别的办法。
　　“就算你这样说...我对于那些家伙的传送门也是一窍不通的啊。向我求助也是没办法的。”
　　艾尔姬丝也是一脸为难，自己也不知道他们的情报，就算盖亚这样请求自己，自己也没办法啊。不知道的东西就是不知道啊。
　　“要不，我帮你问一下薇拉菲亚那边？她说不定知道一些什么。”
　　既然自己不知道的话，那么就只能看看凤凰那边了，她曾经冲进过敌人的大本营，说不定知道一些什么。
　　“劳烦您了。”
　　盖亚也只能将这个重任委托在艾尔姬丝的身上。要是可以的话他是想要亲自去和那个凤凰见一面的，但是自己实在是离不开王宫，就没办法了。
　　“我先说好，别抱太大的希望啊。”
　　鉴于那只凤凰也不一定知道，艾尔姬丝先让盖亚做好心理准备迎接最差的结局。

第120节
　　“嗯，我会做好心理准备的。”
　　盖亚知道事情的进展绝对没有自己想象的那么顺利，这个情报本来就属于那种很难获取的，就算凤凰不知道也正常。
　　但，自己只能赌一把了，要是这个赌输了，那自己就只能孤身进入敌人的大本营去营救艾琳了。
　　送走了盖亚，艾尔姬丝抱着亚克回到了他们的房间。
　　“艾尔，你接下来打算怎么做？如果凤凰那边也不知道情报的话。”
　　亚克坐在床边，看着艾尔姬丝。
　　“嘛，这个就不需要你担心了，我自有办法，有句话怎么说的来着，车到山前必有路，船到桥头自然直嘛。”
　　“那你是还有什么没用出来的杀招咯？”
　　“有是有，只不过到底能不能用出来，我也不太确定。”
　　艾尔姬丝拿着那个神的吊坠。所谓的办法就是赌一下自己在神之模式下的力量。在游戏的设定里面艾尔姬丝这个角色是拥有操控时间的力量的，其中有一项能力就是将某个事物的时间流逝变慢。在打游戏的时候她也没少用过这样的能力去攻略非常难打的敌人。
　　如果这个世界的艾尔姬丝所拥有的力量和游戏里面的是一样的话，自己就可以通过让那个传送门的时间流逝速度变慢来延长它维持的时间。
　　不过这个方案也有一个非常大的问题。那就是自己究竟可以维持多长的时间。上一次使用这个模式的时候，自己整个人都是处于无意识的状态，而且使用了不到一分钟，自己就变了回去，之后更是在床上昏睡了整整一个晚上。
　　“具体是什么杀招？说来听一听呗。”
　　亚克也好奇的躺下来。想要听一下自己家这个小公主到底还有什么隐藏的技能。
　　“不了。真正的杀手锏必须要隐藏好才行，知道的人越少越好。你还是别知道比较好，或者说等到了那一天，你自然会知道的。”
　　“好吧，那我就不过问了。不过明天你还是要去找那只凤凰吗？”
　　“对呀。要是那只凤凰有办法可以维持住传送门的存在的话，我也就不用这么早把杀手锏掏出来了。”
　　“那明天带着我一起去呗。”
　　“你要一起去？又不是喝酒什么的。去那里做什么呢？”
　　“因为我是你的仆人吧，所以身为主人的你要去那里的话，我也必须得跟着去啊。”
　　“好吧，既然你都这么说了，那我就明天带你去一趟好了。不过你可小心一点啊，不要说什么失礼的话。不然的话，要是你被那只凤凰烧了，我可不会救你的。”
　　“好的好的，我记住了。我不会说什么失礼的话的。”
　　明明艾尔姬丝才是那种经常说无理的话的人才对吧，她怎么好意思来教训自己的？
　　当然亚克心里这么想，嘴上可不敢把这句话说出来。
　　好在艾尔姬丝刚才也没有对自己实施读心术。所以这句话也并没有被她知道。
　　第二天一大早，艾尔姬丝和亚克就早早的出发离开了王宫，来到了凤凰经常来的这个酒吧。
　　“哎，她居然不在这里吗？是不是我来的太早了？”
　　艾尔姬丝看着酒吧墙上的钟表的时间，现在时间不过才早上7:30。好像自己来的时间确实早了一点。
　　“你是来找薇拉菲亚的吗？如果要找她的话还是晚上来比较好。如果你们能够早两个小时来的话，那应该还能够碰见她的。昨天她可是在我这里喝了差不多快一个通宵，直到早上六点的时候她才被同伴带回去呢。喝了这么多酒，估计今天她得睡很长的时间才能醒过来吧哈哈哈。”
　　酒吧的老板看见他们两个来到这里，也好心的告诉了他们薇拉菲亚会来到酒吧的时间以及昨天晚上薇拉菲亚在自己这里喝了一晚上的事。
　　第62章 62.
　　“呀嘞呀嘞，没想到特意起这么早却扑了个空啊，这可就麻烦了啊。不知道那个凤凰偏偏在这种时间喝这么多的酒做什么。明明随时都有可能会打起来的。”
　　艾尔姬丝坐在路边的长椅上，嘴里不停地抱怨着凤凰。明明眼下就是那种随时都有可能开战的情况，应该随时保持警惕心的才对，居然还喝了这么多的酒。搞什么啊，为什么这种家伙会是自己的地球老乡啊。
　　“好好，艾尔你也是，别再继续抱怨了。思麦路思麦路，不是吗？”
　　亚克把自己刚刚从路边的店铺那里买过来的皮蛋瘦肉粥递给艾尔姬丝。让她来喝点粥暖暖身子顺便消消气。
　　“思麦路个鬼啊，现在怎么可能思麦路的起来啊。”
　　艾尔姬丝没好气的回复亚克，但还是乖乖的接过了他递给自己的热粥喝起来。
　　“呼，这粥真不错呢，不咸不淡，味道真是好极了。而且温度也是刚刚好，不会让我舌头被烫到。”
　　“对吧。这粥味道还是可以的吧。难得出来一趟，既然暂时还找不到那只凤凰，我们就先在这个城市里面好好的逛一逛呗。”
　　“好吧，反正回去也没什么事情做。就陪你在这里转一转好了。亚克，我们走。”
　　把手里面的粥一口全部喝完，艾尔姬丝从椅子上站起来又开始了自己的一日游玩之旅。
　　“唉...感觉这里还是挺没意思的。还没彼尔德那里有趣呢。”
　　闲逛了不到十分钟，艾尔姬丝就没劲了。这里实在是忒无聊了。也不知道是不是因为帕尼米尔这个国家的地理位置不好的原因，外面的街道冷的自己都不怎么想动了，而且这里的店铺也没什么让自己感到眼前一亮的啊。远远没有彼尔德那里有趣。
　　“那是当然的吧...彼尔德那可是商业都市，哪是这里能够比得上的啊。”
　　听了艾尔姬丝的话，亚克也是忍不住流汗。帕尼米尔这个国家本来位置就比较偏僻，甚至连比尔马克帝国都不愿意攻打这里，因为这里根本就没有什么所谓的战略价值，打了只能是浪费兵力。连一般的国家都比不过，拿什么去和商业都市的彼尔德比啊。
　　“那你还说逛啊，什么都没有，逛个屁啊！”
　　艾尔姬丝略微生气的说着，甚至有想要抬起自己的脚对着亚克的屁股踹过去的想法。
　　“也不能说是什么都没有。我之前和王宫里面的侍从们打听了一下，说是帕尼米尔这里有着一种非常特殊的美食。”
　　“美食？！叫什么？哪里有卖的？”
　　一听到美食，艾尔姬丝可就不困了。异世界的美食，这可是自己来到异世界后为数不多拥有的乐趣了。特别是自己现在的身体饭量又特别大，可以一次性吃特别多的食物。让自己吃个痛快。
　　“叫什么我也不清楚，不过听说在这里的面包店那里似乎有卖的。”
　　“面包店？”
　　五分钟后...艾尔姬丝和亚克找到了一家附近的面包店，亚克和店长说了一下自己从侍从那里打听到的消息。
　　“原来如此，客人您说的那个是黄金开口笑。是帕尼米尔这里的特产，当然我这里也是有卖的，不过这个一般都是现做的，客人您若是需要的话，我现在就去厨房为您制作，不过嘛，在那之前...”
　　“是需要付钱对吧。一个需要多少钱。”
　　亚克也马上懂了店长的意思，毕竟是现做的食物，要事先收钱也是理所当然的。
　　“一个差不多5铜币。”
　　“嗯，那就先给我们来十个尝尝鲜吧。给。”
　　亚克拿出一枚银币交给店长。本来要是可以的话还是想先买两个的，不过考虑到小公主的饭量，还是先来十个比较稳妥一点。
　　“好的，两位先坐一会吧，我这就去给两位做。”
　　给亚克找零，店长走进厨房开始为他们两个制作所谓的黄金开口笑。
　　“店长说让我们两个先在这里等一会...啊！你怎么都已经吃上了啊！”
　　亚克刚想和小公主交代让她在这里等待店长制作美食。结果他刚来到艾尔姬丝身边就发现，她居然已经抱着一个面包啃起来了。
　　“那是当然的吧，现在随时都有可能会打起来，为了补充身体的魔力，尽可能的进食也是必要的。再说了，我可是付过钱的，没什么大惊小怪的吧。”
　　艾尔姬丝只是看了一眼大惊小怪的亚克，继续把目光放在了自己正在啃食的面包上。
　　“不...我还以为你没付钱就直接啃了呢。那样的话我还得去给店长哪边道歉才行啊。”
　　亚克擦掉了头上的汗水。在看见艾尔姬丝抱着面包啃的事实他真的被吓到了，以为她没付钱就直接开始啃面包了。
　　“我看起来像是会做出那种没有常识的人吗？你可不要忘记了，我可不是单纯的被关在王宫里面的小公主，人类社会的常识我也是知道的。”
　　“是是，是我误会了，对不起了。”
　　“话说你刚才想说什么的来着？”
　　“啊？没什么，就是想说，店长现在已经在厨房那里开始给我们制作美食了，估计等一会就好，你坐在这里不要乱跑。”
　　“知道了。你也是，在这里等待吧，话说这个，吃不？”
　　艾尔姬丝又从一旁的袋子里拿出一个类似蛋挞的食物递给亚克。光是坐在这里等待的话，那可是很无趣的，一边吃面包一边等店长制作美食，多事一件美事啊。
　　“不，我就算了。我坐在这里等待就好。嗯？不，稍微等一下，对面那里是不是铁匠铺啊？”
　　亚克站起来看着面包店的斜对面，那里似乎是一家铁匠铺的样子。
　　“嗯，那里确实是铁匠铺，怎么？你想去那里买新武器吗？明明有我给你的那把剑了。”
　　“不，这把剑确实很优秀。不过我去那个铁匠铺看看有没有自己想要的东西吧，你在这里等我吧。”
　　亚克走出面包店前往街道对面的铁匠铺那里。看看那里有没有自己需要的新的装备。
　　第63章 63.这食物怎么还会笑的
　　“没有人在吗？明明门是开着的啊。”
　　亚克走进了铁匠铺，看着空无一人的铺子。这家店的主人现在并不在这里，是出去了吗？不对啊，如果有事出去的话，应该会选择关门而不是把门开着的才对。
　　“欢迎光临。客人，有什么是您需要的吗？”
　　听到有人来到了自己的店铺，店长才慢悠悠的从里面的房间走了出来。亚克也在这个时候才看清这个店长的真面目。
　　是一个上了岁数的老人，几乎遍布脸庞的胡子和白发让亚克都看不清他的脸了。不过这些并不是重点，重点是老人的手臂。就算身体已经上了岁数，那个老人手臂上面的肌肉却没有丝毫的萎缩，看来是因为这个老人作为铁匠经常打铁的缘故吧，若是这样的铁匠造出来的武器的话，自己也就能放心的使用了。
　　“不好意思，我想问一下，这里有没有那种小型的匕首卖？”
　　亚克询问这里有没有自己需要的匕首。作为一位合格的冒险者，仅仅只是拥有一件武器还是不够的，一般冒险者都会准备两件以上的武器。现在亚克就是想给自己添加一把匕首来作为备用的武器。
　　“匕首啊？有的有的，稍微等待一下啊。这里有一位客人之前订做但是不要的匕首，您看适不适合您？”
　　店长弯下腰，从储物间的一个箱子里面拿出了一个箱子递给亚克。让亚克检查一下这个匕首符不符合他所需要的东西。
　　“这是...黄金匕首吗？乖乖，能够订做这样的家伙，肯定是个大财主吧。”
　　亚克打开箱子，瞬间就被里面散发出来的金光闪瞎了眼睛。好家伙，黄金的匕首啊，这是何等有钱的人才能订做的玩意？
　　要是作为武器的话，确实也已经足够了。不过就是不知道自己能不能够承担得起这玩意的价格。
　　“老爷子，这个匕首，多少钱？”
　　亚克还是先问一下这个匕首的价格，看看自己能不能承受得起。
　　店长并没有回答亚克的问题，而是伸出自己的手，对着亚克做出了一个【5】的手势。
　　“50金币吗？确实，这个匕首的做工也很精美，如果是50金币的话，这个价格也差不多了。”
　　谁知老人摇了摇头，否决了亚克刚才的话。
　　“不是50金币？那...难道是500金币吗？”
　　如果这个匕首是需要500金币的话，亚克就瞬间不想要了。如果只是50金币的话，自己倒是能咬咬牙把这个匕首买下来，但是500金币的话...恕他直言，500金币买个黄金匕首？那是傻子才会去买吧！

第121节
　　谁知道老人还是摇摇头，否决了亚克的回答。
　　“500金币也不是？难不成是5000金币吗？这可别开玩笑了啊老爷子。5000金币的话这个匕首根本不值的啊。”
　　5000金币买一把黄金匕首？那就等于是再说抢钱了啊。现在自己和艾尔的资产加起来有没有5000金币都不好说呢。
　　“50银币。”
　　老人也看不下去亚克一个人的胡思乱想了，终于告诉了亚克这把匕首的价格。
　　“啊？只要50银币？老爷子，你没有在开玩笑吧？”
　　听到这么一把黄金匕首只需要50银币，亚克马上又开始怀疑老爷子是不是在和自己开玩笑。
　　“没和你开玩笑，这把匕首我只收你50银币，你要不要？不要的话还可以看一看别的。”
　　“老爷子，你这匕首，质量过关吗？”
　　亚克眉头一皱，仔细的观察这个黄金匕首。从外表来看的话，这把匕首也看不出什么奇怪的地方。
　　“我开武器店的，能卖给你不过关的武器？”
　　店长眯着眼睛，这个年轻人也真是的，怎么这么爱怀疑人呢？要是别的人看到自己这把黄金匕首，肯定会抢着买的。这个年轻人反而还怀疑匕首的质量了。
　　“你这个匕首质量要是过关的话，那我肯定要啊。”
　　如果真的能用50银币买到这么一把黄金匕首的话，那自己肯定是赚翻了啊。不过自己就是不担心这把黄金匕首的质量。
　　“行。要是这个匕首质量不过关的话，我直接把这个匕首给吃了。”
　　店长也没生气，拿着那把匕首走到一边，拿起自己的锤子在上面敲了敲。给亚克展示了这把匕首的质量。
　　受到了锤子的敲打，这把匕首仍是毫发无损，连其散发出来的光辉也没有一丝的黯淡。
　　“怎么样？满意了吧。”
　　“嗯。看来这把匕首确实不错。50银币是吧？我要了。不用找了，老爷子。”
　　亚克拿出一枚金币递给店长。头也不回的离开了这家武器铺。1金币买到这个黄金匕首，已经是物超所值了啊。自己这波赚翻了啊！
　　“艾尔，我回来了。哦？已经吃上了啊。”
　　刚回到面包店，亚克就看到艾尔姬丝手里拿着几个黄金色的面团在那里啃，应该是店长刚刚做好的那个所谓黄金开口笑吧。
　　“是啊。谁让你去外面的时间那么长呢，店长都把东西给我了。”
　　艾尔姬丝看了亚克一眼，又把目光转回了自己正在吃的黄金开口笑。
　　“那让我也来看看，这个黄金开口笑吃起来到底是个什么味道吧。”
　　亚克把手伸进袋子里面，拿出来一个。
　　“味道还不错，不过你小心一点，不要被这些东西给吓到了。”
　　“吓到？怎么可能卧槽！”
　　亚克话还没说完，手里面的黄金开口笑突然就裂开了发出了杠铃般的笑声。吓得亚克赶紧把手里面的丢掉了。
　　“所以我说过了，你不要被这些东西给吓到。你看，这多浪费啊。”
　　艾尔姬丝把亚克丢掉的那个捡起来，用手擦了擦，咬了一口。丝毫不在意这玩意到底脏不脏，不过就算有细菌，也根本不是血族体内那些免疫细胞的对手。
　　“艾尔，这...这怎么还能笑出来的？”
　　“别问我啊，又不是我做出来的。我怎么知道原理啊。”
　　艾尔姬丝没好气的看着亚克。当她第一次看见这玩意对着自己发出了笑声的时候，自己的反应也和亚克是一样的把它丢掉了。现在自己倒是已经习惯过来了。
　　第64章 64.以为自己赚了的亚克
　　“原来如此。是这么一个原理啊。也是，这个办法也只有生活在极寒地区的你们才能想到了。”
　　听店长给自己解释完了黄金开口笑的由来，亚克也恍然大悟。合着原来是这么个道理啊。
　　“能够让你们感到满意的话就再好不过了。不知道客人对于这座黄金开口笑，喜不喜欢呢。”
　　“喜欢喜欢那是相当的喜欢。怎么可能会不喜欢会笑的食物呢。你说对不对？艾尔。”
　　亚克转过头让艾尔姬丝配合着自己。
　　“是的。这道黄金开口笑，我非常喜欢。”
　　艾尔姬丝秒懂亚克传递给自己的眼神里面蕴含的信息。马上就配合他夸赞着这道菜。
　　“是吗？既然二位能够开心的话，那么这个料理也有了它的价值。希望二位可以像黄金开口笑一样开心的享用它。”
　　从他们两个人那里得到了肯定的回答，店长也笑呵呵的。
　　“放心，我肯定会笑着享用这些美食的。”
　　“没错，笑着的食物吃起来肯定会相当的美味的。我们也差不多该准备走了吧，亚克。不是还有其他的事情要做吗？”
　　艾尔姬丝也给亚克使眼色，让他赶紧和自己一块离开这个地方。
　　“啊，对对对。我们今天还有其他的事情要赶紧去做呢，就不在这里继续呆着了，店长祝你生意兴隆。”
　　“谢谢。”
　　被艾尔姬丝拖着，亚克也被迫离开了这个店铺。
　　“干什么啊？艾尔。等吃完了这些黄金开口笑再离开也是来得及的吧。我们今天又没有什么要紧的事情。”
　　“你难道就不觉得在那里坐着吃东西很尴尬吗？再说了，这玩意又不是非得在店里面吃不可。反正我是受不了这尴尬的氛围。明明就没有任何的话题，却非要尬聊。”
　　不知道亚克这个家伙是怎么样和店长聊起来的。反正自己是受不了那尴尬的氛围。
　　“尴尬吗？我不觉得啊。我和店长聊着觉得还挺开心的啊。”
　　“你是觉得开心，我可觉得很尴尬。”
　　艾尔姬丝也不管那么多了，直接和亚克说明白了。自己就是觉得他们的谈话很尴尬，自己受不了。所以自己带着他出来了。
　　“你呀，怎么感觉你对周围的气氛那么敏感呢？”
　　亚克对于周围的气氛倒是没有艾尔姬丝那么敏感。或者说他对于周围气氛的感觉就很迟钝。明明气氛就变得非常尴尬，但他确实没有察觉到，硬是和对方继续聊下去。
　　“我看是你对气氛的感知太迟钝了吧。明明当时的气氛都已经尴尬成这个样了，你是怎么还能和店长聊下去的。我是真的搞不明白。”
　　艾尔姬丝也只能摇头。对于自己的这个仆人，她也没有任何的办法来改正他的这一个缺点。
　　“好吧好吧，是我对气氛的感知太迟钝了。那我们两个接下来怎么搞？都已经出来了，接下来去哪里坐一坐？要不回王宫或者酒吧里面去？”
　　“去那里做什么？你要去喝酒吗？回王宫的话就算了，那个地方对于现在的我们来说根本就不合适。回去了又能做什么呢？还不如在大街上继续闲逛呢，说不定能找到什么突然让我眼前一亮的东西。”
　　无论是回王宫还是去酒吧。都不能让艾尔姬丝感到有意思。一方面她又不是薇拉菲亚那种整天喝酒的家伙，回王宫的话，也没有什么能够给自己打发时间的玩具。
　　【啊，我的电脑，我的手机。为什么你们没有和我一起过来啊…】
　　艾尔姬丝忍不住仰望天空，在内心里面哀叹着。
　　“好吧。那我们就先继续在街上逛一会儿吧。”
　　亚克也只好跟着艾尔姬丝继续在街上闲逛。寻找着能够让自家这位小公主感到眼前一亮的东西。
　　“艾尔。你有没有感觉到我身上有哪里不一样了？”
　　在闲逛的时候。亚克我到小公主的面前询问她有没有察觉到自己身上的不一样。
　　“啊？你有什么不一样的吗？让我仔细的观察一下。”
　　艾尔姬丝用手托着下巴仔细的观察着面前的亚克，看一看他到底有哪里变得不一样了。然而他并没有看出来到底有哪里不一样…
　　“不行，我看不出来。你到底有哪里变得不一样了，难不成你刚才去做了个美发吗？不对呀。做三分钟的时间，你能做个什么美发？那么你是去买新鞋子了？也不对。难道买了双新袜子？”
　　“都不对。实际上在刚才的时候，我买了一把这个新武器。你看看。”
　　亚克得意的把绑在腿上的那把匕首抽了出来。递给小公主，让她仔细的看一看，这把匕首。
　　“我还以为是什么东西呢？搞半天原来就是这么一把匕首啊。不过好像是纯金的？看起来还挺精美的嘛。你花了多少钱买来的？”
　　“你猜一猜，我大概花了这个数。”
　　亚克伸出自己的手比出了一个1的手势。
　　“一枚金币吗？”
　　艾尔姬丝想了一下，这枚匕首的价值大概也就只有一枚金币左右吧。不知道自己到底猜对了没有？
　　“不愧是我的小公主，一下子就猜对了。这把匕首是我花了一枚金币买过来的，怎么样？是不是很赚。”
　　亚克得意的向小公主炫耀着自己这一枚金币买回来的黄金匕首。一枚金币买了黄金制的匕首啊，这可是赚翻了。
　　“也就这样吧。你要是真想要的话，我今天可以给你做20个同样的出来。”
　　艾尔姬丝把匕首还给了亚克。真是不知道这种自己随手就可以做出来的东西，怎么在亚克手里面就是一个宝。
　　“啊？这个东西你也会做的吗？”
　　亚克傻了，怎么这个小公主什么都会？噢…说起来她好像本来就是会制作武器的来着？
　　“那是当然。你可不要忘记了，我可是血族的公主。这种黄金的匕首对我来说就是一种玩具而已。只要我想的话，随随便便都可以做出来玩的。”
　　“我怎么就没有想到呢。要是想起来你会制作这种黄金匕首的话，我完全不用花这种冤枉钱了。”
　　第65章 65.这里有马戏团
　　在这种没有电脑和手机的异世界。唯一能够让艾尔姬丝这个从地球穿越过来的异界佬感到安慰的也就只有这个世界的美食了。
　　“艾尔，你这会不会吃的有些太多了？都已经吃了快两枚金币了。”
　　看着面前还在这里胡吃海喝的艾尔姬丝，亚克倒也不心疼钱。只是担心她的肚子能不能容得下这么多的食物。暴饮暴食还是一个不好的行为。
　　“不用管我。我现在心情十分的不好，需要吃非常多的美食来平复我现在的心情。而且现在我也需要多吃一些食物来转化为魔力应付接下来的战斗。”
　　艾尔姬丝这样说着，继续把美食往嘴巴里面塞。这个城市真的是把自己给憋的慌。自己唯一能做的也就只有吃这些美食了。以及司机也算是理解为什么薇拉菲亚整天只能泡在酒吧里面了，因为对于她来说，除了酒吧恐怕就没有其他地方可以去了吧。现在自己的处境也和她一样，除了这些饭馆以外，也没有其他的地方可以去。
　　“可是你真的吃的有些太多了。”
　　在来到这个饭馆之前。艾尔姬丝一路上就吃了不少路边摊的美食，来到这个饭馆后艾尔姬丝更是快把这个饭馆今天的食材给吃空了。
　　“我说了不用你管。我现在允许你随便去外面哪里逛都行，总之不要来这里继续管我了。”
　　亚克在那里喋喋不休的说教，也让自己觉得心烦。艾尔姬丝干脆就给了他自由许可。这段时间里面他想去哪里都可以，自己不会过问。想去嫖娼也好。想去喝酒也罢，自己都不会管的。
　　“不是这方面的问题。身为你的仆人，我觉得我还是很有必要来关注你的身体健康。”

第122节
　　“那你大可放心，我的身体非常的健康。只是这么一点食物，根本就不会对我的身体造成什么影响的，你放心吧。”
　　艾尔姬丝又拿起一个根本不知道是什么生物的腿放进嘴巴里面撕咬。
　　“但是我觉得，你就算把这些食物都吃光了，也对你的心情好转这件事根本没有一点的帮助。”
　　亚克看着目前的小公主，哪怕小公主把这些食物全部都吃完了。也是没有办法好转心情的，如果不去把坏心情的源头解决掉的话，无论吃了多少都是一样的。
　　听见亚克说的话。艾尔姬丝也愣住了，把手里面的那个腿放了下来。
　　“那我能怎么办呢。现在我能做的也就只有吃这些东西了，在这个世界我根本就过得水土不服。我现在都开始怀念在地球上面的生活了，我的电脑，我的手机，还有电影院。能够娱乐我的方式多的是。但是这个世界都没有那些东西…”
　　艾尔姬丝趴在桌子上面，使劲的蹬着自己的双腿。作为地球人的她来到了这个生活方式完全不同的异世界，哪怕是到了现在，她也适应不了现在的生活。这个地方实在是太无聊了，更别提现在自己还有一个非常麻烦的身份。给自己的生活更是添加了不少的麻烦。
　　“嗯…既然这样的话，那要不要去试试看一下马戏团的表演呢？”
　　亚克沉思了一阵子，虽然不知道艾尔刚才说的那些东西到底都是些什么？不过有一件事情他十分的肯定，那就是现在她感到无聊。既然感到无聊的话，那么就需要一些娱乐的项目来消遣时间。如果是要消遣时间的话，那么看马戏团的表演就应该再也合适不过了。
　　“马戏团？这里也有的吗？”
　　听见有马戏团。艾尔姬丝马上抬起了头。之前在切斯特小镇的时候，自己曾经和亚克看到过马戏团的表演。那次的表演可是相当的精彩，直到现在她都还记在心里面。
　　“当然有的。我也是从王工的侍从那里听说过，这里也是有马戏团表演的，不过这个马戏团是常驻在这里的，和罗杰先生的马戏团不一样。表演的效果可能也没有罗杰先生的那么好。不过就作为演出来说，一定也是相当不错的。要不要一起去看一看，消磨一下时间。”
　　亚克对着艾尔姬丝伸出自己的手邀请她陪着自己一起去看马戏团的表演。
　　“好呀好呀，那个马戏团在哪里？我们现在就出发过去看一看吧。”
　　艾尔姬丝马上就接住亚克伸过来的手。早知道这里有马戏团的表演，她早就迫不及待的想要去看了。
　　“额…”
　　亚克倒是头上极不自然的流下了一滴汗水。小公主愿意陪着自己一起去看马戏团的表演，当然是一件好事，但问题就在于…
　　“亚克，你是不是根本就不知道马戏团到底在哪里？只是从侍从他们那里听说过，这里有个马戏团队吧。”
　　看到亚克这个样子。艾尔姬丝马上就反应过来了。亚克这个家伙压根就不知道马戏团在哪里。
　　“确实是这样。我对于这个地方还很不熟，就算他们说了一个地名，我也不知道该怎么走。”
　　亚克也只能承认自己的不足。早知道这样的话是应该去找一份帕尼米尔的地图的。
　　“哎，你这个家伙。就知道会这样。不过还好，我早就准备了地图。你说一下那个地方在哪里吧，我看一下我们该怎么走。”
　　艾尔姬丝知道亚克这家伙肯定会在关键时刻掉链子。自己也早就准备好了这里的地图。就看亚克能不能说出那个地方的地名了。
　　“嗯。我看一下，大概就是这个地方，我听他们说这里有一个马戏团。”
　　亚克看着那个地图，用手指的上面其中一个名字。
　　“下北泽啊…原来是这个地方啊。不过这个地位怎么听起来那么臭呢…”
　　看着那个名字。艾尔姬丝想起了自己在地球上的时候也看到过这个名字，而且那个地方也住着一个很臭的人。于是现在她看到这个名字都下意识的感到一阵恶臭。
　　“臭吗？我不觉得啊。”
　　“你当然不觉得。实际上在我的老家，地球那边。也有一个地方叫做下北泽，只不过那个地方我也没有亲自去过，听别人说那也很臭而已。不过不管怎么说，两个地方也只是名字一样而已，没有其他的相同之处。既然知道了马戏团在那里的话，等我把这些食物全部消灭干净了就出发吧。”
　　确定了那个马戏团所在的位置。以及前往那里的路线。艾尔姬丝把地图放回了口袋里面，继续享用着这些异世界的美食。
　　第66章 66.你也是来找马戏团的
　　“大小姐，我刚才打听到了这个城市，有一个很有意思的地方，有没有兴趣一起去。”
　　时间来到了中午。亚瑟拍了拍还在床上睡觉的薇拉菲亚。问她有没有兴趣跟自己一起出去。
　　“啊？亚瑟。别闹了，我还要在这里继续睡觉呢，昨天喝了那么多的酒我感觉现在脑子里面还在嗡嗡响呢。让我继续睡吧。”
　　薇拉菲亚选择继续窝在被窝里面睡觉，这么冷的天气出去干什么啊？只有在这被窝里面好好睡觉，才能对得起自己这凤凰的身份啊。
　　“好吧。那大小姐你继续睡吧。我就一个人先去看一看了，要是可以的话，明天我再带你一起过去。”
　　看着自家的大小姐还要继续睡觉。亚瑟也不忍心打搅她的美梦。就当自己今天先去踩点，看一看这个马戏团的表演吧。要是这个表演还不错的话，自己明天再带着大小姐过去看。
　　“嗯…我看一下店员给我的地图该怎么走。”
　　亚瑟翻开自己事先从旅馆的店员那里要来的地图，按照地图上面标注的路线，自己往马戏团所在的位置前进。
　　而另一半…艾尔姬丝和亚克也来到了马戏团的门口。
　　“这个就是你所说的马戏团啊，怎么看起来这么冷清的样子。”
　　艾尔姬丝看着空无一人的马戏团，怀疑是不是亚克带自己来错了地方。
　　“应该不会吧。侍从告诉我的地方就是这里啊。帕尼米尔除了这里也没有别的马戏团了。”
　　亚克也怀疑自己是不是被那个侍从给坑了。这个马戏团看起来根本就没有客人嘛。
　　“算了。来都来了，还是先进去看一看吧。”
　　本着来都已经来了，总不能白跑一趟的原则。艾尔姬丝走进了马戏团的帐篷里面。亚克也无言的跟上了她的步伐。
　　“好黑呀，帐篷里面居然都不开灯的吗？还是说现在根本就不在营业的时间。”
　　在漆黑一片的帐篷里。艾尔姬丝用手指制造了一盏火焰灯，让自己和亚克在这个黑暗的状况里面，也能够看清楚周围的事物。
　　“可能这个马戏团真的已经荒废了吧…你看，这里现在都还有蜘蛛网…”
　　亚克用手指擦了一下旁边的一个栏杆，看着手指上面的那些灰尘。可以确定的是，这个帐篷里面肯定很长时间没有人打扫了。能够变成现在这种情况，肯定是马戏团已经荒废了，不然卫生怎么可能会这么的脏。
　　“看来应该是这样了。既然没人的话，我们还是早早的出去算了。这次算是我们白跑一趟了。”
　　“看来确实是这样，对不起了。我没有搞清楚情报的正确性，就带着你过来了。”
　　“这有什么，你也不必道歉。你的出发点是好的，你带着我过来只不过是想给我找一些打发时间的东西，只要知道这一点就已经足够了，我不会怪你的。现在我们还是去看看周围有没有什么其他有意思的地方吧。”
　　“嗯。说的也是，我们走吧。”
　　亚克和艾尔姬丝刚退出帐篷，就撞上了同样是来到这里，准备看马戏团表演的亚瑟。
　　“啊，你是薇拉菲亚旁边的那个男人。”
　　艾尔姬丝看见对方，那个男人不就是在薇拉菲亚旁边的那个男人吗？只不过自己不知道他的名字，不知道该怎么称呼他。
　　“你好，我的名字叫做亚瑟，亚瑟·潘德拉刚。之前大小姐对你们做出了不少无理的行为，对不起，我在这里替她对你们道歉。”
　　和无礼的薇拉菲亚不同，亚瑟看起来似乎是从小就经受过非常良好的礼仪教育的。无论对谁都是一副非常有礼貌的样子。
　　“啊，你好。我是亚克，亚克·博兰德。这位是艾尔姬丝·普拉蒂尼。”
　　亚克也赶紧和对方做了自我介绍。
　　“真是巧啊，在这里碰上了你们两个。”
　　“确实比较巧，没想到居然能够在这里碰见亚瑟先生。”
　　“亚瑟，怎么就只有你一个人呢？薇拉菲亚去哪里了？难不成她已经被抓走了吗？”
　　没有看到薇拉菲亚，艾尔姬丝好奇的看着周围。一般来说只要缔结了契约，主人和仆人一般是不会分开的。
　　“大小姐的话，昨天晚上喝了不少的酒，现在还在旅馆那里昏睡呢。我就一个人出来了。”
　　“噢，说起来好像确实是有这回事来着，之前从酒吧的老板那里听说过。”
　　艾尔姬丝这个时候才想起来，好像确实是听说过这一回事。
　　“亚瑟先生也是想来这里看马戏团表演的吗？”
　　亚克看着对方。除了他们之外的人还来到这里的话，八成就是为了来看这里的马戏团表演吧。
　　“嗯。亚克先生和艾尔姬丝小姐也是？”
　　亚瑟点点头。转而询问他们两个来到这里，是不是也是为了看马戏团表演而过来的？
　　“我们两个也是想来这里看马戏团表演的，不过可惜的是这里的马戏团好像早就已经荒废了。”
　　“荒废了？”
　　“是啊，刚才我们两个已经进去过了，里面看起来很脏的样子，空无一人，像是很长时间都没有人来过的样子了。不知道是怎么回事呢。”
　　亚克摊开自己的双手。
　　“嗯…一般来说不会啊。我之前还从旅馆的店员那里听说过，这里有个非常棒的马戏团的。怎么就荒废了呢？”
　　亚瑟也皱着眉头。绕过亚克，他们两个人来到了马戏团的帐篷旁边，仔细的观察着。
　　“果然，我就说嘛。这好好的马戏团，怎么可能会突然荒废了呢。你们看，是马戏团换了一个地方。”
　　亚瑟指着帐篷上面贴着的一个公示单。上面写着马戏团已经换了一个地方，不在这个帐篷里面了。
　　“what？还有这种操作的吗？既然换对方的话，那就老老实实的把帐篷也给拆掉啊。搞得我们还以为这个地方还有马戏团表演的呢。”
　　艾尔姬丝看着那张公示单。着实是被这个马戏团给气到了。
　　“我看一看这个马戏团新的地方…村泽？这又是哪个地方？亚瑟先生你知道吗？”
　　亚克看这上面写的那个地名。完全没有听说过。亚瑟这边也是同样的反应。
　　“稍微等一下让我来看看地图啊。”
　　拿出地图。艾尔姬丝摊在地上，看着上面有没有写作村泽的地名。
　　“应该就是这个地方了吧。不过看起来好远啊。”
　　眼尖的亚瑟一下子就找出了地图上面的村泽。不过那个位置离现在他们所处的地方有很远的一段距离。今天日落之前想要过去的话，应该是不可能的了。
　　第67章 67.
　　没办法，既然马戏团那边今天是没办法去的话，他们也只能放弃了。不过正好机会难得，薇拉菲亚不在亚瑟的身边，艾尔姬丝正好借着这个机会问一下看看能不能从他那里打听到一点薇拉菲亚的消息。
　　不知道为什么，明明自己和薇拉菲亚，艾琳一样是打通了游戏穿越到了这个世界的人。但是每个人来到这里的时间不一样，自己是两个月之前才来到这里的。艾琳就比较早了，听盖亚说他是在十三年前才遇到艾琳的，不排除艾琳早就已经在这个世界生活了。
　　至于薇拉菲亚，不知道她来到这个世界有多长的时间了，不过就根据她知道的情报来看，说不准她来这个世界的时候比艾琳还要早。
　　“大小姐的事情吗？我也不是很清楚。我是大概六个月之前和大小姐和拉诺斯那边相遇的。当时我跟着自己雇佣的几个佣兵一起在那里挖宝藏呢，结果差点被他们给绑架了。如果不是大小姐那个时候看不下去出手相助的话，估计我家得损失不少钱吧。”
　　谈起自己和薇拉菲亚的相遇，亚瑟现在回想起来都还有些尴尬。毕竟那个时候的薇拉菲亚可是第一次化形成人在他的面前，而且还是什么都没穿的样子。
　　虽然薇拉菲亚以为自己已经用A级记忆消除术【物理】让亚瑟忘记了这段记忆了。不过亚瑟的头盖骨也不是吃素的，区区A级想要消除他的记忆还是不够的，起码得上S+级吧？【话说真的有这样的东西存在吗？】
　　“不过不知道是幸运啊还是不幸啊，我和大小姐签了那个契约，作为她的侍从照顾她。作为交换，我可以使用她的一部分力量。就像这样。”
　　亚瑟竖起自己的食指，在他的指尖那里凭空的冒出来了一团小小的火焰。
　　“噢，契约还有这样的作用吗？奇怪啊，那为什么我和艾尔的契约没有这样的能力呢？”

第123节
　　“那是因为你太弱了吧。”
　　艾尔姬丝吐槽着亚克。亚瑟这个家伙好歹也是一个名门贵族出身，实力肯定不是亚克这样的家伙能够比得上的。
　　“是这样的吗？但是我在切斯特小镇那里可是很强的哦。”
　　“也仅限于在你们那个鸟不拉屎的小镇了吧。你忘记上一次在斗技场被那个女人打的落花流水的事情了吗？”
　　“啊这，不要在这种时候说这种让人扫兴的事情啊。”
　　亚克也有点不高兴了。这个小公主怎么老是喜欢拆自己的台呢，好歹自己也是她的仆人吧，怎么一点脸面都不给自己留的。
　　“会不会是亚克先生还不知道怎么通过契约使用艾尔姬丝小姐的力量？其实我一开始也不会的，后面自己慢慢摸索了才发现还可以这样做的。”
　　“原来是需要自己来领悟的吗？”
　　亚克还以为这玩意是需要权限什么的，毕竟好歹也是契约嘛，身为主人的艾尔姬丝不同意的话，身为仆人的自己是无法使用她的力量的吧。
　　“当然，是不是感觉很坑啊，我也是这样感觉的。居然需要自己来领悟什么的，实在是太麻烦了啊。”
　　明明都已经签订了契约，但是要使用另一半的力量居然还需要自己去慢慢的摸索领悟才行，这到底是什么坑爹的契约啊！
　　“亚瑟先生有什么经验吗？要是有的话请务必告诉我，拜托你了。”
　　如果靠自己慢慢摸索的话，那得摸索到猴年马月才能够使出艾尔姬丝的力量啊！既然面前有亚瑟这么一个过来人的话，那就直接请教他看看有没有什么可以传授给自己的经验不就得了。
　　“这个...我也解释不清楚啊。真的需要亚克先生你自己慢慢的摸索领悟才行。”
　　亚瑟真的不知道这东西要怎么传授，自己也是摸索摸索着突然就发现自己已经可以自由的使用薇拉菲亚赐给自己的火焰之力了。
　　“啊，真的假的。只能自己摸索啊...艾尔你呢？你知不知道些什么？”
　　亚瑟这边没有消息的话，亚克只能转头去求助自己的小公主了。
　　“别问我啊，这方面的情报我也不懂。”
　　艾尔姬丝也是一样不知道契约的这个能力。本来在游戏里面也就没有说过契约这回事，就算是艾尔姬丝的记忆里面，她也只知道契约这个东西只不过是用来和别人共享生命用的。至于契约能够使用签订对象的力量这点，如果不是亚瑟说出来的话，自己也还真是不知道契约还有这样的力量。
　　“不是吧...你们都不知道嘛，那只能靠我自己来摸索了啊。不知道什么时候才能摸索到门槛啊。”
　　亚克一脸悲痛的趴在桌子上，以他这不怎么灵光的脑子，想要凭自己摸索到使用艾尔的力量，估计世界毁灭了都不可能。
　　“也不要这么悲伤嘛。对于真正的强者来说，哪怕是不能使用契约者的力量，也能够以自己的力量去对抗敌人。不是吗？契约的力量充其量也不过是锦上添花，真正重要的，还是我们本身的力量。”
　　亚瑟安稳亚克不要因为这么点事情就悲伤。实际上契约的力量也不是那么的重要，对于自己来说，薇拉菲亚的力量也不过是为自己的刀刃附上魔而已，让自己每一次的斩击都附加上火焰。就战斗带来的帮助来说，其实也不是很大，反而在生活方便带给自己的帮助更大。
　　“说的也是啊。重要的还是我自己的力量。嗯！契约的力量什么的，不需要也罢，因为我已经很强了！”
　　“当然，是仅限于你们那个鸟不拉屎的小镇里很强。”
　　艾尔姬丝还不忘记在后面给亚克补充上这么一句。
　　“艾尔，你别这么说嘛。我在那次的比赛中不也就输给了那个女人吗？其他的对手我都是轻松的赢下来了。”
　　被艾尔姬丝一直这么损，亚克也实在是不乐意了。搞什么啊，自己在切斯特小镇里很强，也不代表自己离开了切斯特小镇就不强了啊。强者无论在哪里，都不会变弱的。
　　“是是。”
　　艾尔姬丝也懒得继续和亚克争辩了。不过是赢了一些不入流的小角色而已，有什么值得骄傲的？
　　第68章 68.
　　“好了好了，你们两位也不要再继续争吵了。”
　　亚瑟也及时的阻止了他们二人的争吵。明明都是签订了契约的人了，怎么还会因为这样的事情吵起来呢。
　　艾尔姬丝也不再说话，一个人默默地在旁边吸吮着果汁。亚克也不做声。气氛一度变得非常的尴尬。
　　“那个...两位，这样打冷战可不太好哦。还是尽快和对方和好比较好吧...”
　　亚瑟也是第一次看见这样的情况，自己和大小姐可从来没有遇到过这样的情况，要问为什么的话，自己可不敢和大小姐陷入这样的情况，因为大小姐肯定会用她那炽热的火焰来把自己烧成灰的。
　　“没事的，反正过一会就好。”
　　亚克倒是不放在心上，反正以小公主那小女孩的性格，估计过不了多久就回来和自己认错。毕竟本来错的就是她。
　　“这样的吗？要是能够和好的话那就再好不过了，我也不用担心你们了。”
　　虽然不知道这两个人到底能不能够和好这点让自己有些担心。不过那好像也不是自己该关心的事情了吧。
　　“话说回来，亚瑟先生，你们现在还在旅馆里面住宿吗？”
　　“是的啊。怎么了嘛？”
　　“不...只是我想，要是可以的话要不你们也一起搬到王宫里面去住如何？王宫的条件应该能够比旅馆住的更好。而且我们也是同伴对吧，要是住在一起的话相互之间也能有个照应。”
　　亚克想的倒是非常的简单，只要凤凰和亚瑟愿意的话，随时都可以搬到王宫里面去居住。这样自己和他们之间也随时都可以照顾对方。另外一方面，小公主也可以在王宫里面找他们说说话来解闷，省得被关在王宫里面的她不停抱怨【啊好无聊啊】【我想念我的手机和电脑了】之类的话。
　　“嗯...这个嘛，倒也不是不行。不过我只是大小姐的随从，具体要不要住进王宫里面，还是得看大小姐的意思才行。”
　　亚瑟觉得这倒是一个好的办法，住在王宫的话，每天也可以节省不少的住宿费。要知道现在住旅馆，每天两银币的住宿都是让他的心头在滴血啊。虽然目前来说大小姐和自己住宿费也一共才花了24银币，还在承受的范围内，而且之间作为辛苦费的收入，大小姐可是从那边的小公主身上拿到了不少的金币。
　　“可以，那明天再那家酒馆见面吧，我会等待你们的答案的。”
　　亚克也理解亚瑟的难处，一个随从是没有办法随意做决定的，必须要等主人做出决定才行。
　　“嗯，好的。那明天我会去酒吧那里找你们的。时间也不早了，大小姐应该也差不多该要起床了，没有什么事情的话，我就先回去了。”
　　亚瑟看了一下现在的时间，去了一个，自己也从旅馆出发，已经过去了两个小时左右了，现在的大小姐应该也差不多起床了。自己也不能继续在外面浪了，得赶紧回去才行。
　　“好的，那么就明天见吧。”
　　和亚瑟约好了时间，亚克目送着对方离开了这家餐厅。
　　“艾尔，虽然身为仆人，有的话我不太应该说。不过你还是好好地管一下自己的嘴巴比较好。你瞧瞧你刚才说的话，把我给整的多没面子啊。”
　　等亚瑟一走，亚克转脸就对着艾尔姬丝一顿数落。就算自己是她的仆人，自己也是拥有着高傲尊严的冒险者，刚才被艾尔姬丝那么损着，亚克也一直忍耐着自己。
　　“哦，知道了。以后不会再这样犯了。”
　　艾尔姬丝也知道自己刚才的行为有多么的过分，自己是不应该说那些话的。但是吧，奈何自己也控制不住自己的嘴巴啊，有的话就算自己知道在那个时候不应该说出来，但是自己就是控制不住，本能的把那句话说出来了。
　　“嗯，知错就改就好。那么作为奖励，老板，再来一杯苹果汁！”
　　艾尔姬丝这么快认错，也在亚克的意料之中。毕竟小女孩嘛，认错还是很容易的。那么作为大人的自己，也得适当的给她一点奖励才行。
　　“给，这杯果汁算是给你的奖励，记住了啊，以后绝对不许再这样说了，明白了没。”
　　“知道了。明明一个仆人却还胆敢对主人说教，你，还真是另类的存在啊。明明之前的仆人对我都是一副恭谨感，敢直接对我说教的，你还是第一个。”
　　“正因为是你的仆人，所以对于你身上的缺点才要指出来希望你可以纠正啊。不然的话，以后你可是会处处碰壁的。”
　　“我知道，不过有的习惯不是这么容易就能够改正的。”
　　“没关系，我们还有充足的时间。你就慢慢的改正吧，作为公主时的那些坏习惯。”
　　“真是麻烦啊。”
　　“哪里麻烦了啊？”
　　“无论哪里都很麻烦啊。”
　　艾尔姬丝和亚克又开始了他们那已经快属于日常的拌嘴行为。看得老板都摇头，真不愧是父女啊，脾气还真是很像啊。大概，是父女吧？
　　“大小姐，您起床了吗？我给您带了一些食物回来。还没醒来吗？”
　　另一边，亚瑟在会旅馆的路上还不忘给薇拉菲亚带一些烤肉串回来。大小姐对于这些特色烤肉总是有着谜一般的喜爱。不过亚瑟也很喜欢，这些烤肉总是散发着诱人的香味。
　　不过，薇拉菲亚似乎还没有起床的样子。是不是昨天喝酒喝得太多了？不应该啊，那么一点啤酒，对于她这只纯种的烈焰凤凰根本不值一提，根本不会睡这么的久的啊。
　　“亚瑟！你这家伙到底跑哪里去了！居然什么都不说就一个人玩消失！你以为给我带一些食物回来我就会原谅你吗？！”
　　就在亚瑟把烤肉放在床头柜上的时候，原本还在熟睡的薇拉菲亚突然从床上跳起来骑在亚瑟的脖子上，两只手还揪着他的耳朵。
　　“诶诶诶，大小姐，我不是和您说过了我找到了一个很有意思的地方吗？本来还想让您跟我一起去的，结果那个时候您还没睡醒，把我给打发走了。别揪了，很疼的。”
　　耳朵被一只凤凰这样揪着，亚瑟一个普通人哪里受得了。耳朵都快被她给揪下来了。
　　第69章 69.
　　“有这么一回事吗？好像还真的有这么一回事。”
　　薇拉菲亚歪了一下自己那可爱的小脑袋，好像在自己睡觉的时候是有这样的事情来着。自己那个时候睡得比较深沉，还以为是在做梦呢。结果是现实嘛。
　　“那就算了。既然你已经通知过本小姐了，那本小姐这次就不追究你的责任了。”
　　薇拉菲亚从亚瑟的身上下来滚回了床上。明明刚才是自己误会了亚瑟，但是薇拉菲亚愣是能把这事给说的是自己心胸宽广不追究亚瑟的责任，在某种程度上来说也是相当的不要脸了。
　　“大小姐，这都已经下午了，您还打算睡吗？”
　　“当然不打算啊，都已经睡了大半天了，就算现在想睡也根本睡不着了啊。这个烤肉的味道也不错嘛，亚瑟你在哪里买的，今天就吃这个了。”
　　薇拉菲亚拿着刚才亚瑟买回来的烤肉，对于这个特色烤肉她可是十分的中意。吃完了手中的烤肉，她又把手伸向了另外一串。
　　“啊，大小姐您小心点。这些烤肉里面是混有鸡肉和鸭肉的。”
　　“嘶…”
　　薇拉菲亚赶紧把手收了回来。她对于鸟类的肉现在有一种本能的厌恶，哪怕吃一口都会让身体感到不适。大概是因为现在的身体同样是鸟类的凤凰所以才吃不下。
　　【本是同根生，相煎何太急。】
　　不过就刚才自己吃下去的那串烤肉没有任何不良的反应来看，刚才那个肯定不是鸟类的肉。
　　“大小姐，给。这些不是鸡肉和鸭肉，都是您可以吃的。剩下的这些…就只能我来解决了。”
　　亚瑟贴心的把烤肉分成了两部分。一部分是非鸟类的肉，另外一部是鸟类的肉。
　　“谢了。不过亚瑟啊，我想问一下。你明明知道我不能吃鸟类的肉，为什么还要买呢？”
　　薇拉菲亚一边吃着烤肉一边问亚瑟。
　　“这个嘛…因为我买的比较多，所以店家就送给我了一些。”
　　亚瑟微笑着给薇拉菲亚解释为什么会有鸟类的肉的原因。
　　当然，实际上的原因并不是这个。在和薇拉菲亚相处的过程中，亚瑟很清楚如果一丁点的鸟类肉都不买的话，薇拉菲亚肯定会毫不客气的把这些烤肉全部吃掉。要是这样的话，自己还能吃得到什么呢？为了能够让自己有一口吃的，亚瑟故意在里面买了一些鸟类的肉。反正薇拉菲亚吃不了鸟肉，那就由自己来吃喽。
　　“是这样啊。那这些肉你就拿去吃吧，我是吃不了的。”
　　薇拉菲亚也没有在意亚瑟的真正意图。反正自己吃的烤肉有这么多，就算剩下的那一点自己吃不了也无所谓。
　　和一点都不注意自己吃相的薇拉菲亚不同，亚瑟安静的坐在一边享用着这些烤肉，行为举止中尽显贵族的风范。
　　“话说回来。亚瑟，你出去就是为了去买这些吃的吗？我记得当时你好像说了什么很有意思的地方来着。”

第124节
　　“确实说过。之前我从旅馆的工作人员那里打听到这里有一个很棒的马戏团，本来是想带着大小姐您一起过去看一看表演的。只不过那个马戏团搬走了，现在并不在那个地方。”
　　“那还真是可惜，来到这个地方，我一直都感到无聊，只能喝酒度日。听到你说马戏团的时候，我还激动了一下呢，结果是白激动一场。”
　　“也不能这么说。那个马戏团其实还在这里的，只不过是搬到了另外一个区域而已。”
　　“搬到什么地方去了？”
　　“好像是一个叫做村泽的地方。那个地方该怎么走我也不清楚。”
　　“那你就说了和没说有什么区别，你都不知道怎么去。这个世界也没有什么导航软件之类的。”
　　要是这个世界有高德地图什么的导航软件的话，只需要输入地名就可以搜索出路线。可惜这个世界没有。
　　“不要慌嘛。到时候随便找个人问一下应该就知道了。实在不行，我还有后手。”
　　“哦？什么后手？说来听听。”
　　“到时候您就知道了。现在还是先吃烤肉吧。不过大小姐，您今天都快睡了一整天，这晚上您又睡不着，该不会又要去喝酒了吧。”
　　“嗯。不愧是亚瑟。就算我不说，也知道我要去做什么了。”
　　“大小姐，酒这种东西您还是少喝一点比较好吧。虽说您是一只纯种的烈焰凤凰，不过喝酒喝多了，应该对身体还是有一部分损伤的吧。”
　　“哎呀，你放心。我和你们这些人类可不是同一级别的生物，区区喝酒根本伤不了我的身体的。”
　　亚瑟也不是第1次和她说喝酒的危害这件事情了。但是每次薇拉菲亚的反应都是一样，根本就不把他的话放在心上。这让亚瑟感觉很是苦恼，这个大小姐怎么就不听自己的劝呢？就算再怎么无聊也不能总是喝酒啊，得想个办法带她去其他地方转一转。
　　“大小姐，不如趁着晚上还有一些时间，我们出去逛一逛吧。老是泡在酒吧里面也没什么意思。”
　　“这么冷的天气你还要出去逛吗？有没有搞错啊。我倒是无所谓，不过你一个人类受得了吗？”
　　薇拉菲亚身为凤凰，虽然对帕尼米尔这里的严寒环境感到一些不舒服，但终究还是能够抵抗住的。亚瑟这个人类可不一样，他能不能够经受得住严寒的折磨还不清楚呢。
　　“放心吧。我好歹也是有做好防寒准备的。不会这么容易就倒下的。出去逛一逛，说不定就可以发现很多新鲜玩意。就比如这个烤肉，如果不是我恰巧发现然后带回来的话，大小姐你肯定会不知道的吧。”
　　亚瑟也和薇拉菲亚说出去逛街带来的好处，有些东西如果不出去亲眼看一看的话，是一辈子都无法知道的。
　　“嗯。说的也有道理。那我们什么时候出去？现在吗？”
　　“可以。只要大小姐您不想着去酒吧，我随时都愿意陪着您一起出去。”
　　只要薇拉菲亚不要再想着去酒吧里面喝酒，陪她在这种严寒的城市里面逛街又算得上是什么？
　　第70章 70.都是国王的错
　　“啊对了，大小姐，有一件事情我差点忘记问了。”
　　亚瑟一拍脑门，自己的记性真是越来越不好了，怎么差点忘记亚克交代自己的事情了。
　　“啊？什么事情？”
　　“其实我之前出来的时候遇到了艾尔姬丝她们。他们也同样是想看马戏团表演的。”
　　“然后呢？”
　　“然后就是没有找到那个马戏团，最后从帐篷上面贴着的公告单才知道马戏团已经搬走了。要是从那个位置过去的话，今天是过不去的。”
　　“那看来那个马戏团搬的位置还挺远的啊。”
　　“是啊。所以说我和他们又没有过去，而是找了个地方聊了一下。”
　　“那你和他们又聊了一些什么？”
　　“也没聊什么，就是跟他们说了一下我是怎么和你相遇的而已。”
　　“嗯…果然问了这个吗？这个也在我的预料之中。你也把实话和他们说了吧？”
　　“那是当然。在这个地方没有作假的必要。”
　　“嗯。继续往下说。”
　　“然后我和他们说了一下关于契约的事情。现在亚克先生似乎还没有办法使用契约的力量。两个人只是单纯的契约关系。”
　　“这个的话我已经看出来了。他们两个人还没有发挥出契约真正的力量。可能是他们两个人这些区域的时间还有不久吧。你不也是在经过了一年所有的时间才熟练的掌握了契约的力量吗？”
　　回想起当初亚瑟好不容易使出了契约中火焰的力量却险些把自己的衣服都给烧没了。薇拉菲亚那个时候还好好的嘲笑了他一番。
　　“嗯…总之就是在和他们说了契约的事情之后，他问我们要不要去王宫那边住，王宫那边住的话应该会更方便一点。”
　　“那你是怎么回答他们的？”
　　“我没有回答，我和他说我只不过是一个仆人，具体要不要去王宫那边住，还是要等待我家大小姐的回复。就是这样，所以我来问您的意见了。”
　　“嚯嚯，不错嘛，居然还懂得先询问我的意见。嗯…让我好好的想一想。去王宫那边住也不是不行，就是不知道那边的条件怎么样。”
　　“肯定是要比现在住的旅馆要好的，这点是不用担心的。好歹也是王宫。”
　　“那就去住呗。我们什么时候搬过去？”
　　“明天。明天在酒吧，我和亚克他们约好了，在那里碰面。如果一切都谈妥的话，明天我们就可以搬到王宫去住了。”
　　“这样啊。那也还行。正好在旅馆这边呆的也有点烦人了，希望王宫那里不会让我感到无聊吧。话说，那里是不是有什么珍藏的美酒啊？”
　　薇拉菲亚想了一下，既然是在王宫里面的话，那么肯定会有很多在酒吧里面根本喝不到的顶级美酒吧，自己这去王宫住的话，不去喝一点，岂不是太浪费了？
　　“大小姐…您能不要光想着喝酒了吗？这次如果我们真要住进王宫里面的话，可是有很多事情都要注意的，不要引起王宫里面的人的反感。”
　　看着现在都还在想着喝酒的薇拉菲亚，亚瑟忍不住感到头疼，看来自己有必要在一个时间里面好好的教一下大小姐，什么是礼仪了。不然的话她哪一天闯祸了，自己都不知道到底错在什么地方了。
　　“可是一想到王宫里面那些珍藏的美酒，我就忍不住啊。”
　　薇拉菲亚也在这段时间喝酒上瘾了，想要让她戒掉酒瘾，恐怕没有那么容易。
　　“啊…那可还真是让人感到头疼。”
　　亚瑟揉着自己的太阳穴，他已经开始想象大小姐在王宫里面四处拿着酒喝，自己还得这陪着笑脸给王宫里面的人赔不是。光是想想自己的血压就已经在飙升了。
　　自己当初到底是做了什么孽啊？为什么和自己签订契约的凤凰会是这么一个酒鬼啊。而且更要命的是自己还得接着服侍她，就算想要断绝和她的契约也根本做不到啊。感觉自己的人生都彻底失去了希望，没有了颜色。
　　“亚瑟，怎么了吗？”
　　“没，没什么。我们继续转一会儿吧。等吃了晚饭我们就回去。”
　　看到亚瑟似乎有些难受的样子，还以为是他的身体哪里有不舒服。不过此时的薇拉菲亚还不知道亚瑟其实是在因为自己而难受。
　　“真的没问题吗？看你似乎很难受的样子。”
　　“没有问题的，不用在意我。以前我们不也是这样过来的吗？”
　　“也不要这么说嘛。我还是很在乎自己的仆人的。”
　　这话说的倒是不假。薇拉菲亚在这个世界上，能够依靠也只有亚瑟这么一个仆人了。要是亚瑟不小心扑街的话，自己在这个世界上就真的是无依无靠了。所以自己还是很关心这个唯一的仆人的身心健康。
　　“您要是真的很在乎我的话，就请您少喝一点酒吧。起码不要再想着美酒了。”
　　明明在来到这个国家之前，大小姐还是一副很正常的样子。但是自从来到这里后，大小姐整天除了泡在酒吧里面喝酒，就是泡在酒吧里面喝酒。以至于亚瑟都看不下去了。
　　“哎…如果是这方面事情的话。好吧，我答应你，以后我不会再想着喝酒了。不过作为交换，你也要努力不要让我感到无聊。我之所以喝酒，就是因为来到这里之后实在是太无聊了，无所事事只能喝酒度日。”
　　薇拉菲亚也是心里苦。这个终日被风雪覆盖的城市对自己这只烈焰凤凰来说相性本来就算不上好，更别提这个城市压根就没有什么娱乐项目，自己整天住在旅馆，无所事事，除了睡觉就是睡觉。亚瑟倒是每天都可以出来打探情报，从他那里得知王宫那里正在招募什么所谓的勇者的时候。自己还以为可以进王宫里面玩玩呢，结果光是那个坑爹的暗号就把自己给刷下来了。气的自己那天晚上跑到酒吧里面喝了不少的酒。
　　这么说起来自己之所以染上酒瘾，那个国王是不是也应该为此负一些责任呢？如果他不出那些坑爹的暗号的话，自己肯定不会堕落成现在这个样子的。
　　第71章 71.迪亚波罗又来了
　　“唔…噢…力量，给我更多的力量！”
　　迪亚波罗感受着身体里面正在翻滚的力量，发出了呻吟声。
　　“住手。迪亚波罗，你体内的力量已经到顶峰了，若是再继续往体内储存力量的话，对你的身体会有很大的风险。最差的情况，你的心脏会承受不住这股力量，直接爆炸的。”
　　吉尔巴里斯看着迪亚波罗身体的情况。劝阻了他这鲁莽的行为。哪怕他们已经是究极生命体了，但也不过是生物，身体能够储存的能量终究还是有一个上限存在的。若是储存了过多的能量的话，反而会对身体造成很大的影响。就像其他的生物吃过多的食物会把自己撑死一样。
　　“不需要你的关心，吉尔巴里斯。你就那里看着我是如何正面击败艾尔姬丝和薇拉菲亚，把她们两个抓回来的吧。为了我等一族的未来，我的身体还能够继续承受，所以，给我更多的力量！”
　　“迪亚波罗，你不要再继续硬撑了。一个人是无法开辟我等一族的未来，必须我们三人联手才行。”
　　“没有那个必要。我能行的。所以，把力量给我！”
　　“迪亚波罗…”
　　看着固执索要力量的迪亚波罗，吉尔巴里斯很担心若是真的让他的身体承受了超出上限的力量，会造成什么样严重的后果。
　　“嘛，他既然这样索求力量了。吉尔巴里斯，你就给他吧。让他一个人去好好的大闹一番吧。而且。作为同族，我们也应该相信他的力量，不是吗？”
　　泰坦走到吉尔巴里斯的身后，帮着迪亚波罗说话。
　　“泰坦。你也这样啊。真是的…既然这样的话，那就给你好了，更多的力量。但是，迪亚波罗，若是我发现你的身体出现问题的话，我将会立即终止能量的传输，没有问题吧？”
　　“没有问题！来吧！”
　　“好，你们，动手吧。”
　　吉尔巴里斯对着旁边的操作人员下令，让他们再一次给迪亚波罗传输阿德里安粒子。
　　“唔…噢噢噢！！！”
　　这一次的传输，迪亚波罗的反应明显要比前几次的反应激烈很多。本来他的身体就已经到了极限了，现在强行把那些能量输入进他的身体，让迪亚波罗的身体已经膨胀了。
　　“啊！”
　　在发出了惨叫声后，迪亚波罗所在的强化舱也发生了爆炸。强化舱从内部彻底炸开，变成了一堆破铜烂铁。
　　“迪亚波罗？你没事吧，迪亚波罗？要是听见的话，回我一声。”
　　比起破破烂烂的强化舱，吉尔巴里斯还是更关心在里面的迪亚波罗的安全。
　　“我没事，放心吧。你看，我成功的承受住了这些力量。”
　　在强化舱的废墟中，迪亚波罗站了起来。接受了这些力量的他变的更加强大，外表也发生了很大的变化。
　　“你，是迪亚波罗？你怎么还染色了？”
　　吉尔巴里斯看着现在的迪亚波罗，不敢相信，这强化力量还带染色服务的吗？
　　“这就是超越极限带来的变化吧。我感觉现在的状态好的不得了，从来没有这么好过。现在我就要去帕尼米尔那里，把艾尔姬丝给抓回来。”
　　如果是现在的自己的话，肯定能够轻而易举的把艾尔姬丝给击败。迪亚波罗迫不及待的出发去帕尼米尔了。
　　“你居然不拦着他了吗？真是稀奇啊。”
　　泰坦本来还以为吉尔巴里斯多少会拦着迪亚波罗的，结果居然一点都不带拦的。
　　“现在的迪亚波罗拥有远远凌驾于你我之上的力量，就算我想阻拦住他，也根本没有用的吧。还是看看迪亚波罗这次的力量吧。超越了自己极限的他，到底能够做到什么程度。”

第125节
　　随便叫来几个人收拾强化舱的残骸，吉尔巴里斯和泰坦离开了这里。打开了一个虫洞看看迪亚波罗这次到底能掀起什么浪花来。
　　“啦啦啦啦～啦啦啦～”
　　此时的艾尔姬丝还在一边哼着愉快的小曲一边冲洗自己的身体。不得不说，在这种冷的一批的地方，洗澡居然也是一种美事了。
　　“艾尔，你还要洗多久啊？这都已经快一个小时了。”
　　门外传来了亚克不耐烦的声音，他也在等着洗澡呢。之前猜拳决定洗澡顺序的时候是艾尔姬丝赢了。但是小公主这进去洗澡的时间也太久了吧。
　　“急什么？不知道女孩子洗澡的时间本来就很长嘛？你要是急的话，你完全可以去别的房间洗啊。”
　　也许是原主每次清洗身体时就很费时间的原因，总之继承了她身体的冠宇现在洗澡的时候也不自觉很细心的清洗着身体的每一处，争取把全身上下每一处都洗的干干净净。
　　boom！
　　就在艾尔姬丝还在洗澡的时候，整座王宫突然传来了异常巨大的震动。把艾尔姬丝都给吓到了。
　　“什么什么？地震了吗？”
　　“不清楚啊，总之还是先出去吧。艾尔你也赶紧出来吧。”
　　“稍微等一下啊，我马上就搞定。”
　　虽然不知道到底是什么情况，不过要是这样的震动多来几次，王宫估计要塌。艾尔姬丝也以最快的速度吹干了自己的身体换上了自己的衣服。
　　“亚克先生！艾尔姬丝小姐呢？”
　　盖亚也冲进了房间里面，看到只有亚克在房间里，赶紧和他询问艾尔姬丝的下落。
　　“我在这里，盖亚，现在出什么事情了？是地震了吗？”
　　艾尔姬丝刚好也从浴室里面出来。
　　“不，是那个家伙，迪亚波罗他又来了。”
　　“what？这种时候过来？真是够了，这群家伙就不睡觉的嘛？我出去看一看啊。”
　　艾尔姬丝当时血压就上来了。走到走廊窗户边上，看到迪亚波罗那个傻嗨在那里用拳头攻击王宫的结界。
　　“你tm**是吧？！这么晚了还来找我打架？打烂了东西你赔啊？”
　　艾尔姬丝也忍不住了，自己本来舒舒服服的泡澡了，全被这个**玩意给打断了。真的是气的脸上瞬间长出了好几条皱纹。
　　“艾尔姬丝，别说那么多了，赶紧出来像一个古罗马人一样来战斗吧！”
　　“战斗尼玛呢！这么晚了不睡觉的嘛？你瞅瞅现在都几点了？你不睡觉我还要睡的呢！老娘现在暂时不接受挑战，要是想和我打架，你挑个阳间点的时间再来吧。”
　　说完，艾尔姬丝愤怒的关上了窗户。真的是，气死我了。
　　第72章 72.这都几点了，不睡觉啊！
　　艾尔姬丝刚才对着迪亚波罗那一顿臭骂，直接给盖亚和亚克两个人给整得不会了。
　　“看什么看？你不是要洗澡吗？快去啊！”
　　见亚克还在那里傻傻的愣着，艾尔姬丝推着他让他快点滚去洗澡。
　　“啊？噢…”
　　亚克这个时候也才回过神，乖乖的拿上自己的衣服进去洗澡去了。
　　盖亚要是走到窗户旁边，看着外面的迪亚波罗的反应。
　　迪亚波罗的反应其实也是一样的。刚才被艾尔姬丝指着鼻子一顿臭骂，给他也给干的不会了。这到底是个什么情况？
　　“噗哈哈。那个小公主可还真是有意思，我还是第1次看见迪亚波罗被人指着鼻子这样骂。而且他的反应也实在是很有意思。”
　　泰坦已经捂着自己的肚子倒在地上捧腹大笑了。他还是第1次看见这样有意思的场面。
　　“确实。这个发展我也没有预料到。不知道迪亚波罗他会怎么样应对。”
　　吉尔巴里斯也是一样的反应。刚才艾尔姬丝那顿臭骂直接给他整得也不会了。这个发展他根本就没有想到。
　　“艾尔姬丝，我这大老远的跑过来就为了和你决斗，你就这样来对我？”
　　迪亚波罗也反应了过来，自己这好不容易跑过来一趟，结果就这么吃了一个闭门羹？
　　“不然呢？大哥。你好歹也看一下现在是什么时间了吧？这天都已经黑了啊，而且外面特别的冷，我这里刚刚洗完澡，根本就不想出去。如果你想打架的话，能不能下次挑个好点的时间再来，最好回家看一看黄历，挑一个良辰吉日。”
　　艾尔姬丝又一次打开窗户，对着外面的迪亚波罗大声喊着。
　　“额…那我明天白天再过来。那个时候你应该可以接受了吧？”
　　迪亚波罗眉头一皱，仔细一想。艾尔姬丝说的好像还挺有道理的，现在时间都已经这么晚了，确实不是一个打架的好时候。
　　“不好意思，明天已经有安排了。你要是想打架的话，后天再来吧。后天我倒是没有安排。”
　　明天自己还要和亚克一起去酒吧那里迎接薇拉菲亚他们呢，哪有空和这个莽夫干架啊。
　　“后天是吧？行，那我就等后天再过来。说好了啊，你可别到时候逃跑了。”
　　“行，那就约在后天了。你最好挑好一个时间，不要再饭点过来，否则我那个时候正在吃饭，没有空来搭理你。”
　　“行。那我后天会挑一个好时间过来的。今天我就先不打扰了，我回去了。”
　　说完迪亚波罗居然还是真的乖乖的打开了虫洞，回去了。
　　这一波操作可给盖亚看的懵逼了。
　　这是什么鬼？这个迪亚波罗居然就这样乖乖的撤退了？合着原来想让他撤退，是这么简单的事情吗？早知道这样，自己当初还干嘛和艾琳一块儿出去迎战啊，直接艾琳指着他臭骂一顿，不就得了？
　　总之，在看见了艾尔姬丝这么一波操作就让迪亚波罗乖乖的撤退。盖亚的世界观，崩塌了。
　　“好了，没什么事了，盖亚你也早点回去休息吧。你应该还有不少事情要处理吧。不好好休息可不行。”
　　艾尔姬丝拍了拍盖亚的背，让他回去好好的休息。
　　“啊？哦。谢谢关心，我这就回去休息。不对，你怎么知道这样做就可以让迪亚波罗撤退的？”
　　盖亚一开始没反应过来，还真就打算乖乖回去休息的。后面才发觉到不对劲。
　　“不，我压根就不知道他会撤退。只不过当时气头上的，所以才指着鼻子骂了他一顿。他会这样撤退，其实也是出乎了我的预料的。”
　　艾尔姬丝摊开自己的双手，他当时就没想那么多。纯粹只是自己愉快的泡澡被迪亚波罗这个不长眼的混蛋给破坏了，导致自己当场血压飙升，气上头了，指着他把他骂了一顿，才让他成功滚蛋。
　　说起来好像是不是指着鼻子骂可以让对方感到畏惧啊？自己曾经被上司骂的时候也是这样被对方指着鼻子骂，那个时候的自己只能瑟瑟发抖，根本一动也不敢动。只能任由老板对自己骂出那些污言秽语。
　　“好吧。看来我也得适当学一些骂人的技巧了。”
　　经过艾尔姬丝的这波操作，盖亚现在也明白了，学会一门脏话到底是多么有必要的事情。
　　“啊？你要学习骂人吗？还是算了吧。”
　　“这怎么行？经过你这一波的操作，我已经深刻领会到了骂人的厉害之处。所以我决定要去学习一些骂人的技巧。”
　　“不不不，你还是算了吧。你好歹也是一个国王，当众骂人不合适的。”
　　“那你这么说，你不也是一个血族的小公主吗？这样骂人，你就合适了？”
　　“我和你又不一样。现在血族的其他子民，到底是死是活都不清楚。我这个血族小公主的名号，也不过是一个好看的而已。当然不影响现在的我骂人啊。要是后面血族复兴了，我肯定是不会这样当众骂人的。”
　　“是这样的吗？”
　　“就是这样的。总之，身为一个国王，你要注意自己的言行举止。没有一个子民会喜欢一个满嘴脏话的国王的。”
　　“行吧？既然你都这样说了，那我就放弃好了。”
　　被艾尔姬丝这样说。盖亚越是能放弃了自己学习骂人脏话的想法。
　　“我洗完了。艾尔，你还要洗吗？”
　　两个人刚刚谈完话，亚克也洗完澡从浴室里面出来。
　　“肯定是要洗的啊。你先去睡吧，不用管我。刚才被迪亚波罗那个蠢货给打断了，洗澡的过程，现在我又要从头开始重新洗了。真的是气死我了。盖亚你也早点回去休息哈。”
　　拍了拍盖亚的背，艾尔姬丝关上房门，回到了房间里面。
　　“啊…后天吧，也不知道欧克斯那边能不能赶得上。还是过去看一看吧。”
　　考虑到刚才艾尔姬丝和迪亚波罗约在后天决战，不知道欧克斯的发明能不能够赶的上。
　　而且就按照刚才结界受到的攻击力度来看，迪亚波罗的实力好像比之前又有进一步的提升。如果正面硬碰硬，我方必败无疑。
　　“你现在还真的就这样回来了啊，我们都还以为你肯定会恼羞成怒，直接冲进去把她打一顿的呢。”
　　看到迪亚波罗居然就这样回来了。泰坦强忍着自己的笑意调侃他。
　　“这没办法的吧？毕竟确实不是一个打架的好时间啊，天都已经黑了。他们也是要睡觉的。就这样冲进去确实有些不太好。”
　　也许是因为给身体注入了太多的力量带来的影响，让迪亚波罗的脑子有些不太灵光了。居然还真的考虑天黑打架不太好就回来了。
　　第73章 73.我觉得有诈
　　“拜托。我们是过去抓人的好吗？不是过去参加什么比武大会的。管他天黑天亮的，直接冲进去莽不就完了。”
　　他们又不是什么去参加比武大会，没有必要遵守什么规矩。只需要冲过去，把自己需要的人抓过来就完事了。
　　“说起来好像确实是这么一回事。那我现在过去应该还来得及。”
　　迪亚波罗仔细想了一下，好像还真是这样。那自己还回来做什么？赶紧继续过去抓人啊。
　　“算了吧，迪亚波罗。你还是先好好的休息一下吧，你的身体还没有适应这股力量，现在去战斗对你来说也没有什么好处。而且你就约好和她后天决战了，那就后天再去吧。趁着这段时间好好的调整一下你的身体。”
　　吉尔巴里斯制止了迪亚波罗的行为。现在迪亚波罗刚刚强化完毕，身体还没有彻底掌控好这股超出极限的力量，导致他现在发挥极其不稳定。还是先让他趁这一段时间好好的调整一下身体和力量的平衡比较好。
　　“好吧。那我就先去掌控一下身体的力量了。等到后天你们俩就好好的看着我是如何把她抓回来的吧。”
　　说完迪亚波罗就一个人离开去为了掌控这股力量而特训去了。
　　“你这样和他说话没有关系吗？我倒是挺想看看他在那里吃瘪的样子。”
　　泰坦也已经看出来了，现在的迪亚波罗身体力量发挥不稳定，这种状态下要是去战斗的话，有极大的可能会被对方反杀被暴揍一顿。泰坦其实还是挺想看见迪亚波罗吃瘪的画面的。他老早就不爽这个性格高傲的家伙了。
　　“别慌。你就不觉得有些奇怪吗？为什么艾尔姬丝会把决战的日子定在后天，而不是明天？”
　　“你的意思是说，他们可能会在明天做一些准备吗？”
　　“正是如此。实际上对方已经和迪亚波罗战斗过一次了，不可能不清楚迪亚波罗的强大。在这种情况下，对方还能什么准备就不做，硬生生的和迪亚波罗硬碰硬我是不信的。”
　　“那我们接下来怎么做？要在明天去捣毁他们的准备吗？”
　　“不用。这次我们什么都不用做，就让迪亚波罗去和他们战斗就好。我不也是说过了吗？如果迪亚波罗能够把他们全部抓回来的话，就再好不过了。要是迪亚波罗被他们打败的话，也能够正好挫一挫他的锐气，让他明白我们必须要联手才行。只有我们三人联手，我们一族才能拥有未来。”
　　“那你那个时候还带着我一块把冰龙王给打一顿？”

第126节
　　“有的事情该做的还是得去做嘛。冰龙王他的力量还是很强大的，我们两个人一起上头才能勉强的压制住他。要是让迪亚部落一个人按照原来的计划去战斗的话，万一对上冰龙王和艾尔姬丝联手，他恐怕连骨灰都剩不下了。”
　　吉尔巴里斯的目的最多也只是希望迪亚波罗能够惨败，吸取这次的教训改一改自己高傲的性格。而不是迪亚波罗直接被对方给打死了，打得连骨灰都不剩。
　　“看来你还是挺关心他的嘛。”
　　“那是当然。我们同为一族的成员，内部当然要互相和睦相处才行。再说了，我不也是挺关心你的吗？”
　　“我也没说你不关心我吧？”
　　另一边…天亮了。艾尔姬丝和亚克按照昨天约好的来到了酒吧这里等待着亚瑟和薇拉菲亚。
　　“好慢啊，他们什么时候才能过来啊？”
　　艾尔姬丝看着墙上的时钟，现在都已经过去了快一个小时了，然而对方却仍然没有来到这里，该不会是自己被放鸽子了吧？
　　“别急嘛。我和他们也没有约好特定的时间。再说了，反正也没有什么事情做，就在这里好好的玩一会儿呗。”
　　“这里哪有什么可以玩的？到处都是我讨厌的酒味。”
　　“啊？你很讨厌酒吗？我记得你好像还曾经喝过酒的来着。”
　　“非常的讨厌，因为酒的味道根本就不好喝。白酒都是一股辣辣的味道，啤酒又都是一股苦味。所以我非常的讨厌啊，我还是更喜欢喝甜甜的快乐水。”
　　当然，艾尔姬丝之所以会这么讨厌酒，另一方面是因为在地球上的生活，凡是同事聚餐领导请吃饭之类的，自己都是必须要喝上一点酒的。再加上酒的味道，让他感到非常难受。所以才导致她现在对于酒这种东西非常的讨厌。
　　“好吧。不过这里也不是光有酒啊，你也可以选择喝一些别的，比如说牛奶之类的，或者说那个，那个我是强烈推荐的。”
　　亚克指着价格表上的其中一个东西。那个东西可是很适合小公主这样的小女孩喝的。
　　“什么东西？我看看。木精灵的汁液？？？这是什么乱七八糟的东西？”
　　艾尔姬丝看着这个玩意的名字，不知道为什么，光是看着自己就感到一股恶心的感觉，什么叫做木精灵的汁液？难不成是从木精灵体内榨出来的汁水吗？
　　话说回来。木精灵是什么东西来着？自己好像从来没有听说过呀。
　　“怎么样？要不要来一杯？这个我曾经喝过。酸酸甜甜的味道还不错，我觉得你应该会很喜欢的。”
　　“怎么可能？我又不是什么东西都喝的。这玩意儿我还是算了吧。”
　　艾尔姬丝马上就去学了亚克的好意。这种从名字一看就知道不正经的饮料，自己怎么可能会去喝呢？
　　“好吧，既然你不喝的话，那我就喝了。老板给我来一杯木精灵的汁液。”
　　“好勒，这就来。要不要加冰啊？”
　　“当然要的。”
　　随着老板一阵忙活，一杯绿色的液体呈放在杯子里面递给了亚克。
　　咕嘟咕嘟…
　　亚克举起杯子就是吨吨吨把这杯木精灵的汁液给喝完了。
　　“呼，果然这个味道真的让人感到好舒服，老板再给我来一杯。”
　　“好勒。”
　　“我说，亚克。这个东西喝起来，你就不觉得恶心吗？”
　　“恶心？恶心什么？这只不过是从树的体内榨出来的汁液而已。你要不要也来一口，我可以保证只要喝上一口，你也会爱上这个味道的。”
　　亚克把杯子放在小公主的旁边，让她也来喝一口，尝一尝这个味道。
　　“嗯…既然你都这样强烈推荐了，那我就来勉为其难的喝一口试一试吧。”
　　艾尔姬丝举起杯子倒了一点，倒进自己的嘴里。
　　“这个味道…好喝啊这个。”
　　在品尝到了这杯木精灵的汁液的味道后，艾尔姬丝瞬间变成了王·艾尔姬丝·境泽。
　　第74章 74.为什么我没有这样的技能啊！
　　“怎么样？这味道不错吧。”
　　“嗯嗯。这个味道真的太棒了。老板，我也要来一杯。”
　　艾尔姬丝举起自己的手喊着，让老板也给自己来一杯这个木精灵的汁液。
　　“好的。”
　　没过多久，老板就重新拿着一杯木精灵的汁液放在吧台上。艾尔姬丝拿起杯子吨吨吨的就一饮而尽。
　　“再来一杯！”
　　“好的好的。”
　　“再来一杯！”
　　“好的。”
　　“再来一杯！”
　　“好的。”
　　“再来一杯！”
　　“好的。”
　　短短的一分钟时间内，艾尔姬丝就已经喝下了5杯木精灵的汁液了，这可把旁边的亚克给吓得不轻。
　　“艾尔，你别喝的那么快。不然很容易就会呛到的。”
　　“没事没事，我会注意的。老板再给我来一杯。”
　　“好的。”
　　艾尔姬丝完全没有把亚克的话放在心上，仍然保持着之前喝饮料的速度，将那些木精灵的汁液一口干了。
　　可能以她的身体素质确实不需要担心那么多吧，亚克也不再操心她的事情，自己一边喝着饮料，一边观察着酒吧的门口看看亚瑟他们什么时候会过来。
　　“芜湖，终于到了，路上好冷啊。大小姐，您没有事吧？”
　　“还好。路上多亏有你，帮我挡住雪。我才没什么事情啊，话说你有没有问题啊？这种雪的话没有必要帮我挡的。”
　　过了一会儿，亚瑟和薇拉菲亚才出现在酒吧门口。从他们两个人的身上那些积雪来看，好像现在外面雪下的格外的大。
　　“亚瑟，这边。老板，给他们来两杯热牛奶，暖一暖身子。”
　　“好嘞。”
　　亚克一边向刚到达酒吧的亚瑟他们打招呼一边和老板给亚瑟准备热牛奶。在这种冷天气，要暖身子的话，热牛奶是最好的。
　　“不好意思啊，让你们久等了。路上雪下的有点大，所以来的晚了一点。”
　　亚瑟一边给亚克他们道歉，一边带着薇拉菲亚坐在他们的旁边。
　　“这没什么，我们也是刚来不久。你说对吧，艾尔。”
　　“是啊，我们也才刚来不到10分钟的。”
　　艾尔姬丝这次也学聪明了，乖乖的配合亚克。
　　“这样的吗？总之还是让你们在这多等一会儿了，真的不好意思。”
　　“没有关系的。路上雪很大，来晚一点也是很正常的。来把这杯热牛奶喝了吧，暖一暖身子。那边的那位小姐也是。”
　　亚克把老板刚刚上来的两杯热牛奶推到他们两的旁边。
　　“那我就不客气了。大小姐，喝吧。多喝点牛奶对身体是有好处的。”
　　“嗯。那边那个不知道你叫什么，先谢谢了啊。”
　　薇拉菲亚和亚瑟喝下了热牛奶，让被雪冻僵的身子恢复了不少的温度。确实要舒服了不少。
　　“怎么样？感觉好点了没有？”
　　“谢谢，感觉好多了。”
　　“好。话说回来，关于昨天说的事情，你们回去有讨论出来结果吗？要不要搬到王宫这边来住？”
　　“嗯。关于这个事情，我昨天也和大小姐讨论了一下。结果的话就由大小姐来告诉你吧。大小姐。”
　　亚瑟向后靠去，给亚克和薇拉菲亚让出了一个可以直接见面交谈的空隙。
　　“咳咳，你的提议，昨天我和我的仆人回去深刻的讨论了一下，关于讨论出来的结果，我们也达成了一个共识。确实搬去王宫那里住是很方便，去那里的话对我们来说也是有很大的好处的，所以我们答应了你的提案。”
　　也许是为了彰显自己身为大小姐的威严，本来短短一句话就可以表达的意思，硬是被她拆分成了好几段话。
　　“好的。那你们的行李什么的都准备好了吗？还是说一会要回去收拾一下？”
　　亚克看着他们两个人好像也没有在行礼之类的东西，难不成这两个人也是有自己一样的亚空间之类的东西吗？
　　“行李的话我们都已经准备好了。旅馆那边的房间也已经退掉了。现在就等亚克先生您带我们过去王宫那边了。”
　　“准备的还是挺快的嘛。好，我就喜欢像你这样的实在人。现在就带你们去王宫那边吧。走了，艾尔。别再继续喝了。要准备回去了。”
　　“噢。”
　　艾尔姬丝也只好放下自己刚刚喝完的杯子。亚克拿出几枚银币放在桌子上，跟老板说了一声不用找了。和他们一起离开了酒吧。
　　“这个的味道不错，下次要是有机会了，我还是会过来喝的。”
　　在临走之前。艾尔姬丝还不忘记和酒吧的老板说自己还会来的。
　　“呼，外面的雪确实比我们来的时候要大了不少。”
　　“是啊，好冷啊。”
　　刚走出酒吧的大门。亚克和艾尔姬丝就被外面的大雪给冻得够呛，好像这还是他们来到帕尼米尔后头一次遇到这么大的雪。
　　“你们不是也才来酒吧10分钟左右吗？怎么来的时候受得了这么大的雪，走的时候就受不了了？你们两个这也未免太逊了吧。”
　　薇拉菲亚还不忘趁着这个时候取笑他们两个，在这种大雪面前就被冻成这样，真是不像话。
　　“大小姐，以后都是要一起生活的人了，你也不要嘲笑他们了。赶紧把结界打开吧。这种大雪我也有点够呛。”
　　“好好。凤凰结界，展开！”
　　薇拉菲亚在嘴里面念叨，用身体张开了一个很小范围的结界，把自己和亚瑟，亚克，艾尔姬丝三人一起笼罩着。
　　“唔？这个是？结界吗？但是可以直接用身体开结界的，我还是第一次看见。”
　　亚克看着周围，在这个结界内部，仿佛根本不会受到大雪的攻击一样，自己完全感受不到寒冷。
　　“那是当然。这是身为烈焰凤凰的我才拥有的能力，那边那位小公主是没有的。以自己的身体为中心张开结界，将周围的世界逐渐化为我的领悟，这就是我的凤凰结界，在这个领域里的存在凡是被我认可的都会得到我的加护。拥有非常强大的能力哦。”

第127节
　　薇拉菲亚炫耀着自己的特殊能力，看着艾尔姬丝有那么一点点的不爽。不过这也没办法，确实和她说的一样，自己是没有结界这种技能的。
　　第75章 75.还有第三个究极生命体
　　有了薇拉菲亚的结界，不用再被风雪折磨的亚克等人加快了脚步朝王宫那边赶过去。
　　由于艾尔姬丝和亚克经常出城，他们也和守卫成了熟人，给负责看守的士兵打了一声招呼，他们就带着亚瑟和薇拉菲亚轻松的进去了。
　　“不是吧，这么轻松的嘛？”
　　薇拉菲亚睁大了眼睛，她还以为进王宫是需要很多繁琐的程序的，没想到这么容易的就进来了。
　　“就是这么轻松的。因为我们这些天经常出去，和他们已经混成老熟人。所以才能够这么方便的带你们进来。”
　　艾尔姬丝回过头给薇拉菲亚解释，这就是所谓的熟人的优势。
　　“好吧。看来是我见识少了。话说啊，这都已经回到王宫里边了，我的结界是不是可以收起来了？”
　　“可以了。路上辛苦你了。”
　　从亚克那里得到肯定的回答后，薇拉菲亚收起了自己的结界。继续和他们往王宫深处前进。最后来到了一个重兵把守的房间门口。
　　“你好，请问盖亚大人现在还在忙碌吗？我有事情想要和他谈谈。”
　　亚克走上前，和负责守卫的士兵交流。这个士兵也已经是熟人了，应该不会为难自己的。
　　“不行。现在盖亚大人还很忙。不能让你们打扰他的工作。”
　　士兵摇头拒绝了亚克的见面请求。现在盖亚大人还在里面处理公务，可没有空来见他们。
　　“好吧。那我们等一会再过来。那啥，盖亚他现在还在忙碌中，要不我先带你们在王宫里面随便转一转吧。让你们了解一下王宫的内部构造。”
　　“好啊，正好我对于王宫也是很好奇的呢。大小姐你呢？要不要一起来参观啊？”
　　“我就不来了，我现在只想找一个地方休息。”
　　“诶？但是我们从旅馆出发到现在还没有过去半个小时啊。这么快就已经累了吗？”
　　“就是累了，怎么？你有意见吗？”
　　“不不不，我没有意见。”
　　亚瑟当然不敢有意见。只不过现在王宫里面也不知道有没有能够给大小姐休息的地方啊。
　　“要不来我和亚克的房间休息吧。亚克你带着亚瑟去参观王宫。我带着薇拉菲亚回房间休息去。”
　　艾尔姬丝主动提出带着薇拉菲亚回房间。这可给亚瑟帮了大忙。
　　“那么大小姐就交给你了，她的脾气可能有些不好，请你多多包涵一下啊。”
　　亚瑟握住艾尔姬丝的手，让她多帮忙照顾一下自家这位不成熟的大小姐。
　　“嗯，我知道的。走吧，薇拉菲亚。”
　　“知道了。那我休息去了。亚瑟你自己注意一点吧。我不在你的身边，多注意下自己的身体。”
　　薇拉菲亚和艾尔姬丝离开了。留下亚瑟和亚克继续在走廊这里。
　　“那个…刚才那个注意自己的身体是指？”
　　亚克询问刚才薇拉菲亚留下的那句话的意思，难不成亚瑟的身体有什么问题吗？
　　“没什么的，只不过是大小姐很关心我的身体健康。所以才会经常和我说那样的话。”
　　“是这样的吗？”
　　“就是这样的。好了，她们两个走了，我们两个继续参观王宫吧。”
　　“好吧，那我带你继续参观。”
　　另一边，艾尔姬丝带着薇拉菲亚知道了自己和亚克的房间。
　　“这又是你们住的房间吗？看起来还不错啊，比我住的旅馆的房间要高档不少。”
　　薇拉菲亚看着这个装修还挺豪华的房间。她们在王宫里面一直都是住在这里的吗？真是好羡慕啊。
　　“这没什么的。你要喝点茶吗？这里有茶水还有饼干？要不我们两个就坐在这里，一边聊聊天，一边吃点点心喝茶呗。”
　　艾尔姬丝拿出茶包，放进茶壶里面，给里面添了点热水泡茶。
　　“可以啊。话说饼干是甜的还是咸的？我个人不太喜欢甜饼干。”
　　“两种口味的都有。你要是喜欢吃咸口味的话，这一包就是咸口味的，给你。”
　　“谢谢。”
　　接过艾尔姬丝递给自己的那包饼干。薇拉菲亚拆开包装就吃了起来。
　　“嗯…这个饼干的味道也挺不错的，是你烤的吗？”
　　“怎么可能，你看我像是那种会做饼干的人吗？”
　　“看起来确实不像。”
　　“那你还在那里问我。”
　　艾尔姬丝没好气的看了她一眼。真是的，都知道自己不像是会烤饼干的人还在问自己的这个问题。
　　“话说。我们两个聊天的话有什么可以聊的吗？”
　　薇拉菲亚马上就抛出了一个世纪难题，她们两个到底有什么可以聊的？
　　“额…这个…大概也只能聊关于那些传销头子了。你应该也有被他们追捕过的经历吧。”
　　既然这个凤凰和自己一样都是祭品，那么肯定就会遭受到过他们的追捕。
　　“那是当然。那群家伙真的是狗皮膏药超级难缠的。无论到什么地方都在追着我打，明明每一次都被我烧成了灰，这还是一次又一次的派人过来打我。真的是烦爆了。”
　　回想起那群传销团伙对自己死缠烂打。薇拉菲亚的血压也逐渐拉高。真的，她就没有见过这么烦人的团队。自己又不是什么明星，他们又不是什么脑残粉。至于这么执着于自己吗？
　　“那你遇到的都是一些杂兵吗？就没有遇到什么实力特别强的家伙吗？”
　　“怎么可能没有。实际上我曾经遇到过一个自称是究极生命体的家伙，那个家伙的实力真的特别强。因为手里面拿着的那把剑看起来不怎么厉害，但是却轻而易举的能够将我和亚瑟打的连连败退。”
　　“玩剑的？这…”
　　目前艾尔姬丝遇到过的自称是究极生命体只有吉尔巴利斯和迪亚波罗两个人。但是这两个人都是赤手空拳作战的，并不是用剑。也就是说薇拉菲亚遇到的那个究极生命体是第3个不同的个体。
　　如果这个情况是真的话，那可就麻烦大了。现在光是一个究极生命体自己都对抗不来，要是这三个究极生命体一起上的话。那确实很让人头大呀。
　　第76章 76.这个外挂不靠谱
　　“话说回来。明天迪亚波罗就要来和我决斗了，你有没有什么好的办法？”
　　一想到明天自己还要面对那个迪亚波罗。艾尔姬丝感觉自己的头又大了起来。都不知道这边的计划能不能赶得上啊。
　　“啊？你怎么知道他明天就要来？”
　　“因为昨天晚上他突然冲到王宫门口，要找我来决斗。被我一顿臭骂给骂回去了。”
　　“噗。你怎么骂的？当时是个什么情况？好好的和我说一下。”
　　薇拉菲亚顿时来了兴趣。这个小公主是如何把究极生命体给骂跑的，她非常的感兴趣。
　　“也没什么，就是当时我在洗澡嘛。本来舒舒服服的洗一个热水澡是一个很美的事情，对吧。”
　　“对呀。”
　　“结果我在那里泡走的时候，突然就产生了一个强烈的震动。搞得我还以为地震了，直接穿上衣服从浴室里面逃了出来。结果出来我往窗户外面一看。好家伙，迪亚菠萝那个家伙在攻击结界呢，所以才会有这样强烈的震动。”
　　“然后呢，继续往下说呀，别停。”
　　“然后我当场就是血压直接拉满了。打开窗户指着他就是一顿臭骂，说什么这么晚了还来这里打架，有没有搞错？打烂了东西你赔吗？这都几点了，不睡觉的吗？总之就是对着他一顿臭骂，把他给骂走了。”
　　那个时候的自己到底说了一些什么样的话，自己也记得不太清楚了。不过可以肯定的是，自己那个时候肯定说了一堆难听的话。
　　“哈哈哈，你这一波操作真的是绝了。我怎么就没有想到呢，要说喷人的话，恐怕还没有人能够喷得过来自地球的我们。”
　　薇拉菲亚已经忍不住大声笑了出来。对啊，怎么这招自己就没有想到呢？要是说喷人的话，中华文化博大精深。自己可是能够不带脏字，把对面十八辈祖宗都给喷个遍的。
　　“可别闹了。明天迪亚波罗可就来和我决斗了。我都没有想好到底该怎么样和他应付呢。”
　　艾尔姬丝趴在桌子上面一副生无可恋的样子。以她现在的实力去和迪亚波罗战斗的话就是送人头。
　　“不要那么担心嘛，不是还有我吗？到那个时候我和你一起上不就得了。”
　　“我看有些悬。迪亚波罗的实力现在已经变得更加强大了。就算我们两个一起上，恐怕也是被他们秒杀的程度。”
　　就按照上一次结界被攻击的程度来看，迪亚波罗的实力恐怕比上一次还要强的不少。要是他来一个认真一拳的话，自己肯定能够直接被他送走。当场升天。
　　“有这么玄乎吗？再说了，不要那么害怕嘛。谁说的，我们要和他们硬碰硬的？有的时候该使用计谋的时候就必须要使用计谋了。”
　　“你有什么好的计划吗？”
　　“没有。说到底这不是应该你思考的问题吗？我才刚来王宫这里，而且才刚刚从你那里得知，明天迪亚波罗会来这里。我怎么可能这么快就想到出对策啊。”
　　【那你在那里说个毛线啊。】
　　艾尔姬丝的眼神明显有这样的意思。
　　“唉，算了算了，与其靠别人还不如靠自己。我也不是没有一点把握就和他战斗的。”
　　艾尔姬丝抚摸着脖子上面的那个吊坠，只要有了这个的话，自己还是有胜算战胜迪亚波罗的。
　　“这是什么东西？难道你说的把握就是这个玩意儿吗？看起来明明就只是一个普通的吊坠啊。”
　　“这可不是普通的吊坠。这可是神之遗物。”
　　“神之遗物？好像有在哪里听说过。”
　　“难道你没有从加百列那里听说过这个东西吗？”
　　“没有。”
　　“那就算了。”
　　想了一下。加百列那个天使是属于你不问他就不会告诉你的类型。薇拉菲亚一开始就不知道神之遗物的存在，自然也不会和加百列询问这个东西。
　　“那就让我来告诉你好了这个东西的作用。我从加百利那里得知，神之遗物是神在远古时期遗留下来的物品。在这些神之遗物中寄宿着神的力量。”
　　“喔，听起来这个吊坠好像很有用这样子啊。里面居然寄宿着神的力量吗？难怪你说你也有把握，要是有神的力量的话，那打赢对方不还是轻轻松松的事情吗？”
　　“没有这么简单。这里面虽然激素着神的力量，但是我们要想使用这股神之力的话，有很困难的条件。”
　　“困难的条件？细说。”

第128节
　　“想要使用里面的神之力的话，就必须将我们自己的力量提升到极限，或者祈愿。这样做的话，里面的神之力就会回应我们，短暂的寄宿到我们的身体里面，让我们获得匹敌神的力量。”
　　“喔！匹敌神的力量啊。那岂不是**爆了。”
　　“我说了没有这么容易。虽然说能够使用神之力，但是在那种状态下，我们只能使出一招。并且在那之后对于我们的身体和精神也会造成很大的负担。最快的速度也需要睡上一个晚上。你明白我的意思了吧？”
　　“明白了。你的意思是说，如果在这种状态下一招没有干掉对方的话，我们就会陷入很危险的情况。”
　　“就是这样。这个吊坠里面的神之力虽然很强大，但是相应的我们也需要付出很危险的代价。稍有不慎，我们就会直接败北。”
　　“嗯…那听起来确实…瞬间没什么逼格了呀。只能使用一招的外挂，而且在用完之后马上就会进入虚弱状态。”
　　薇拉菲亚仔细思考了一下。这个外挂怎么说呢，效果不咋滴，副作用还挺大。只能使出一招，而且用完之后马上会进入虚弱状态。这就是所谓的神之力吗？也太鸡肋了吧。
　　“但是也只能在这个神之力上面赌一把了，如果不依靠这个的话，我们根本没有办法和迪亚波罗战斗的力量。”
　　艾尔姬丝看着这个吊坠，要是有其他法子能够强化自己的力量的话，不说多了，起码能够提升到他们同等的水平。自己都不会选择依赖这么不靠谱的外挂。
　　第77章 77.你倒是问啊！
　　“别急嘛。距离明天不是很长的时间吗？今天这连中午都还没有过去呢。我们还有时间做好充足的准备。”
　　薇拉菲亚安慰艾尔姬丝别这么急躁。现在时间还多的是。
　　“嗯。啊对了，有个事情忘记问了。你曾经进去过他们的大本营对吧？”
　　艾尔姬丝想起来自己还有很多想要问她的事情。首先是关于敌人的大本营的情报。这次作战最主要的目的还是突入敌人的大本营把艾琳从里面救出来。为此，自己需要从进去过大本营的薇拉菲亚那里得到那里的情报。
　　“确实进去过。怎么？你想要知道里面的情况？”
　　艾尔姬丝问自己这个问题，不出意外就是为了了解里面的情况吧。如果能知道里面的构造，作战的成功率也能够大幅的提升。
　　“是的。要是你知道的话，请务必告诉我。为了救出艾琳，这些情报是必须的。”
　　“遗憾，里面的情况我也不是很清楚。因为我进去不到一分钟就逃出来了。不过有一点我可以告诉你，那里的环境对于我们来说不是很有利，怎么说呢，再进去之后我就感觉身体变重了不少。呼吸也感到困难，所以我马上就跑出来了。”
　　自己没有什么可以提供给她的情报。内部的构造自己也不清楚，但是那里的环境绝对不是自己这样的生物能够承受住的。
　　“嗯…这样的吗？那看来这个作战计划还需要更多的准备才行啊。身体变重可能是因为那里的重力比较大，呼吸困难的话大概是因为空气中的氧气比较少。嗯…”
　　艾尔姬丝记下了刚才说的两点，这两点确实需要做好相应的准备才行。
　　“还有一件事我想问一下。关于他们来到这个世界的传送门，你有什么情报吗？我们打算利用迪亚波罗来到这里的传送门反向突入进去。但是敌人肯定不会傻乎乎的一直开着传送门的，所以我们打算强行让那个传送门一直开着。但是吧…我们队伍那个传送门的信息也是一无所知，要是可以的话还请…”
　　“这个的话我倒是知道。那个传送门，我曾经和加百列问过。因为觉得很方**以想看看自己能不能试着做一个。然后嘛…”
　　“然后怎么了？你别卖关子了赶紧说啊。”
　　“然后就是，虽然传送门能制作出来，但是传送出来的地点是随机的，指不定能传送到世界的哪里去呢，运气最差的话，说不定门的另一边就是外太空了。”
　　薇拉菲亚辛苦学习制作出来的传送门是随机传送的，哪怕是同一个门，不同的时间进去也会传送到不同的地方。可以说是制作失败了。
　　“这样啊。没关系。只要那个传送门的情报就足够了。你跟我来，我带你去见一个人。”
　　“谁啊？”
　　“跟我来就是了。他需要你的这部分知识帮助。”
　　艾尔姬丝拉着薇拉菲亚的手，带着她来到了欧克斯所在的实验室。
　　“欧克斯，你在忙吗？我有很重要的事情要和你说。”
　　敲了敲门，艾尔姬丝对着里面喊着。不知道欧克斯现在还在不在里面。
　　“什么重要的事情？”
　　没过多久。欧克斯就打开了门，看着外面的两小只。
　　“你不是因为缺少那个传送门的信息吗？”
　　“对啊。”
　　“正好，我把知道那个传送门信息的人给你带过来了。”
　　“在哪？！”
　　听到有人知道那个传送门的信息。欧克斯激动的捏住艾尔姬丝的肩膀大声的问那个人在哪？只要从她那里知道了传送门的情报，自己就可以完成了，强行维持住传送门的发明品！
　　“好疼好疼。你先松开啊。”
　　被欧克斯这样捏着肩膀，艾尔姬丝很难不感到疼痛。真是的，这家伙真的是文职官员吗？怎么力气这么大。
　　“啊，不好意思不好意思。刚才一不小心太激动了，用力过猛了。那么，那个知道传送门信息的人…”
　　“就是我。那个传送门的信息我知道。”
　　欧克斯话还没说完，薇拉菲亚就举手表示自己知道。
　　“就是你啊。好，那个传送门，你都知道些什么？请务必全部告诉我。”
　　欧克斯马上拉着薇拉菲亚进入实验室，把艾尔姬丝一个人关在了外面。
　　“啊…我要不要在这里等她出来啊。还是说就这样回去？”
　　艾尔姬丝傻愣着，没想到自己居然会被关在外面了啊…
　　另一边，实验室的里面。
　　“那个传送门是使用特殊的粒子制作成的，就是这样的粒子，大概在你们人类的国度，这个传送门的技术早就已经失传了吧。”
　　薇拉菲亚放出一部分的粒子制造出了一个小型的传送门。
　　考虑到人类大部分的移动都是依靠交通工具来完成，而剩下的人类法师的传送也多半是使用法阵。根本不会用传送门的。这个技术多半在人类的国度早就已经不存在了吧。或者说，一开始就不存在？
　　“嗯。这个粒子，确实没有见过啊。有意思。这个世界上居然还有这样的我不知道的东西啊。”
　　欧克斯马上收集了那个传送门上面的一部分粒子，着手开始解析。
　　只要能够解析出这个粒子的秘密，并且控制住它的话，自己伟大的发明就可以完成了！
　　“那个…我可以走了吗？好像已经没我的事了。”
　　看着欧克斯在那里狂热的研究自己刚刚放出去的粒子，好像自己在这里，也没有什么事情做了。干脆还是离开好了。而且不知道为什么，这个人给自己一种非常危险的感觉。
　　“不行，你还不能走。我还有很多的事情想要从你身上得到答案。”
　　“啊？什么事情？”
　　“全部。关于那些家伙的情报你知道的，必须都给我说出来。我要做好准备来应对他们。”
　　“那你倒是问啊。老在那里鼓捣着我刚才放出去的那些粒子，什么都不问我，让我在这里呆着我也是很尴尬的好吗。”
　　“啊咳咳。不好意思啊，刚才研究有些上头了。忘记了这回事，那行，我现在就要问你一些问题了。希望你能够好好的回答我。”
　　看着欧克斯那严肃的眼神。薇拉菲亚不知道为何不妙的预感越来越强烈了。感觉这个男人，身上不简单啊。
　　第78章 78.我怎么不记得
　　“咦？艾尔。你怎么在这里？薇拉菲亚呢？她去哪里了？”
　　亚克还在带着亚瑟参观王宫，却不曾想在实验室这里遇到了艾尔姬丝。她不应该是带着薇拉菲亚休息去了吗？怎么会在这里呢？
　　“啊，亚克。这个就稍微有点说来话长了。”
　　艾尔姬丝也没有想到会在这里遇到亚克他们。准确来说，她没想到会在这里磨蹭这么长的时间。
　　她本来以为在这里只是让薇拉菲亚和欧克斯说一下那些传送门的信息就可以回去的。哪曾想现在的情况已经超出了她的想象。现在薇拉菲亚都还被欧克斯关在里面呢。都已经过去二十分钟了，不知道他们什么时候才能完事啊。
　　“大小姐呢？她不是和你在一起的嘛？难不成她现在还在房间里面睡觉嘛？”
　　亚瑟也注意到自己家的大小姐和小公主没在一起。
　　“不…不是。是我的原因，现在薇拉菲亚她现在还在这个房间里面。不知道欧克斯在和她做什么。”
　　艾尔姬丝指着旁边的实验室。
　　“这个是…实验室？难不成大小姐现在被人抓紧去做实验了吗？我得赶紧去救她才行！”
　　看到门牌上面标注的实验室，亚瑟顿时就大感不妙，难不成大小姐现在正在被人切片做实验吗？那怎么能行？！
　　亚瑟当即就从自己的四次元口袋里拿出一把散发金色光辉的剑，准备破门而入。
　　“稍微等一下。欧克斯先生不是这样的人，亚瑟你先冷静一下。”
　　亚克看亚瑟马上就要破门而入，赶紧阻拦了他。要是放任他在王宫这里胡闹，那事态最后肯定会变的一发不可收拾的。
　　“但是大小姐就在里面，我必须要去救她。”
　　“都说了你先冷静一下。欧克斯先生不是那样的人，你先让开，我问一问。”
　　把亚瑟推到一边去，亚克自己走到门口轻轻的敲三下门。
　　“欧克斯先生！我是亚克。那个…薇拉菲亚小姐现在怎么样了？能不能让她先出来一下啊？”
　　嘎吱…在亚克呼喊的下一秒，实验室的门就被打开，薇拉菲亚站在门后面看着他们。
　　“大小姐，您…没出什么意外吧？”
　　看到薇拉菲亚好像没出什么事情，亚瑟也算是放心了。不过现在的薇拉菲亚好像也只是外面看着没什么事情，精神好像有些不太好啊。
　　“没有。只不过就是他问我一些关于那群究极生命体的事情，我尽量的回答他而已。估计过不了多久就能出去了。你们先等一会吧。等我回答完了他的问题就行了。要不你们进来也行。喂，欧克斯，我把他们放进来了噢。”
　　“可以，让他们进来吧。”
　　“那就进来吧。”
　　有了欧克斯的准许，薇拉菲亚把门彻底拉开，让他们进来。
　　欧克斯正好坐在不远处的一张椅子上，用本子密密麻麻的记着什么东西，反正他们这群外行人也根本看不懂他写的什么。也干脆不再过问。
　　“我们就在这里站着真的好吗？感觉好尴尬的样子。”
　　现在自己三人完全被欧克斯和薇拉菲亚当做空气人的存在了，在不在这里都根本无所谓啊。
　　“没事，有句话怎么说的来着，只要我们不尴尬，尴尬的就会是别人。有的时候脸皮就是要厚一点。更何况我们在外面不也是照样等吗？在里面等也是一样的。”
　　“说的也是。”
　　三人也不在说话，专心的看着薇拉菲亚和欧克斯那里搞你问我答。欧克斯问什么薇拉菲亚就回答什么，顺便在本子上记下来薇拉菲亚回答自己的话。
　　就这样…一个小时过去了。
　　“好的，非常感谢您的配合。现在您可以离开了。”
　　欧克斯终于搞定了所有的问题，现在可是兴奋的不行，有了这些新的知识，自己的研发进度肯定会有不少进度的。

第129节
　　“啊…终于结束了啊。我的嘴巴都感到干燥了。亚瑟，我们回去了。”
　　薇拉菲亚也是好不容易终于脱离了这苦海。她感觉现在自己就算随时死掉也是不奇怪的状态了。
　　不，准确来说，她现在必须在一分钟之内躺在柔软的大床上睡觉，不然肯定是会死的！
　　“大小姐，您还好吗？要不我来抱着您吧。”
　　“用不着，我还能行，我还可以走…”
　　看着薇拉菲亚的双腿忍不住的颤抖，亚瑟主动上前想要抱着她回去。但是被薇拉菲亚名正言顺的拒绝了，然后华丽的倒在了地上。
　　“大小姐？！”
　　看到薇拉菲亚趴在地上，亚瑟将她从地上抱起来。顺便勘测一下她的身体情况。还好，没出什么意外。就只是单纯的太累了而已。
　　“大小姐，您挺住，我就带您回房间休息。艾尔姬丝小姐，您知道房间怎么走吗？”
　　“放心啊，我知道的。跟我来吧，我带你们过去。”
　　艾尔姬丝也毫不含糊带着亚瑟他们两个来到了自己的房间里面。现在他们两个住哪个房间还没有安排下来，就暂时先在自己的房间里面休息吧。
　　“大小姐，您在这里好好的睡觉吧。刚才那确实是辛苦您了。”
　　亚瑟把她温柔的放在床上，给她盖好了被子。
　　“嗯…什么时候我家的亚克也愿意像这样来对我呢？”
　　看着亚瑟对薇拉菲亚那些呵护的行为。说实话，艾尔姬丝她很难感到不酸。为什么他们两个就可以这样，而自己家的亚克却死活就不肯这样来对自己呢？
　　“我什么时候没有这样来对你了？我一直都这样在伺候着你的呀。”
　　亚克也纳了闷，难道自己对小公主那些种种关心的呵护行为，他没有察觉到吗？明明她的洗脸刷牙梳头都是由自己一手包办的，甚至都可以说为了照顾这位小公主，自己都学会了一些自己本不该学会的东西。
　　“有这样的吗？你有像这样为我盖上被子的吗？我怎么不记得呢？”
　　“那是因为那个时候你睡得非常的香。你睡觉的时候有8成的几率都会把被子踹下床，然后我不得不起床来把被子重新拿起来盖在你的身上。”
　　回想起自己之前和小公主住在家里面的时候，自己都不得不在凌晨1:00左右醒过来看一看她到底有没有把被子踹下去，要是踹下去的话，自己就得重新把被子捡起来，然后盖在她的身上。之后自己才能放心的睡觉。
　　第79章 79.给我一个空房间
　　“啊？原来我是会踹被子的吗？我怎么不知道？”
　　自己好歹也是一个成年人了，踹被子这种行为应该是小孩子才能做得出来的，自己怎么可能做得出来？
　　“因为那个时候你睡得非常香，所以不知道也是当然的。”
　　那时候可是凌晨啊！小公主她睡的可是香的不得了，怎么可能会是让自己踹被子的事情呢？要不是自己每天晚上都起来给她盖好被子，她的身体肯定早就受凉了。
　　“嗯…那谢谢你了，亚克。在那无数个夜晚都起来帮我盖被子。”
　　“不用谢。谁让我是你的仆人呢，必须得把你照顾好才行啊。”
　　当然亚克之所以会照顾艾尔姬丝，也不仅仅只是因为契约的主从关系，更是因为自己在某些方面喜欢这个小公主。
　　“不好意思，打扰你们两个了。说话能小声一点吗？我不想有人打扰大小姐休息。”
　　亚瑟安抚薇拉菲亚进入睡眠结束后，来到他们两个人旁边，让他们两个人说话小声一点，避免吵到大小姐睡觉。
　　“嘘。亚克，我们还是先离开这里吧。正好去看一看盖亚他那边忙完了没有。”
　　“好的。亚瑟，我们两个先出去一趟，一会就回来。”
　　给亚瑟打完了招呼。他们两个人离开了房间去找盖亚。
　　“你好，请问盖亚大人现在忙完了没有？”
　　看到门口那里还有士兵在把守。八成现在盖亚还在里面处理公务，这个国王大人还真是够忙碌的。
　　“稍等我进去询问一下。”
　　门口的卫兵进入房间询问了一下盖亚的意见，要不要见他们两个人？
　　“让他们两个进来吧，正好我也有些闷得慌，让他们陪我进来说一说话。”
　　“好的，属下明白了。”
　　得到了盖亚的准许。卫兵放他们两个进入了盖亚的办公室。
　　“哟，看你好像很忙的样子呀，盖亚。”
　　进入房间，看到盖亚还在那里，低头批改着桌面上的文件。头上甚至都因为过于忙碌而有了一些汗水。这个国王大人确实很忙碌啊。
　　“还好吧。早就已经习惯了。你们两个来陪我说说话吧，正好我也有点闷得慌。坐吧。”
　　盖亚招呼着他们二人，让他们坐在对面的椅子上。自己依旧在批改文件。
　　“盖亚，有一件事情，我想要和你说一下。”
　　“什么事情？直接说吧。”
　　“就是你拜托我的那些事情，我已经处理好了。那只凤凰我让她现在居住在王宫里面，没有问题吧？”
　　“没有问题。只要她愿意帮助我们对抗迪亚波罗，就是我们珍贵的同志。既然是同志，那么在这里好好的休息，不是理所当然的事情吗？”
　　不愧是国王，格局就是不一样。
　　“然后就是关于传送门的情报。关于这个我也不太清楚，不过薇拉菲亚已经把那些情报和欧克斯说了。我想问题应该已经不大了。”
　　“这样啊。那就好，看来我们的计划是可以顺利的实施了。”
　　“也不能这么说。我从她那里得知了一些关于敌人的大本营的信息。我们的计划想要实施的话，还是有些一定的难度的。”
　　“具体是一些什么样的信息？说来听一听。”
　　盖亚停下了手中还在批改文件的动作。抬起头，看着艾尔姬丝。专心的听着她接下来说的话。毕竟那可是敌人的大本营的信息，必须要好好的听才行。
　　“就据她所说。敌人的大本营似乎有些奇怪。在那里她感觉到身体明显的变重，而且呼吸也很困难。我在想会不会是那里的重力比这里要强而且空气也比这里要稀薄。”
　　“有这个可能。要是这样的话，那我们突入他们的大本营，确实需要做一些额外的准备了。你有和欧克斯说这一点吗？得让他帮忙做好准备才行。”
　　盖亚还是相当信赖欧克斯的，每一次自己的计划，准备都会让他去帮忙做。而他也从来不会让自己失望。
　　“我想薇拉菲亚应该也已经告诉他了。这一点应该不需要我们来操心。”
　　“那就好。”
　　“盖亚，你还有什么想要问的吗？要是没有的话，我们俩就先走了。”
　　该和他说的事情都已经说完了。就看盖亚还有没有什么需要问的问题了。
　　“嗯…关于明天你和迪亚波罗战斗的事情。需不需要我们来帮你支援一下？我看他的实力好像比上一次来的时候要更加强了一点。你有把握战胜他吗？”
　　要是艾尔姬丝打不过迪亚波罗的话，自己会嘱咐王宫的仆人，让他们帮忙支援一下她。好歹她也是自己珍贵的同志，不能让她被抓走。
　　“嗯…要是能给支援的话，还是最好给一点支援吧。我虽然有一点把握，但是把握也并不是非常的大。翻车的可能性非常的高。”
　　要是能够成功的让自己使用吊坠里面的神之力的话，区区迪亚波罗还不是被自己轻松秒杀的货色？但问题又在于之后的事情。要是能不动用这股力量，能不动用就尽量先不动用，这股力量这可是自己为数不多的底牌。必须要尽可能的减少暴露在敌人眼前的次数才行。
　　“好的。我会安排的。没有其他的事情了，你们两个走吧。还有一件事，明天可能会很辛苦，要是没有十分事情的话，还是不要在王宫里面瞎晃悠，多回去好好的休息一下。”
　　明天就是决战的日子了，为了明天的胜利，盖亚觉得他们还是尽可能的积攒体力比较好。
　　“好的，谢谢盖亚的关心，我们走了。走吧，亚克。找个空的房间，好好的休息一下。”
　　“嗯。”
　　“空的房间？我不是给你们两个安排的有一个房间吗？怎么还需要一个空的房间？”
　　在临走的时候，盖亚听到他们两个人还需要一个空的房间。自己不是给他们安排房间了吗？怎么还需要另外一个房间？
　　“我们原来的那个房间现在有人。凤凰她现在正在我们的房间那里休息。我们就不回去打扰他们了，找一个空的房间休息一下就好。”
　　第80章 80.累坏了
　　“啊，终于把这些烦人的公务都给处理完了。差不多该去准备吃晚饭了。”
　　过去了不知道多长的时间。盖亚终于把桌子上这些文件都给批改完毕了。看时间好像已经来到了晚上，盖亚的肚子也饿得咕咕。是时候该去吃晚饭了。
　　“大人，您的工作已经结束了吗？”
　　看见盖亚离开房间。卫兵也不忘询问他工作的进度。他在这里把守的原因，一方面是为了防止别人打扰国王大人的工作，另一方面也是为了督促国王大人的工作，让他努力工作，不要摸鱼。
　　“是呀，那些烦人的文件终于被我批改完毕了，你也辛苦了，早点去休息吧。”
　　拍了拍那个卫兵的肩膀。盖亚让他也早点去休息，这个胃病可是今天帮自己守了一天的门，肯定很累的。
　　“是！那么属下就先告退了。”
　　卫兵说完了这句话后就转身离开了。在这里坚守了一天岗位的他终于可以下班了，得去和其他的卫兵一起去酒吧那里喝两杯才行。
　　“盖亚！你工作已经结束了吗？”
　　盖亚还没走出几步，就被不知道从哪里窜出来的米奥斯抱住。
　　“是啊，工作已经结束了。你的工作怎么样？让你安排的事情。”
　　“都已经安排妥当了喵～。就等明天和那个讨人厌的迪亚波罗决斗了喵。”
　　“你到底从哪里学来的这个口癖啊，又不是真正的猫娘。”
　　听着米奥斯这不知道从哪里学来的口癖，盖亚听着觉得还挺不习惯的。
　　“因为在最后加上喵会变得很可爱喵。盖亚你不这么觉得喵？”
　　“啊，可能吧。我对于可爱的东西感觉比较迟钝。话说米奥斯，能帮我去把艾尔姬丝他们喊过来吗？问下他们吃晚饭了没有，要是还没吃的话，就一起过来吃吧。我辛苦工作了一天，肚子已经好饿了。”
　　“okok，包在我身上喵！那我这就出发去找他们了喵。”
　　米奥斯从盖亚的身上离开，蹦蹦跳跳的去找艾尔姬丝他们了。
　　【真是的…突然变成这样了，我还是无法习惯啊。】
　　看着米奥斯远去的背影，盖亚缓缓的流下了一滴汗水。
　　另一边，艾尔姬丝和亚克休息结束后还在前往自己本来的房间的路上。打算去那里看看薇拉菲亚他们休息好了没。
　　“发现你们了喵！”
　　听到这个声音，艾尔姬丝本能的打了个寒颤，她不会忘记，这个一度给自己带来恐惧的声音。下一秒她就躲到了亚克的背后。
　　“米奥斯，晚上好。你这口癖到底是从哪里学来的啊。”
　　亚克倒是异常的淡定，和米奥斯打了个招呼。

第130节
　　“亚克晚上好啊。艾尔姬丝这是在做什么呢？为什么要躲着我？”
　　米奥斯看着躲在亚克身后的艾尔姬丝，不太明白为什么要躲着自己。
　　“我为什么要躲着你？你自己难道就一点都不清楚吗？”
　　艾尔姬丝现在可都还记着呢。自己第一次和米奥斯见面的时候，被他当做布娃娃抱在怀里面使劲的rua，最后松开自己的时候，自己都已经快变成一个废人了。
　　自打经历过了那次之后。艾尔姬丝就对米奥斯格外的警戒，争取不让他出现在自己的10m之内。
　　“我不清楚啊。为什么要躲着我？和我说清楚嘛。”
　　“不清楚的话，就算了。有的事情没有必要说清楚。总之我现在很怕你，也请你不要靠近我，知道吗？”
　　“诶？怎么会这样？我可是很喜欢像你这样可爱的女孩子的。我也没有对你做什么很可怕的事情啊，为什么要怕我呢？”
　　“就是这一点啊。你对你喜欢的可爱的女孩子做了一些什么事情，你难道不清楚吗？”
　　“没做什么事情呀，就是普通的亲热而已啊。”
　　“你那叫普通的亲热吗？上一次可是差点把我的魂都给弄没了。”
　　“是这样的吗？那我这一次会努力让你的魂留在身体里的。”
　　“你这根本就是不知悔改，不要抛弃我。亚克！保护我！”
　　艾尔姬丝一直躲在亚克的身后，不愿意直面米奥斯。
　　“没有关系的，这一次我会好好的和你亲热的，放心的交给我吧。”
　　“我才不会交给你呢，不要靠近我啊啊啊！！！”
　　见米奥斯绕过亚克，直冲自己而来。艾尔姬丝也是被吓得直接跑路。
　　“要玩你跑我追吗？这个我可是很擅长的哦。别跑，让姐姐我好好来亲热你一下。”
　　对着她逃跑的方向。米奥斯也蹦蹦跳跳的追着过去。
　　【啊这…我要不要去插手？应该不需要吧？毕竟米奥斯他也没有什么恶意，只不过是和小公主亲热一下而已。】
　　亚克看着在走廊里面胡闹的二人，还是决定不插手他们二人的胡闹。哪怕艾尔姬丝在那里喊着让自己过去救她，自己也不为所动。
　　两分钟后…
　　“啊…”
　　艾尔姬丝两眼无神的看着天花板，被亚克背在背上带着她移动。
　　“晚饭吗？我们两个还没有吃呢。要去和盖亚共进晚餐的话，当然乐意。不过在那之前，我们想去喊两个人。他们可能也没有吃晚饭。就是这里了。”
　　亚克带着米奥斯来到了自己的房间门口。
　　“这不是你们的房间吗？怎么？里面还有别人吗？”
　　“是啊，里面暂时让给别人在里面休息了，我想他们应该也休息好了吧。亚瑟，薇拉菲亚，你们两个休息好了没有？该准备吃晚饭了。”
　　亚克一边敲着房门，一边对着房间里面喊着，让他们两个出来准备吃晚饭。
　　“来了，亚克先生。真是不好意思，还需要你特地喊我们过来吃晚饭。”
　　亚瑟打开房门，亚克趁机瞅了一下方向里面的情况，还行，一切都很正常，不过好像薇拉菲亚现在还在睡觉的样子。
　　“她还在睡吗？这都已经快到晚上了。”
　　“是啊。大小姐好像累坏了，现在都还没有醒过来的迹象。”
　　薇拉菲亚能够从上午睡到现在，也出乎了亚瑟的预料，他还以为差不多下午我就能够醒过来的，看来那一会儿在实验室里面，她真的是被累到了。
　　“要不还是把她喊起来吧，让她吃完晚饭再继续睡。不然的话，等晚饭的饭点过去了，再想吃东西的话就很麻烦了。”
　　“嗯。说的有道理。那你稍微等一下，我这就去把她喊起来。”
　　第81章 81.起来，有色图
　　“大小姐，醒一醒，该准备吃饭了。”
　　亚瑟不断推着薇拉菲亚，轻声呼唤着她。
　　“亚瑟，别闹了，我还没有睡够呢，一边玩去。让我再继续睡一会。”
　　薇拉菲亚现在显然还没有睡够，只是轻轻的一推，把亚瑟推到一边去了。
　　“大小姐，你不可以再这样了，已经到了晚饭的时间了，必须要起来准备吃晚饭了。”
　　“别闹，我说的我现在还没有睡够，一边玩去。”
　　就算亚瑟告诉她现在已经是晚饭的时间了，薇拉菲亚仍然在吃饭和睡觉之间选择了睡觉。
　　“这就没办法了，看到必须要祭出我的终极杀手锏了。”
　　【终极杀手锏？喊她起床还需要用到这种东西吗？】
　　艾尔姬丝歪着脑袋，只不过是喊她起床而已，用得着上杀手锏吗？
　　“大小姐，起来。有色图。”
　　只见亚瑟把嘴凑到她的耳旁，轻轻的说了这么一句话。
　　“什么！有色图？在哪里？在哪里？”
　　一听说有色图。薇拉菲亚立刻从床上蹦起来张望着四周看看亚瑟所说的涩图到底在哪里？
　　“大小姐，您可终于起来了。”
　　“啊…亚瑟，你现在喊我起床，是有什么事情要找我吗？”
　　薇拉菲亚这个时候才发觉原来自己是被亚瑟给骗了。不过这也不怪他，因为自己之前和他说过，如果用任何方式都无法喊自己起床的话，就直接和自己说，有色图。自己会立马起来的。
　　“是的，大小姐。现在时间已经到晚上的饭点了，我们现在正要去吃晚饭呢。”
　　“一起来吧。正好给你介绍一下这个国家的君主。”
　　盖亚和薇拉菲亚他们应该还没有见过面，正好借着这次机会让他们互相认识一下，以后说不定也是要一起战斗的。
　　“好，那我们这就走。”
　　“稍微等一下，大小姐你的头发。给我两分钟时间，我帮你打理一下头发就可以了。”
　　看着薇拉菲亚那乱成一坨的头发，亚瑟实在是不能让她就这样出去。拿起梳子帮他梳头，短短两分钟时间就帮她把头发整理完毕了。
　　“好了，这样出去就没问题了。”
　　“厉害啊，两分钟就能把头发打理成这个样子。亚克你也多学学人家啊。每次让你帮我打理头发，都会打理个10分钟左右。”
　　看到亚瑟那巧妙的梳头手法。艾尔姬丝甚至都产生了，想把旁边那个亚克一脚踹开，把那个亚瑟拉过来当自己的仆人的想法。
　　“拜托。这不能怪我好吧，我本来就没有什么打理头发的经验。你让我给你打理头发，我不好好的弄一下怎么行呢？再说了，要是不考虑最后头发效果的话，两分钟打理头发，我也是可以做到的。”
　　亚克也是苦。就算自己经常帮助希儿打理头发从而掌握了高超的理发技巧，要给这个小公主打理头发也不是容易的事情。想要好好的打理出效果的话，就必须要花费很长的时间才行。
　　“好吧。你打理出来的头发，我也确实挺满意的。那我们走吧，去吃晚饭了。”
　　有句话是怎么说的来着，慢工出细活。亚克花费了10分钟打理出来的头发，也确实让自己非常的满意。不过要是能练习一下手速，以更短的时间达成同样的效果的话就更好了。
　　艾尔姬丝率先转身离开了房间，亚克三个人也跟在她的后面，一起往餐厅的方向前进。
　　“你知道路怎么走吗？这个王宫看起来好像还是挺大的，我都不知道该怎么走了。”
　　路上，薇拉菲亚看着走廊的风格。看的自己都已经头晕眼花了，这仿佛就像是一个无限回廊一样，自己根本就看不到尽头。
　　“当然知道，我好歹也在这里住了一段时间了，就算不知道王宫的具体构造，该怎么去餐厅那边我还是知道的。放心的跟我来就是了。”
　　既然她都这么说了。薇拉菲亚也不再说话，乖乖的跟在她的身后。
　　“就是这个房间了，进去吧。”
　　艾尔姬丝推开房间的门。盖亚他们也已经在这里等候多时了。
　　“晚上好。艾尔姬丝小姐，亚克先生。那两位是？”
　　盖亚站起来和他们两个人问好，然后看向旁边的薇拉菲亚和亚瑟。
　　“你好，初次见面。我叫薇拉菲亚。这位是我的仆人，亚瑟。”
　　“你好，初次见面，国王大人。”
　　亚瑟也按照自己之前学来的礼仪对盖亚弯腰。
　　“你们好，初次见面，我是盖亚。先坐吧，晚饭马上就好。”
　　盖亚也毫不含糊，立刻招待他们两个人入座。从那个女孩子身上他能够清楚的感觉到一股炙热的气息。不出意外的话，这个女孩子应该就是之前提到过的烈焰凤凰了。
　　“嗯。走吧，亚瑟。我们先坐。”
　　“稍微等一下啊，大小姐。礼仪礼仪。”
　　好歹这也是在一个国王的面前，不能表现的太失礼了。亚瑟马上提醒大小姐让她注意一下礼仪。
　　“礼仪什么根本无所谓，现在不是能够慢慢讲究那些可有可无的礼仪的时候了。”
　　盖亚大手一挥，让亚瑟不用在意这些可有可无的礼仪。他能够看得出来这个烈焰凤凰现在肚子已经饿得不得了，想让她在这种情况下还要保持礼仪，根本不可能的。
　　“不好意思啊，谢谢国王大人了。”
　　“这有什么好谢谢的。还有不要再叫我国王大人了。直接叫我盖亚就可以了。”
　　“这…有些不太好吧。”
　　好歹盖亚也是一个国王，自己也只不过是一个来到这里的旅行者而已，直接称呼他的名字，未免对他也太不尊重了。
　　“这有什么不太好的。你看他们刚才不也直接称呼我为盖亚的吗。有的时候不必太保持那种距离，互相亲近一点也没什么的。”
　　盖亚也看得出来亚瑟绝对是出身什么名门贵族，所以行为举止才会那么讲究礼仪。不过有的时候这些所谓的礼仪反而会让贵族之间的距离没有办法进一步的拉近。
　　“嗯。好的，那么我就直接称呼你为盖亚了。没有问题吧。”
　　“没问题。”
　　“喂。亚瑟。你打算在那里磨磨唧唧到什么时候？赶紧过来坐了。”
　　在他们两个人还在谈话的时候。薇拉菲亚已经自己找了一个位置坐下，并拍着拍旁边的空位，让亚瑟赶紧坐到自己的旁边。
　　“好的大小姐，我这就来。不好意思，我先去陪大小姐了。”
　　和盖亚打完了招呼，亚瑟坐到了薇拉菲亚的旁边。

第131节
　　第82章 82.我和你什么关系啊
　　很快，为盖亚他们准备的丰盛晚餐被端了上来。看着面前的这些精致的美食。早就被饿坏的薇拉菲亚已经忍耐不住了，她现在想把这些食物全部吃掉，一丁点都不剩！
　　“大小姐，我知道您很饿，但是能不能麻烦注意一下您的威严？口水都已经要流到桌子上面来了。”
　　看着口水止不住的薇拉菲亚，亚瑟微笑着提示，让她注意一下自己的威严，饭桌上还有这么多人都在看着呢，这样流口水，成何体统。
　　“啊？好的，我会注意的。”
　　被亚瑟这么一提醒。薇拉菲亚才发觉自己不知不觉流了那么多的口水，当时就用自己的袖子擦了一下。
　　“大小姐，和您说了多少次，擦口水的时候不能用袖子，我不是给了您一块手帕了吗？用那个擦啊。”
　　亚瑟又忍不住提醒。在擦嘴的时候要使用手帕，不要使用袖子，那样的话会很没有礼貌的。
　　“我知道了，我知道了，下次我会注意的。”
　　薇拉菲亚也被亚瑟说教说的有些不耐烦了。这个世界真的是麻烦的要死。想当初自己在地球上的时候，吃个烧烤什么的，都是用袖子或者手去擦嘴的。那像这个世界擦嘴，居然还需要用什么专用的手帕。真的是麻烦死了。
　　“没有关系的。其实当初艾琳她也是喜欢用袖子去擦嘴的。”
　　看着薇拉菲亚，盖亚也回想起了当初和自己刚进王宫的艾琳。那个时候的艾琳也是和她一样，不用不懂什么所谓的贵族礼仪。还是自己慢慢教会她的。
　　“亚克，帮我夹一下那个。那个看起来好像是牛排。”
　　“好的，没问题，交给我吧。”
　　另外一边。艾尔姬丝和亚克这对主从就相处的非常和睦。虽然艾尔姬丝是血族的王族出身，但她也不像亚瑟那样，非常的注意自己的礼仪。毕竟她从很小的时候就一直非常讨厌这所谓的礼仪了，要不是小时候父王一直在自己的身边，她才懒得讲这些所谓的狗屁礼仪。现在身边也没有可以压制住自己的人，她自然也不会去遵守。
　　“嗯…这个牛排的味道真不错。”
　　“真的吗？我也来弄一块儿尝一尝。”
　　听艾尔姬丝说这个牛排味道还不错，亚克也整了一块牛排，过来尝一尝这个味道。
　　“嗯！这个味道确实不错，比我们上次在那个旅馆吃的还要美味一些啊。”
　　“对吧。”
　　看着正在用餐的是两对主从，盖亚也更加的想念艾琳了。要是她现在也能在这里的话，那该有多好啊。不知道她现在在哪里，吃的又是一些什么样的东西？啊。好想念她啊…
　　“怎么了，盖亚。你不吃吗？如果是平时的话，忙碌的一整天工作的你面对这些美食肯定是会喜笑颜开的享用的。”
　　看着盖亚一直没有动手，米奥斯察觉到了一丝异常。如果盖亚一旦出现这种情况，那他大概率就是在想别的事情了。
　　现在这他能够想的事情，大概也就只有被抓走的艾琳了吧。
　　“啊？不。我会吃的。不过…先让我一个人去静一静吧。没关系的，过一会我就回来。”
　　盖亚这么说着，离开了饭桌。
　　【果然是有在想着艾琳的事情啊。】
　　身为青梅竹马，盖亚的这么一点小心思，自然是瞒不过米奥斯的。他很快就察觉到了盖亚的心事。虽然他本人说一个人静一静就好，不过作为他的朋友。自己怎么样都放不下心来，还是去看一看他好了。
　　“我稍微去一下洗手间，祝你们用餐用的开心。”
　　米奥斯也跟着离开了餐桌，来到了外面的走廊。这里除了路过的侍从之外并没有其他的人，盖亚不知道跑到哪里去了。
　　【大概是在那个地方吧。】
　　米奥斯想了一下，现在的盖亚有可能去的地方，也就只有那个了。为了验证自己的猜测是否正确。他也往那个地方赶过去。
　　“艾琳。你现在到底过得怎么样了。有没有好好的吃饭啊。”
　　盖亚坐在椅子上看着外面的风景，时不时的又看着自己手中的一片龙鳞。这原本是艾琳身上的，是她送给自己的所谓的定情信物。
　　而这个房间，也是艾琳原本居住的。据她说，她很喜欢这片窗外的风景，所以就住在这里了。
　　“果然在这里啊。盖亚。”
　　米奥斯推开房门，看见坐在窗边的盖亚。看来自己来这里是来对了。
　　“米奥斯，你怎么来这里了？我不是和你说我想一个人静一静的吗？一会就回去的。不对，你怎么知道我在这里的？”
　　“我们两个是什么样的关系，你难道不清楚吗？你在什么时候会想来什么地方我都知道。你是不是看着他们，想起了自己和艾琳的生活。”
　　“还真是什么都瞒不住你啊。是啊，我看着他们那欢乐的互动，就想起了自己和艾琳曾经也是这样的，但是现在艾琳被抓走了，我就很难受。”
　　挚友都已经看穿了自己所有的想法，盖亚也不再继续掩饰，就把心里话和他说了。
　　“我真的很难受啊。明明艾琳应该也在我的身边和我一起互动的。但是她却不在我的身边。一想到这个，我就特别的难受，恨不得现在就冲进他们的大本营，把艾琳救出来。”
　　盖亚之前看着艾尔姬丝他们的互动，想着自己以前和艾琳也是如此过的。但是如今艾琳不在自己的身边，自己只能一个人孤单的看着别人在那里秀恩爱。这让他难受的不得了。
　　“没关系。明天就是作战计划实施的那一天了。只要作战计划可以顺利进行。明天晚上你就可以和艾琳在王宫里面尽情的秀恩爱了。”
　　米奥斯上前抚摸他的头安抚着他。他知道盖亚对艾琳的爱是有多么的深沉。
　　“心情稍微好点了吗？”
　　“嗯。把心里一直憋着的话说了出来，感觉确实好受了不少。谢谢你了，米奥斯，还特意跑过来听我说这些话，让你见到我脆弱的一面了。”
　　“哎，这有什么嘛。我们两个什么关系呀？这种事情不是应该的吗。既然心情已经好转的话，那我们就早点回去吧，不然的话等一会饭菜凉了可就不好了。今天可要好好的大吃一顿，让身体吃得饱饱的，才有体力去救艾琳回来啊。”
　　米奥斯伸出自己的手，邀请盖亚一起回去吃晚餐。
　　“嗯。走吧，一起回去吧。”
　　拉住米奥斯伸过来的手，盖亚和他一起离开了这里。
　　第83章 83.最后准备
　　“不好意思啊。让你们都久等了。啊…”
　　盖亚和米奥斯刚回到餐厅这里，一边说着不好意思一边坐下来准备享用晚饭。然后他发现…桌子上面的食物已经被吃光了。
　　“不好意思啊，看你们一直没有回来，我怕食物放着放着就变凉了，怕浪费就干脆全部吃了。”
　　薇拉菲亚拍了拍自己的肚子，表示食物都已经被自己全部解决掉了。这也不能怪他，盖亚和米奥斯离开的时间实在是太长了，要是他们再不回来的话，这些食物凉掉了就太浪费了。自己就大发慈悲的把这些食物全部解决了。
　　“没事没事。全部解决了也好。大不了我们再让厨师重新做就是了。米奥斯，不好意思，麻烦你也去通知一下厨房，让他们在加班做一份吧。”
　　“好的没问题，我要去去就回。”
　　说完，米奥斯就蹦蹦跳跳的离开了这里。
　　“盖亚，关于明天的作战计划。”
　　正好这里有没有别人，亚克觉得明天的作战计划还是要详细讨论一下比较好。特别是薇拉菲亚和亚瑟都是刚刚才来，对于这个作战计划的详细内容都不知道啊。
　　“嗯，你说吧，有什么问题吗？”
　　盖亚点点头让亚克继续说。
　　“关于明天的作战计划。我想详细听一下明天计划实施的过程。哪些人负责和迪亚波罗战斗，哪部分人负责冲入敌人大本营营救艾琳。”
　　“嗯。好的，那我就和你们详细的说一下。关于明天的作战计划，由艾尔姬丝小姐负责充当诱饵，把迪亚波罗引到我们事先布置好的地方，在那里我们会使用研究出来的装置夺取迪亚波罗的能量。被夺走了能量的迪亚波罗的战斗力也会大幅下降。之后就由亚克先生，亚瑟先生，薇拉菲亚小姐一同牵制住迪亚波罗，要是可以的话，能够把他当场击杀是更好的。”
　　说到那个迪亚波罗，盖亚可是恨的不行。就是因为那个家伙，艾琳才会从自己的身边被抓走。要是能够当场击杀他，那自己肯定要开个香槟庆祝一下他的死亡了。
　　“至于艾尔姬丝小姐，在将迪亚波罗引诱到我们事先布置好的位置后就请快点来到传送门这一边，和我们一起进入敌人的大本营实施营救计划。”
　　如果不是艾尔姬丝自己之前有提到过，要一起进入大本营的话。盖亚其实是想把她安排过去和亚克他们一起对抗迪亚波罗的。不过他既然事先说过的话，那就算了。反正对抗弱化的迪亚波罗的话，三个人应该也已经足够了。
　　“以上。就是明天的作战计划，你们还有什么疑问吗？”
　　给在场的所有人说完了明天的作战计划。盖亚询问他们还有没有什么没有问出来的问题。要是没有的话，明天就按这个计划实施了。
　　“有的。”
　　薇拉菲亚举起自己的手，表示自己还有问题要问。
　　“薇拉菲亚小姐，请说吧，你还有什么问题？”
　　“关于冲进他们的大本营这一点。你会不会有些太冒险了？明明你对于他们的大本营还是一无所知的吧？”
　　“这一点我也清楚。但是为了营救艾琳，我也没有别的选择了。有的时候为了所爱之人，是必须要去冒险的。”
　　薇拉菲亚问的这一点。当初艾尔姬丝也是同样的意见。在对敌人大本营很一无所知的情况下，就贸然冲进去，危险很大。
　　但是哪怕只要有1%能够救出艾琳的可能性，自己都有必要去尝试这个计划。
　　“好吧。那我问你，要是遇上了其他的究极生命体，你该怎么做？究极生命体可不是只有迪亚波罗一个。”
　　“这个…”
　　盖亚也不是没有想到过这个可能。毕竟那可是敌人的大本营，要说里面没有强者坐镇的话，是不可能的。
　　要是遇上了其他的究极生命体，自己肯定不会是对方的对手，到了那个时候，自己该怎么做也是一个问题。
　　“这一点你不需要担心。薇拉菲亚。不要忘记了，我也是跟着一起进去的，如果遇上了究极生命体的话，由我来对付。”
　　就在盖亚还在思考那个时候该怎么做，艾尔姬丝出声了。
　　“你？你不是也打不过他们吗？难不成你打算把所谓的希望压在神之力之上？”
　　薇拉菲亚看着艾尔姬丝，要说她有什么可以战胜究极生命需要底牌的话，也就只有那所谓的神之力了。
　　“没错，我打算在这个神之力上面赌上一把。上一次的对方在甚至一整面墙，只能落荒而逃，但这一次，如果是在敌人的大本营使用的话，敌人就没有逃跑的选择了吧。”
　　当然，吉尔巴里斯大可以选择开门跑路去其他的地方。但是他要是逃跑的话，也就等于是放弃了大本营，失去了保护的大本营只会被艾尔姬丝全部毁掉。
　　要是他不跑的话，正好会接自己这一招，被自己打残血或者当场打死。
　　无论对方选择跑还是不跑，结果对于自己来说都是有利的。
　　“你还真是敢赌啊。要是赌输的话，你可就再也回不来了。”
　　薇拉菲亚提醒艾尔姬丝，不要忘记输了的下场是什么。
　　要是能够成功激发神之力的话，还好说。但要是没有成功激发或者是激发成功之前就被敌人干掉的话，她可就再也回不来了。
　　“嗯。我也知道输的下场是什么。不过我们好歹也是主人公，运气不会那么差的。不是吗？”
　　这怎么说自己好歹也是打通了游戏，来到这个世界的。是被神选中的所谓的救世主啊，激发神之力的成功概率还是很高的。
　　“行吧，既然你都这样说了，那我也不拦着你了。不过要是你没有成功回来的话，我可就不管你们了啊，先说好。”
　　要是这次营救行动失败，艾琳没有救出来不说。艾尔姬丝也被搭进去了。薇拉菲亚到那个时候，就不会再和他们战斗了，她会选择在这个世界的各地不断的逃跑。直到自己的生命结束为止。
　　第84章 84.扇贝意面
　　“要是到那个时候，我没有回来的话。你怎么做都行，那是你的自由。”

第132节
　　艾尔姬丝也不强求薇拉菲亚一定要去和阿德里安人硬刚到底。她如果要选择逃跑，那也是她的自由。
　　只不过到了那个时候，就是亚克让她有些放不下心。现在自己和亚克还在通过契约共享自己的生命，要是自己没有回来，被当做所谓的祭品的话，亚克也会跟着自己一起死的吧。
　　唯有这个结局无论如何都要避免。为此，自己也有准备好的后手。通过切断契约的关系，把自己的生命全部送给亚克，让他再一次作为一个单独的个体生活下去。这就是自己能为亚克所做的最后的事情了。
　　当然，这样做的后果就是自己会失去这个生命。不过也无所谓了，反正被当做祭品献祭给他们的神的话，自己也是活不下来的。无论横竖都是一死，自己还不如在死之前把亚克给救了。
　　“那作战计划就这样定下来了，大家都没有意见了吧？”
　　盖亚再一次的看着他们，等待他们的回复。
　　“没有了，就这样办吧。”
　　唯一有问题的薇拉菲亚也没有问题要问了。就当所有人都已经同意这个作战计划了。
　　“好。既然你们都没有意见的话，那就按照这个来做了。”
　　“盖亚。不好意思，厨房那边的食材有些不够了，只能做了两份扇贝意面。你看行不行？要是不够吃的话，我再派人出去买点食材回来。”
　　盖亚话刚说完，米奥斯就端着两份热乎乎的意面回到了餐厅。
　　“噢。没事，有扇贝意面吃也已经足够了。那要是没有问题的话，你们要不先回去休息吧？”
　　盖亚看着他们。要是没事的话，就早点回去休息。明天可是要恶战一场的，不好好休息怎么行。
　　“我有！”
　　薇拉菲亚再一次举起自己的小手。表示自己还有问题。
　　“薇拉菲亚小姐。这次又是什么问题？刚才不是还没有问题的嘛？”
　　盖亚看着这个小凤凰。怎么现在又有问题了。
　　“意面还有吗？我还没吃饱呢。”
　　薇拉菲亚捂着自己的小肚子，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“不是吧。刚才你都吃了那么多的食物了，都还没有吃饱的嘛？”
　　艾尔姬丝看着薇拉菲亚。刚才抢食物的时候薇拉菲亚吃的可凶了，自己都抢不过她。几乎整桌的食物都被薇拉菲亚给吃光了，就这她居然还没有吃饱？她到底是凤凰还是猪啊？
　　“这也没办法的吧。我可是烈焰凤凰啊，食量自然是要比人类大很多的，难道说你的食量和人类差不多吗？”
　　薇拉菲亚才不信艾尔姬丝这么一个血族的饭量会和人类差不多，她刚才不也吃的不少的食物吗？哪还来脸说自己。
　　“我的食量……也就比人类多那么一点吧。总之不会像你这样吃的那么多，还没有吃饱。”
　　想了一下自己的食量，艾尔姬丝觉得自己其实也不是多么的能吃啊。也就比一个成年人能多吃那么一点点而已。
　　“艾尔。你的食量已经不少了。已经比得上五个我了。”
　　亚克正好在这个时候提醒小公主，她的食量其实并不小。自己这么一个成年人的饭量，才到她的1/5。她是有多么能吃，自己那是看得一清二楚。
　　“吵死了，那个时候我不是要多吃一点转化成魔力储存在身体里面吗？你见我平时的时候有吃过那么多的食物吗？”
　　艾尔姬丝不满的看着亚克。自己食量，偶尔会爆发一回，吃很多的食物而已。平常的话，自己的食量还是很正常的。
　　“我就说嘛，你一个血族的食量怎么可能会和人类差不多？果然和我一样，都是一个大胃王啊。”
　　薇拉菲亚也不忘在这个时候反过来调侃艾尔姬丝。彼此都是大胃王，谁也别说谁。
　　“我那是偶尔，偶尔。又不会像你这样，每一顿都吃这么多。”
　　“我也不是每一顿都吃这么多的啊。不信的话，你问亚瑟。亚瑟，你说我是不是每一顿都吃这么多？”
　　“大小姐，关于这种问题，我希望您心里有点数，不要推到我的头上来。”
　　亚瑟也不好说这个问题的答案。要是说实话的话。自己很难不会被薇拉菲亚用火焰灼烧。要是说谎话的话，自己的良心又过意不去。干脆就直接说了，别把这个话题推到自己头上来。大小姐自己觉得是什么，那就是什么。
　　“你看吧。我也不是每一顿都是这么多的。”
　　“好了，好了，两位，不要再争吵了。如果两位都觉得还没有吃饱的话，扇贝意面应该还是有的吧。米奥斯。”
　　盖亚也实在是看不下去，她们两个的争吵了。不过就是没吃饱想要再吃一点而已，为什么要因为这种事情吵起来？自己又不是请不起这顿扇贝意面。
　　“当然还有。随时可以让厨房那边做。”
　　“好，那就让厨房那边再来几份扇贝意面吧。要是没吃饱了，可以留在这里继续吃，要是吃饱了，可以先离开，回去休息。没有问题了吧你们？”
　　盖亚最后一次看着他们自己都已经这样安排了，他们应该是没有问题的吧？
　　“我有。”
　　“我有。”
　　这一次换成亚克和亚瑟两个人举起自己的手表是有问题。
　　“你们两个又是什么问题？”
　　“我是已经吃饱了，但是不想离开，想要留在这里陪着艾尔。”
　　“我也一样，已经吃饱了，但是我也要在这里陪着大小姐。”
　　两个人的问题也是出奇的一致。他们都已经吃饱了，但是并不想去，就这样早早的回去，想让留在这里陪着自己的老婆到最后一刻。
　　“好吧，你们都这样说了，那就留下来吧。米奥斯，麻烦你去通知一下厨房那边，让他们准备几份扇贝意面。我肚子饿了，我就先吃了。”
　　“好嘞。你先吃吧，我去通知，通知完我就回来。”
　　盖亚自己拿出刀叉开始享用这份意面。米奥斯又跑去厨房那里通知厨房那边临时加班，再多做几份扇贝意面。
　　第85章 85.从哪里搞来的啊！
　　“几位，一会儿还有时间吗？要是有时间的话，一会儿一起去泡一个澡吧。”
　　吃完了这一顿晚饭。盖亚又询问亚克他们四个人一会儿有没有时间，要是有的话，一起去澡堂那里泡一个澡。
　　“啊？一起泡澡吗？我是无所谓呀。艾尔，你要不要一起去泡？”
　　对于一起泡澡这种事情。亚克向来都是无所谓的，反正都是到男人，谁也不怕谁。就是看自家的小公主愿不愿意过去了。
　　“我啊。嗯…薇拉菲亚，你觉得呢？你要不要一起去？如果你不去的话，我也不去了。”
　　艾尔姬丝低头沉思了片刻。转过头询问薇拉菲亚的意见。毕竟一会儿要去泡澡的话，也只有自己和她两个是在女性那边的。她要是不去的话，自己过去泡澡也没有什么意思。
　　“那就去呗。亚瑟，你要不要来？公共澡堂一起泡澡可是很热闹的。”
　　“您都已经这么说了，我还有拒绝的选项吗？”
　　亚瑟微微一笑，自家大小姐的脾气，他还能不清楚吗？她要是问自己的事情，一般也没有给自己拒绝的选项。
　　“没有。你只能跟我一起来泡澡。”
　　“那不就完事了。你都已经这样觉得了，那你还来问我做什么呢？”
　　“总得礼貌性的询问一下你的意见嘛。不然的话，不就显得我这个主人多么无情了吗？”
　　“好好好。大小姐是天下最有情的大小姐。不过在那之前，盖亚，能不能帮忙给我们安排一间房间休息之用。”
　　在开始泡澡之前。亚瑟需要一个房间。在那里要好好的准备一下他们洗澡时所需要用到的一些用品。比如说大小姐替换的衣物，需要用到的洗发水之类的。
　　“当然可以，我这就安排人给你们准备。艾尔姬丝，你们呢？”
　　盖亚又转头看向旁边的小公主他们。
　　“我的话也得需要先回一趟房间，拿一些东西出来。”
　　“艾尔，我一个人去应该就够了，你就直接去澡堂吧。”
　　知道小公主是打算回房间拿替换用的衣服，亚克自告奋勇的出来揽下了这个活。自己可是她的仆人。这种事情还是让自己来做吧。
　　“用不着，我的衣服还是自己回去拿。”
　　艾尔姬丝拒绝了亚克的好意。开玩笑，洗澡后要替换用的内衣，还是自己回去拿比较好。要是让亚克拿的话，也不是不行。但还是自己回去拿吧。
　　“那好吧。你们几位回去准备好之后，就直接来澡堂这里吧，澡堂的位置，你们直接问王宫里面的侍从，他们会告诉你们的。我也需要先回去拿点东西。米奥斯，你也一起来吧。顺便喊上欧克斯一起。我们三个也好久没有在一起泡澡了，这次就一起一边泡澡一边聊天吧。”
　　回想起上一次他们三个人一起泡澡聊天，还是很久之前的事情了。差不多有两年的时间了。
　　“好的，我这就过去喊他。你们也快点回去，拿好自己的东西，到澡堂那里集合。”
　　给艾尔姬丝他们几个交代完毕，米奥斯蹦蹦跳跳离开了这里，找欧克斯去了。
　　“要是没有什么事情说的话，我们就回去拿东西了。”
　　“嗯。回去吧，不要太磨蹭了，早点来澡堂这里集合。”
　　“知道了。走了，亚克，我们回去拿替换用的衣服了。”
　　艾尔姬丝带着亚克率先离开这里。薇拉菲亚在盖亚派人带领他们去休息用的房间后也离开了这里。
　　“呼。要是明天艾琳能够回来的话，就再热热闹闹的一起泡一次澡吧。”
　　盖亚看着窗外的景色，希望明天的作战计划可以成功。在叫人帮忙收拾一下餐桌上面的餐具，自己也离开了这里。
　　“嗯…我记得自己好像没有买过这样的内衣吧？什么时候塞到我的亚空间里面来的？”
　　艾尔姬丝手里捏着一个黑色的蕾丝胖次，奇了怪了，自己记的好像从来没有买过这样的胖次来着。
　　“大概是我妈动的手脚吧。我妈那个人什么性子，你也应该知道吧？”
　　亚克倒是习以为常。自己的老妈，可是那种巴不得让自己把小艾尔给上了的。就连下药这种事情都做出来了，给小艾尔塞一点性感内衣应该也不算什么事情。
　　“确实，如果是蕾娜的话，确实是做的出这种事情的。不过如果是蕾娜的话，应该不会只给我塞一条这个内裤的吧。应该还会给我塞了别的东西，让我好好的看一看。果然…我就说这个玩意儿肯定不会是单件，里面是还有配套的东西。”
　　“噗！”
　　看到艾尔姬丝从亚空间里面拿出来了和那个蕾丝内裤配套的性感内衣。亚克也属实，是绷不住了。自己的老妈到底从哪里弄来的这个玩意儿？而且尺寸居然和艾尔姬丝看起来那么的合适。
　　“怎么了？拿那种眼神来看着我，难不成你希望我穿上去吗？”
　　看到亚克在那里看着自己。艾尔姬丝还以为这个家伙已经在幻想自己穿上这身性感内衣的姿态了。
　　虽然…怎么说呢？虽然自己确实是有那么一点想把亚克给推了的倾向，但是自己现在还远远没有到能够接受这个性感内衣的程度。
　　但是亚克如果说出来，他想看自己穿的话。嗯…自己倒也不是不能满足他的这个想法。只要他想看，那么自己就可以给他穿。
　　“没有。我只是在想，我妈到底从哪里弄来的这个东西？尺寸居然这么合你的身，特别是胸围那里，也不知道她从哪里弄来的。明明像是这种性感内衣，目标客户都是那种身体成熟的女性才对。像你这种身体还没有发育起来的身材，她到底是从哪里给你搞到这么合适的？”
　　亚克刚才看着她，想的问题就是这个。自己的老妈到底是从哪里搞过来的这些东西？
　　“原来你是刚才在想的问题是这个啊。”
　　本来还有一些兴奋的艾尔姬丝在听见亚克的回答后，很难不露出失望的表情。自己还以为这个家伙多少会对自己有一些兴趣的。现在来看这个家伙，哎，算了。自己又不是第一天认识亚克了。
　　“怎么了？突然露出失望的表现，难不成你希望我回答你【我想看你穿上这身衣服。】吗？”

第133节
　　“你这不是很懂的吗？！”
　　这个亚克真的是要把自己给活活的气死，明明都知道自己想让他说什么的，但就是不说。
　　第86章 86.你们太慢了
　　“欧克斯，一起去泡澡吧！盖亚也在，我们三个人要好久都没有在一起泡澡了。”
　　米奥斯无视了房门上面写的【工作中，请勿打扰。】，直接一脚把房门踹开。对着还在努力工作的欧克斯大声喊着。
　　“米奥斯…我现在很忙，你自己去吧。我现在必须要抓紧时间把这些研究都给完成才行。”
　　和盖亚米奥斯他们不同，欧克斯现在可是忙的不得了。为了明天的作战计划，他现在可是绞尽脑汁鼓捣着自己的发明。争取今天晚上就把这些方面全部完成，赶上明天的作战计划。
　　“就是一起泡个澡而已，只是耽误一会儿的话也是没有关系的吧？走吧，走吧。”
　　米奥斯拉住欧克斯的胳膊，把他往外面拉过出去。
　　“别闹了。我现在必须争分夺秒，你去和盖亚说，我今晚就不去了，等下一次有机会再说吧。盖亚他也真是的，偏偏在这个时候说一起去泡澡。不知道今天晚上我是很忙的吗？”
　　欧克斯挣脱开米奥斯的手，回到了自己的工作岗位上。他现在真的是一点时间都不能浪费。
　　“唔…那好吧，那我就和盖亚说了。”
　　米奥斯也看得出来，现在欧克斯是真的很忙。自己也不是那种不讲理的人。他既然这么执着眼前的工作的话，那就让他继续工作好了。自己就不给他捣乱了。
　　“记得把门给我关上，还有下次不要用脚踹门。你这个月都已经踹坏多少个门了？”
　　“唔，不记得了。”
　　“不记得的话，那我就告诉你。你这个月已经踹坏了足足87个门了。”
　　“啊？这么多的吗？我都没有感觉。”
　　“你当然没有感觉。我在批改文件的时候，经常看见关于你把门踹坏了导致的换门费用申请。我每一次都会记下来，光是这个月我就已经看见这种申请有87次了。下次记得不要再用脚踹门了。”
　　“好的，我记住了，下一次我会努力用手推开门的。那我不打扰了，我走了。”
　　米奥斯轻轻的关上了房门，离开了这里，找盖亚去了。
　　“盖亚！欧克斯他说他现在很忙，就不来泡澡了。”
　　找到了正在浴室那里泡澡的盖亚，米奥斯把刚才欧克斯的情况说明给他听。
　　“这样啊。确实这段时间委屈欧克斯了。不光得代替我处理完工的公务，还得帮我鼓捣作战计划需要用到的发明。等明天作战计划成功以后，好好的犒劳一下他吧。”
　　盖亚在这段时间对不起欧克斯的事情实在是太多太多了。明明今天自己和米奥斯都在这里泡澡，他却只能在发明师那里鼓捣着明天需要用到的发明。这对他确实太不公平了。
　　“对啊。等明天作战计划成功以后，大家一起好好的庆祝一下吧。明天再来这里好好的泡一个澡。”
　　“嗯。我也是这么想的，等明天作战计划成功以后，大家一起在这里好好的泡一个澡，热热闹闹的泡。”
　　“好耶，那就这样愉快的决定了。”
　　米奥斯举起双手欢呼，仿佛明天的作战计划的成功已经是必然的了。
　　“啊…你们已经在这里了啊。我还在想该去哪里找你们呢。”
　　正好在这个时候。亚克和亚瑟推开浴室的门来到了这里。
　　“不是和你们说过让你们换好衣服后就直接来到浴室这里的吗？”
　　“有说过吗？好像确实有这样说过啊。”
　　“所以我都说了，直接来浴室这里就好。”
　　本来在路上的时候。亚克坚持要先去找盖亚，但是亚瑟觉得直接来浴室这里就好，反正都是要来这里泡澡的，盖亚也迟早会来这里。现在可倒好，他们两个人在路上浪费了不少的时间，盖亚都已经在这里开始泡澡了。
　　“对不起啊，都是我的错。”
　　“没事没事，走吧，现在泡澡还来得及。”
　　亚瑟拍着拍亚克的背，自己先一步走进了中间的大浴池。亚克也紧随其后，走了进去坐在一边。
　　“呼，不愧是王宫啊，居然有这么大的浴池，泡澡一定非常的舒服吧。”
　　亚瑟坐在浴池的边上，感受着身体被热水包裹带来的舒适感。这个浴池可比自己家里面的要大好多，自己的身体也可以尽情的伸展。
　　“其实也就那样吧。无论是多么大的浴池，它的用途也只不过是拿来泡澡而已。”
　　也许是一时生活在王宫里面的原因吧。盖亚对于这么大的浴池也没有什么特别的想法。反正浴池就是拿来泡澡的工具罢了，无论浴池有多么的大，都是一样的。
　　“嗯。说的也是呢。”
　　亚瑟点头，这话说的非常有道理。不过果然大浴池泡澡应该还是更舒服一些呀。
　　“话说回来，怎么就只有你们两个？她们呢？怎么没见她们和你们一起过来。”
　　米奥斯看着他们两个，奇了怪了，他们两个的女朋友呢，怎么没有跟着一起过来？
　　“她们两个的话等一会儿才过来，现在还在那里换浴巾。”
　　“噢。换浴巾啊。那也正常，不过这也太慢了吧，正常来说这种事情不该是一分钟左右可以搞定的吗？这都快过去五分钟了，怎么还没有过来？”
　　距离亚瑟他们进来泡澡已经过去快有五分钟了，这不正常啊。换个浴巾需要这么长的时间吗？
　　“我过去看一看。”
　　正好亚克觉得这里的气氛有些不适合自己，正好找一个借口离开去看一看她们怎么样。
　　“不好意思啊，让你们两个人久等了。”
　　“因为这个家伙笨手笨脚的，帮我换浴巾都换不好，所以浪费了太多的时间。”
　　薇拉菲亚指着艾尔姬丝，都怪她帮自己换浴巾，花费了太长的时间。
　　“说了你换浴巾的手法很娴熟似的？你帮我换浴巾不也换了很长的时间吗？”
　　艾尔姬丝也自然不会咽下这口气。这不是把错都给推到自己的头上来了吗？再说了。这个烈焰凤凰帮自己换浴巾的手法也没见得好到哪里去啊？都是半斤8两，谁也别说谁。
　　“好了好了，你们两个都不要再说了，到那边好好的泡澡去吧。”
　　“啊等等！啊！！”
　　米奥斯拉着她们两个的手，带着她们一起跳进了浴室里面。后面的薇拉菲亚和艾尔姬丝不可避免的发出了惊呼声。
　　第87章 87.来！搓背！
　　让我们把时间倒回她们两个还没有进入浴室之前。
　　“嗯哼…”
　　看着薇拉菲亚那和自己不分上下的胸部，艾尔姬丝发出了意义不明的声音。
　　“怎么了？突然在那里一直盯着我看。我身体上有什么奇怪的地方吗？”
　　薇拉菲亚摸了一下自己的身子，还以为自己身上有哪里是让她感到奇怪的地方。
　　“没有。只不过有那么一些欣慰而已。”
　　“欣慰？”
　　“对啊。因为平胸的不是只有我一个，要知道在来到这里的路上，我可没少被人给嘲讽飞机场。”
　　回想起之前在彼尔德的时候，那个城主，可是当着自己的面说自己是飞机场。气的自己，差点想直接把他手撕了。
　　现在可好，好不容易有一个和自己一样是平胸的女孩子来陪着自己了。而且自己似乎还要比她更大一些。这怎能让她不感到欣慰呢？
　　薇拉菲亚则是无言的看了一下自己的胸部，又看了一下艾尔姬丝的胸部。
　　“但是好像我比你还要更大一些啊。”
　　“怎么可能？明明是我更大啊。”
　　“是我更大！”
　　“我更大！”
　　两个穿越者此刻仿佛化身成了还没有长大的小女孩。正在为了争论谁的胸部更大一些而在那里吵架。甚至把彼此的胸部贴在一起来看一看到底谁更大。
　　虽然说两个搓衣板争论这个问题根本毫无意义就是了。
　　“算了算了，不争论这个没有意义的问题了。还是赶紧过去泡澡吧。不然让他们等太久可不好。”
　　“不都还是你要在那里比较胸部的吗！”
　　“不应该是你吗？”
　　“是你才对！”
　　就这样这两个小女孩好不容易摆脱了关于谁胸部更大的问题，又开始为了到底是谁的错儿开始争吵。
　　让我们把时间切换回现在。
　　她们两个在发出了小小的惊呼声后，被米奥斯一起给带进了浴池里面。
　　“米奥斯，下次不要这样做了，很危险的。很吓人的好吗？”
　　“对呀，对呀。下次不要是这样做了。”
　　薇拉菲亚和艾尔姬丝在刚进入浴池的时候，由于没有测试好姿势，直接扑进了水池里面。搞得两个人刚进去的时候都喝了好几口洗澡水。现在他们两个人好不容易稳住了身形，立刻批评米奥斯刚才的那个行为
　　“对不起，对不起啊。这不是想让你们快点进来泡澡嘛。”
　　米奥斯刚才的行为也并没有什么恶意，只是单纯的想把她们两个拉进来，让她们快点泡澡而已。
　　薇拉菲亚和艾尔姬丝两个也没有继续多说什么，走到了自己的仆人旁边坐下去。
　　“亚克，怎么了？一言不发。好不容易一起泡一次澡，对于这样的我，你就没有什么话想说吗。明明还是第1次看见这样的我吧。”
　　“上一次在温泉旅馆的时候不是就已经看到了吗？”
　　“那你对现在的我有没有什么想法或者想说出来的话？”
　　艾尔姬丝就不信了。和自己这样的美少女一起泡澡，身为一个男人，对自己居然一点想法都没有。为了给亚克更多一点刺激，自己还把自己的双腿放在他的腿上。让自己整个身子都坐在他的大腿上面。
　　“有。现在的你，和平时一样很美丽。可以了吗？”
　　“就这个吗？就没有别的话想和我说了吗？”
　　艾尔姬丝很显然对于亚克的反应十分的失望，自己都已经这样诱惑他了，怎么他就是不为所动呢？
　　“没办法呀，我读书少没文化。”
　　亚克这个话倒是不假，他从小就没读过什么书，就没学会什么赞美人的句子。另外一方面，小公主现在的魅力和平时其实并无二致。自己也不知道该怎么称赞现在的她。

第134节
　　“那就算了。我还以为你会说些什么有意思的话呢。”
　　艾尔姬丝只好从他的大腿上面挪开。同时也开始思考着自己到底该怎么做才能够让这个家伙**大发，对自己做一些不可描述的事情呢？
　　“亚瑟。帮我搓一下背。还是和平常一样，不要太用力了。”
　　薇拉菲亚脱掉自己的浴巾，把自己的背露给了亚瑟，让他过来帮忙给自己搓背。
　　“好的，大小姐，我这就过来。”
　　亚瑟也毫不含糊立刻拿上自己事先准备好的搓背工具。二话不说就开始给薇拉菲亚搓背。
　　【对了，还有这种操作啊！我怎么就没有想到呢。】
　　看着亚瑟和薇拉菲亚这一对主从那和睦的样子。艾尔姬丝恍然大悟，对啊，自己还可以这样做的啊。
　　“亚克。能帮我搓背吗？”
　　艾尔姬丝也脱掉自己的浴巾，背对着亚克。让他给自己搓背。
　　“啊？你认真的吗？”
　　“当然是认真的啊。快点过来给我搓背。”
　　“好好好，我这就过来。话说搓背的工具我好像也没有啊。”
　　“用毛巾就行了，搓背用不着什么特殊的工具。”
　　“行吧，行吧。”
　　亚克只好拿上毛巾走到她的身后给她搓背。
　　“亚克，你这用的力度会不会有些太大了？搓的我的背都有些疼啊。”
　　然而还没过多久。艾尔姬丝就感觉自己的背有那么一些疼。亚克给自己搓背时用的力气有些大过头了。
　　“是吗？那我用力也稍微小一些吧。”
　　得到小公主的反馈，亚克调整了一次自己的力气。
　　“嗯，这一次就好多了。就保持这个力度，继续不要停。”
　　“好好好。就按照这个力度是吧。”
　　在亚克的搓背下，艾尔姬丝的皮肤也很快就因为不停的被摩擦而变红。
　　“好了好了，差不多已经够了。亚克，接下来换我给你搓背吧。”
　　艾尔姬丝感觉自己的背已经差不多搓够了。接下来就该准备给亚克搓背了。
　　“我就算了吧，我用不着的。”
　　亚克泡澡可没有她那么讲究。什么搓背，自己可用不着。
　　“别啊。都让你给我搓背了，我不给你搓一下怎么能行呢。快点。”
　　艾尔姬丝怎么可能会放过这个机会？强硬的要求亚克必须让自己给他搓背。
　　“哎。好吧。那我就不客气了。”
　　亚克也是服了这个小公主了。只好转过身去把自己的背暴露给她，让她拿着毛巾给自己搓。
　　第88章 88.我肯定会去救你
　　“呼。搓完背泡澡，居然会是这么舒服的一件事情吗？”
　　等到他们两个互相给地方搓完了背，一起回到浴池里面泡澡的时候。背部传来的舒适感，让小公主忍不住发出了这样的感慨。
　　“原来你是不知道的吗？我还以为你是知道所以才这样做的。”
　　“不啊，我只不过是看那边那个凤凰是这样，让帮忙搓背，我才过去效仿一下的。虽然之前在澡堂的时候也是有听说过搓背之后泡澡更舒服，不过这个亲自感受还是第1回。哎呀，看来之前错过了不少次机会啊。”
　　想当初自己在地球上的时候也是有去过不少次澡堂的。不过那个时候自己对于搓背这个事情倒是没有多大的欲望。每一次都是洗完澡就直接回家去了。
　　要是知道搓背是这么舒服的一件事情。自己之前是绝对每去一次澡堂都一定要品尝一次搓背的。
　　“合着原来你是看我在那里搓背才来搓背的啊。”
　　薇拉菲亚也没有放过这个时机，趁机吐槽了一句。
　　“是啊。要不是看见你在那里搓背的话，我还真是不知道搓背居然是这么快乐的一件事情。”
　　“那看来你需要学习的东西还多着呢。”
　　“确实。”
　　“我们两个洗好了就先走了。你们几个也注意一下，不要泡太晚了。不然头晕的话可不好。”
　　盖亚和米奥斯站起来准备离开这里。在临走之前米奥斯还不忘记叮嘱他们几个不要泡澡，泡的太久了。
　　“好的，我们过一会儿也会离开的。一会儿我们是直接走就可以吗？浴池里面的水要不要找人过来把它放掉？”
　　“浴池里面的水不用管，明天会有仆人来负责打扫了。”
　　“好的，我知道了。”
　　和他们几个交代完了。盖亚和米奥斯便回房间休息去了。
　　“我们也差不多了吧。薇拉菲亚，你还要继续泡吗？”
　　等他们两个人走了。继续在浴室里面泡了一会后，艾尔姬丝感到了一些轻微的头晕，看来自己的极限就是这里了，必须得回去休息了。
　　“你要是穿不出的话，就早点儿回去休息去吧，我再去泡一会儿。”
　　“行。那我就先回去了。亚克你呢？你要在这儿继续泡一会儿，还是跟我一起回去？”
　　“跟你一起回去吧。”
　　亚克也跟着站起来。和艾尔姬丝一起离开了浴室。
　　“大小姐，我们要在这里泡到什么时候？我已经有些快不行了。”
　　亚瑟也有些人挺不住了，他感觉有些头晕。要是可以的话，他现在就想回去，但是大小姐还没有发话，他也不能走。
　　“稍微等一下，等他们两个走了我们再走。”
　　“为什么啊？为什么一定要让他们两个走了，我们才能走？”
　　亚瑟搞不明白这个问题。难不成这两个人做了什么让自家大小姐很不舒服的事情吗？
　　“我就是想证明一下，在泡澡这个方面，我比她更能坚持更长时间而已。”
　　薇拉菲亚盯着换衣间，其实她也不知道为什么自己会这么和艾尔姬丝较劲。但她自己就是有这么一种感觉，自己一定要在某个方面赢过她才行。
　　“大小姐，您好歹也是一只烈焰凤凰吧？和一个血族的公主这么较劲干什么呢？”
　　“吵死了，我就是想和她较劲，怎么了？你有什么意见？”
　　“没有，没有。就是觉着大小姐您大人有大量和她计较什么呢？而且您和她之间发生过什么不愉快的事情？”
　　考虑到自家的大小姐，居然会和一个刚见面不久的血族小公主这么较劲。八成是那个小公主和大小姐之间发生了什么不愉快的事情。
　　“没错，是发生了一些不愉快的事先，比如说之前再换一根的时候，她说她的胸部比我大。这让我很不服气，明明我更大一些才对。”
　　亚瑟看了一下薇拉菲亚还是那么平坦的胸，又回想了一下之前看到过的艾尔姬丝的胸。
　　【你们两个的胸有差别吗？不都是平板？】
　　盯…
　　仿佛察觉到了亚瑟在想些什么无理的事情。薇拉菲亚回头用杀人的眼光盯着亚瑟。
　　“怎么了，大小姐？突然一直盯着我看，我可没有想什么无理的事情。”
　　亚瑟赶紧和她解释，刚才在自己绝对没有想什么无理的事情，绝对没有。
　　“你这不是都已经说出来了吗？什么叫做此地无银三百两？说的就是你这样的人。”
　　薇拉菲亚当心就举起自己的右手，凝聚出一个爆火球。准备给自己的仆人来一个制裁。
　　“大小姐我错了，我错了，不要烧我。”
　　看到大小姐手中的火球。亚瑟也是光速认怂。自己现在可是只穿着一个挡着下半身的浴巾。要是在这种状态下吃了大小姐一个火球，自己恐怕是没有好果子吃。
　　“哼，算你识相，下次不许再想这样的事情了，明白了吗？不然的话下次就不是一个火球这么简单的事情了，我不至于让你尝一尝什么叫做大字爆。”
　　薇拉菲亚哼了一声，把手中的火球收了回来。
　　“好的，我再也不会犯了，没有下次了。”
　　看到大小姐把火球收了回去。亚瑟也松了一口气啊，看来这一次自己是成功的保住了自己的小命。
　　“行了，他们两个人差不多离开了，我们也走吧。”
　　看到艾尔姬丝和亚克他们两个离开了浴室。薇拉菲亚站起来拉着亚瑟准备离开这里，回房间休息睡觉去了。
　　另一边…艾尔姬丝和亚克回到了自己的房间里面。
　　“亚克啊。明天就是要决战的日子了，你紧张不？”
　　“我还好啊。毕竟明天作战计划的主要人员又没有我。我只不过是负责牵制迪亚波罗的而已。倒是你，明天，你可是要进入他们的大本营的。你很紧张吗？”
　　“紧张啊。怎么可能会不紧张？”
　　明天自己可是要抄对面老家的，要说自己不紧张，那都是屁话。而且最担心的是要是自己失败没有冲出来的话，那自己可就完蛋了。
　　“没事。不用紧张。要是明天你没有成功突围出来的话，我会冲进去把你救出来的。”
　　“真的吗？要是我没有出来的话。你明天打算怎么救我呀？”
　　“不知道，但我肯定会进去救你。”
　　“噗。”
　　亚克这个家伙还是老样子，根本什么事情都没想，就想着进去救自己了。不过他就是这样的人，也就这样的人，能给自己这样的安心感了。
　　第89章 89.小心有诈
　　“亚克。你看这月色多美啊。”
　　起来喝水的时候，艾尔姬丝看着窗外的月光。今天晚上的月亮也是非常的美丽。
　　“是啊。确实挺美的。看来明天我们的作战计划一定会很顺利的。”
　　能够在今天晚上看到这么美丽的月色。一定也是在祝福他们明天的作战计划能够顺利进行吧。

第135节
　　“所以说啊。亚克，你看这月色多美。今天晚上不来做一些什么事情吗？我记得之前还在温泉旅馆那里的时候。你不还在那里偷看我吗？果然，你还是对我很有兴趣的吧。所以说嘛，今天晚上要不要来一发？”
　　艾尔姬丝用开玩笑的语气和亚克这么说。反正按照他之前的行动来看他对自己的身体还是很有兴趣的，对吧？那么自己干脆试着挑逗一下他，看看能不能让激发他对自己的欲望好了。
　　“算了吧。现在搞那个还太早了。等什么时候我们把那群究极生命体给解决完了，安全了再说吧。”
　　现在他们两个还在被那群究极生命体追杀中，万一他们两个搞这种事情，搞得精疲力尽，然后被他们给抓走了，那可怎么办？
　　“诶？那万一要是解决不了怎么办？”
　　“别说这样的话。一定是可以解决的。”
　　战斗中还没有开始。艾尔姬丝就已经开始想最坏的情况了。这怎么能行呢，这不是灭自己的威风吗？
　　“说的也是啊。那…等解决完了那些讨厌的究极生命体，到时候来做个爽吧。”
　　艾尔姬丝微笑着说出来让他感到恐怖的话语。
　　“到了那个时候，怕不是我根本承受不住。”
　　记得之前艾尔姬丝曾经和自己说过。血族的生育率非常的低，要是艾尔姬丝是以怀上位目标来和自己做的话，那自己的肾怕是要被她给玩坏啊。
　　“放心放心。到时候我会给你喂一些药的，让你尽量变得坚挺一些。只不过副作用嘛，我就不保证了。最坏的情况也许你会被我干的下半身失去知觉也说不定。”
　　“请不要一脸微笑着说出这么恐怖的话啊。”
　　看着艾尔姬丝一脸微笑的说出这种话语，亚克感受到了全所未有的恐惧。
　　“好了好了，不逗你了，你先睡吧，我再做一会儿月光浴。明天可是要战斗的，我必须要尽可能多积攒一些魔力。”
　　“嗯。那我先睡了，你也不要睡得太晚。不然明天在战斗中要是犯困就不好了。”
　　“放心吧。你忘了吗？我可是有提升精神的法术的。充电10分钟，精神一整天。”
　　“知道你有那个法术。但是与其依赖法术，我觉得还是让身体休息好比较好。行了不说了，我先去睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”
　　亚克翻了一个身睡觉去了。艾尔姬丝把身上的衣服全部脱掉，坐在窗户边，让自己的身体吸收着月光带给自己的魔力。
　　另外一边。薇拉菲亚和亚瑟还在房间里面闹腾。
　　“唔，这酒的味道可真是不错。亚瑟，你要不要也来喝上一杯？”
　　薇拉菲亚喝着杯中的葡萄酒，不愧是王宫里面珍藏的酒。喝起来的味道就是和外面酒馆里面的酒不一样啊。
　　“娜塔莉亚的葡萄酒啊。听老爹说过那里的葡萄酒可是非常美味的，没想到居然能够在这里有幸见到一回。那我也来一杯尝一尝吧。”
　　亚瑟看着那个葡萄酒的产地，没想到居然是那个娜塔莉亚的。那可是世界最有名的葡萄酒的产地啊，说到葡萄酒那就是纳塔莉亚。说到娜塔莉亚那就是葡萄酒。
　　“给，今晚不醉不归。芜湖！”
　　“大小姐，您还是不要喝太多比较好。明天我们还是要上战场的，喝了太多的话，明天起不来该怎么办？您不是还从小公主那边收到了很多的辛苦费吗？”
　　亚瑟提醒她不要忘记明天是什么重要的日子。既然收了别人的钱，那就要好好的替别人办事才行。
　　“我知道，我知道的。明天不就是要去揍那个迪亚波罗吗？我难不成还揍不过他吗？开玩笑，我什么实力，你难道不清楚吗？区区迪亚波罗，我只需要三招就可以让他跪在地上喊我爸爸。”
　　薇拉菲亚显然也是飘了，都没有和迪亚波罗交手过就认为对方的实力不值一提。更别提现在的迪亚波罗已经经过了强化。
　　“大小姐，您的实力我还是很清楚的。只不过我觉得在战场上面还是小心一点为妙，战场每时每刻都在发生变化，我们还是做好万全的准备比较好。”
　　“好了，好了，我知道了。这都还没有开始打呢，你怎么就在那灭自己的威风？你的这一点我很不喜欢，以后不许再说了。听到了没有？”
　　“好的，好的，我听见了。不过大小姐，有一点我必须要纠正一下。我并没有灭自己的威风，我只不过是在上战场之前，想要尽可能的做好万全的准备，以面对战场上面的变化。”
　　“好了，好了，我知道了，那你就去做准备吧，我一个在这里，慢慢的品尝这美味的葡萄酒就好。呼，这喝酒多是一件美事啊。”
　　薇拉菲亚继续往杯子里面倒葡萄酒，然后往嘴巴里面倒。这美味的葡萄酒真的是让自己不能自拔。
　　“哎。”
　　亚瑟也只能在发出一声长叹之后，默默的自己去做准备了。拿出一张图纸，把自己所想的明天可能会发生的各种各样的情况。以及到底该怎么样应对和后续的对策。
　　“迪亚波罗。明天就要决战了，你准备好了没有？”
　　吉尔巴里斯来到迪亚波罗的房间，询问他现在的情况怎么样？要是没有做好准备的话，明天自己代替他出战得了。
　　“我感觉状态非常的好。力量正在身体里面不停的流动着。”
　　迪亚波罗试着挥舞自己的拳头，现在自己的拳头能够比以前更有力量，速度也更加的快。
　　“是吗？看来一切都好啊。不过迪亚波罗有一件事情，我要先提醒你一下。无论对方是什么人，你都不要大意。那个艾尔姬丝，我不觉得她会乖乖接受你的挑战。明天她肯定会使诈的。”
　　“这有什么？不用怕。我会用我自己的力量告诉他，在我绝对的力量面前，她有什么计谋，都是无用功。”
　　第90章 90.内裤麻烦你自己穿！
　　“啊，赶上了。我的任务完成了。接下来，就交给你们了。”
　　赶在天亮之前，欧克斯把为了对付迪亚波罗和传送门的装置全部都给研发完毕后，吐出了一口血倒在了椅子上。
　　“辛苦你了，接下来的就放心的交给我们吧。”
　　米奥斯把欧克斯抱到床上，给他盖好被子。让他好好的休息。
　　盖亚拿起欧克斯在昏迷之前为自己留下的装置使用说明，仔细的阅读。
　　“盖亚，你要不要再去睡一会？你这才睡了三个小时噢。”
　　米奥斯有些担心盖亚的身体，这才睡了三个小时，天亮后还要战斗，身体很大可能根本承受不住的啊。
　　“没有事的，米奥斯，不用担心我。偶尔这么一回而已，我的身体还是挺得住的。而且，我现在也没有心情去睡觉，休息。”
　　盖亚现在还在为了之后的作战计划做准备，那还有时间去睡觉，休息呢。而且有一说一自己可是身为这个国家的国王，要是把这些事情都交给手下人去办理，自己回房间呼呼大睡的话，那自己可对不起国王这个位置。
　　“好的。那我也在这里陪着你。”
　　米奥斯也清楚盖亚的脾气，自己也根本劝不动他，唯一能做的也就只有在这里陪着他一起熬夜了。
　　“没必要，你还是早点回去睡觉吧。”
　　“不行。你在这里熬夜，我怎么可以就这样回去。而且今天的作战计划我也是要参加的吧，就让我在这里陪着你吧。”
　　“好吧。我准许了，不过要是身体挺不住的话，你就必须回去睡觉休息，听见了吗？”
　　米奥斯坚持要在这里陪着盖亚到最后一刻。盖亚也只能允许他在这里陪同自己。
　　“谢了。我看看这个说明书是怎么写的。”
　　米奥斯也拿起另一本说明书看了起来。
　　漫漫长夜，也终于过去了……
　　“起床了起床了。你们也不要在睡了，该准备起来了。吃完早饭就要准备作战计划了。”
　　太阳刚起来，米奥斯就来把艾尔姬丝他们四个重要成员喊起来，要是平日的话他们怎么睡懒觉都不会有人管的，但是今天可是决战之日，不可以睡懒觉的！
　　“哈…头一次被人喊起来，还真是有些不适应啊。”
　　艾尔姬丝打了个哈欠，记得上一次被强行喊起来还是在地球的时候来着？反正在这个异世界，自己一直都是睡到自然醒的。
　　“别睡了，该准备起来吃早饭，然后为今天的决战做准备了。”
　　米奥斯揉了揉艾尔姬丝的脸，努力的让她更清醒一点。
　　“好了，好了，你不要揉了，我已经很清醒了。”
　　艾尔姬丝一边说着一边拍点米奥斯的手。真是的，就算自己是他的菜，也不能这样揉自己的脸啊。
　　“醒过来了吧？醒过来就好，那我去喊其他人了，你们也赶紧起床。”
　　见艾尔姬丝彻底清醒过来。米奥斯离开了他们的房间，继续喊其他的人起床。
　　“真是的，好歹离开的时候把门关一下啊。不然我这副样子要是被人看见了，该怎么说呢？”
　　艾尔姬丝看着自己的身上，现在的自己可是赤身**的，昨天为了尽可能的吸收月光给自己的魔力，把衣服都给脱掉了。然后再睡觉的时候自己嫌麻烦也就没有穿衣服，直接钻进被窝抱着亚克睡觉了。
　　“好吵啊。艾尔，怎么了……啊！”
　　亚克刚起来，还没有搞清楚到底发生什么事情了。就看见艾尔姬丝一丝不挂的坐在自己的旁边。自己马上就发出了喊声，滚下了床。
　　“你吼这么大声干什么？知不知道我的耳朵很娇贵的，根本听不得这么大的声音。”
　　艾尔姬丝一脸不满，亚克怎么像是一副见了鬼的样子，发出这么大声音，还滚下了床？真的是太逊了。
　　“因为……因为……因为你现在什么都没穿，就坐在我的身边，我肯定会滚下床的啊。”
　　亚克用自己微微颤抖的手指指着坐在床上的小公主。
　　“又不是没有见过，有什么好害羞的？你都已经几岁了，都24岁了吧？怎么还表现的跟一个青涩的处男一样。”
　　想当初自己在20岁的时候，那个时候的自己可是色欲旺盛得不得了。还在公司前辈的带领下去过好几次**。
　　这亚克都已经24岁了，怎么还这幅样子？看来这个异世界的性教育并不普及呀。
　　“你昨天晚上对我做了什么？”
　　亚克第一反应是摸着自己的肾，看看那里有没有什么反应。就现在的反应来看，昨天她应该没有对自己做什么事情。
　　“没做什么啊，只不过是抱着你睡觉而已。”
　　“抱着我睡觉，为什么要脱衣服啊？”
　　亚克搞不明白这两件事情有什么关联。抱着自己睡觉，为什么就要脱衣服呢？
　　“这两件事并没有什么关联。只不过是昨天晚上我做月光月，为了尽可能的吸收月光带给我的魔力，所以我把衣服都给脱掉了，然后上床睡觉的时候，我嫌麻烦就没穿衣服。我这么说，你明白了吗？”
　　艾尔姬丝把自己为什么会脱衣服？已经为什么和他睡觉时没有穿衣服的原因告诉了他。
　　“好吧，我已经完全明白了。下次好歹注意一下啊。一觉醒来，看到你赤身**的坐在我的身边。这很容易给我造成惊吓的。”
　　搞清楚情况的亚克从地上站起来，把椅子上面的小公主的衣服扔给她。
　　“快点把衣服穿好吧，今天事情可不少。”
　　“亚克。”
　　艾尔姬丝并没有穿衣服，而是呼喊了一下亚克。
　　“怎么了？”
　　“帮我穿一下呗。”
　　艾尔姬丝手里拿着自己昨天晚上脱下来的纯白内裤。想让亚克帮自己把这条内裤穿上去。
　　“噗！这种私密衣物你还是自己穿吧！你能不能认真一点，不要再和我开玩笑了。”

第136节
　　听到艾尔姬丝的话，亚克差点没被自己的口水噎死。如果是别的衣服的话，是一道题还能帮她，但如果是内裤这样的内衣的话，不好意思，自己真的帮不了她。自己说不定在中途就会昏迷，失去意识。
　　第91章 91.准备行动
　　“你们两个好了没有……对不起，打扰了。”
　　刚好在这个时候。薇拉菲亚和亚瑟过来看一看，他们起床了没有？刚进来，薇拉菲亚就看见了这么一副世界名画。
　　“等一下！你不要误会了，我和她还没有发生那种关系。”
　　亚克下一秒就冲到门口抓住她，和她解释自己没有做那种事情。
　　“不不不，这无论怎么看，你们两个在昨天晚上都是大战了一场吧。”
　　“真的没有啊。艾尔，你也赶紧过来给她解释解释啊。”
　　亚克一边这么说着，一边回头看着还在床上的小公主，不然就只靠自己一个人，那是百口难辩啊！
　　“解释？解释什么？解释昨天你对人家做出的那些残暴的行为嘛？”
　　艾尔姬丝故意使坏，装出一副被侵犯的样子，这可让亚克血压飙升。
　　“你不要在那里装了好不好？现在的情况非常严重。稍不注意，我就可能会社死的啊！”
　　要是任由艾尔姬丝在那里胡说八道。自己的风评绝对会是断崖式的下跌。搞不好自己会变成人人喊打的过街老鼠，唯有这个情况，无论如何都要避免。
　　“好了好了，刚才不是逗你玩的吗？薇拉菲亚，你也不要误会，昨天晚上只是我在那里做月光浴而已。”
　　“月光浴啊。那就正常了，不过你上床睡觉不穿衣服吗？”
　　“有的时候就直接上床睡觉了，懒得穿。”
　　“好吧。我还以为你们两个都已经玩的这么开了。”
　　老实说，在看见艾尔姬丝赤身**的坐在床上的时候。薇拉菲亚真的被她给吓到半死，她还以为艾尔姬丝在这么短的时间里面，就已经和亚克玩到这种程度了。自己和亚瑟都已经这么长的时间了，还没有发展到这种程度呢。
　　“你们两个先出去等一会儿吧，我马上就穿好衣服。出去的时候记得帮我把门关上。”
　　“好，好好，你们也不要太磨叽了。不然可是吃不到早饭的。”
　　薇拉菲亚说着，关上了房门。
　　“呼。得救了，差点以为我会社会性死亡了。”
　　亚克坐在地板上深深的呼吸了一口气。能够解除误会真的是太好了。不然的话自己肯定完犊子了。
　　“这有什么社会性死亡的？你不是说你喜欢我吗？那么就算和我做了，也应该没有什么事情吧？”
　　艾尔姬丝走到他的身后，弯下腰看着他。既然喜欢自己的话，那么和自己做了应该也没有什么事情啊，怎么会社会性死亡呢？
　　“不。这完全是两码事，怎么说呢……现在你看起来还像是一个未成年的**，要是和这样状态下的你做了的话，周围人绝对都会用变态的眼光看着我的。”
　　“你担心的是这样的事情？那我可以用法术来把我的姿态变成你眼中成熟的样子啊。”
　　“不是这一回事。唉，算了，反正和现在的你说，你也根本听不懂。等什么时候你能够成为真正独挡一面的大人了，我再好好的和你说吧。”
　　现在的艾尔姬丝在心智方面还只不过是一个小女孩，就算自己和她说，她也根本不会听的吧。
　　“是这样的吗？可是我明明已经成年了啊。”
　　“我说的是心智这一方面，等你什么时候在心智这方面成长了，我再好好的和你说。”
　　“果然你还是把我当做小女孩的看待了是吧。”
　　“你的这些行为我就算我想把你当做一个大人看，也根本做不到啊。”
　　“那也不行，你必须要把我当做同等的大人。我再怎么说也好歹是你的主人。”
　　艾尔姬丝张开自己的双腿，骑在亚克的头上。自己伸出手揪住他的耳朵。
　　“别闹了，时间没多少了。赶紧下去吧，穿衣服洗脸刷牙去吃早饭。”
　　“行吧。那今天情况特殊，不和你闹了。”
　　亚克现在也没有心情和这个小公主胡闹。打断了小公主大清早的闹剧。艾尔姬丝也很懂事的没有继续搞他，回到床上穿衣服去了。
　　二十分钟后……
　　“你们来的太慢了吧。这都快过去半个小时了，你们才来。”
　　薇拉菲亚一边喝汤，看着现在才姗姗来迟的二人。这两个人是没有时间观念，把自己都给他们说了，没有多少时间了，还搞得这么晚才来。
　　“唉，这也没办法呀。谁让我天姿秀色，早上起床，必须要好好的打扮一下才行啊。”
　　艾尔姬丝抚摸着自己的金色秀发，在亚克的精心打理下，这些头发仿佛都在发出金色的光。
　　“所以你这一打扮，就打扮这么久吗？”
　　“差不多吧，毕竟女孩子可是要好好的打扮一下的。你呢？你早上起来应该也是要打扮一下的吧。”
　　艾尔姬丝看着薇拉菲亚，她是不信这只凤凰早上起来不会打扮。
　　“打扮当然是要打扮的。不过也要看情况决定，今天不是要上战场吗？我就没有让亚瑟花费功夫好好打扮。随便打扮一下就行了。”
　　所谓的随便打扮。也就是让亚瑟帮忙梳理一下自己的头发而已，再说了自己的颜值本来就不差，就算不使用那些化妆品对自己的影响也根本不大。
　　“诸君，早上好。今天要辛苦你们了。”
　　艾尔姬丝刚坐下还没多久。盖亚和米奥斯就一起来到这里。
　　“早上好，盖亚。没有什么辛苦的，能够帮上你的忙，对我们来说也是一种荣幸。今天作战计划什么时候开始实施？”
　　“作战计划定1小时后。由艾尔姬丝小姐充当诱饵去引诱迪亚波罗去事先布置好的地方。这是地图。”
　　盖亚拿出一份地图递给艾尔姬丝，上面有写把迪亚波罗诱导去的目标地方以及路线。
　　“我明白了。”
　　“然后，亚克，亚瑟，薇拉菲亚三人和其他的部队在目标地点那里等待迪亚波罗的到来，启动装置吸取迪亚波罗的能量，等差不多了你们在上前拖延住他。”
　　“明白了。”
　　“在艾尔姬丝引诱迪亚波罗的时候，我和其他的精锐部队会重新打开传送门进入他们的大本营去营救艾琳，之后艾尔姬丝小姐记得赶过来与我们汇合。这就是这次作战计划的全部内容了。谁还有问题吗？”
　　说完了这次作战计划的大概内容，盖亚看着他们，应该不会有人有问题了吧？
　　第92章 92.你给路达哟
　　“呼。这地方真的是冷死了。”
　　在距离王宫不远的一处平地，艾尔姬丝抱着自己的身体瑟瑟发抖。就算身上穿了防寒服，在这种大雪纷飞的环境下，自己也顶不了多久。
　　“没事的，这只不过是让你做诱饵罢了。又不是真的让你去和那个迪亚波罗打。你只需要把他引到我们这边来就可以了。”
　　耳朵里面佩戴的迷你型通讯器传来了薇拉菲亚的声音。和在那边挨冻的艾尔姬丝不同，薇拉菲亚因为拥有领域的关系，她这边可是很暖和的。
　　“你这话说的倒是轻巧啊。不对，说起来，诱饵这个工作，你也是可以担任的对吧？那你干脆也过来呗。”
　　“啊？为什么我要过去？你可不要忘记了，我一会可是要和那个迪亚波罗战斗的。可不能浪费体力啊。”
　　“没关系的，反正你是一只凤凰，是会飞的。”
　　“总之，我就是不去。你自己看着办吧。”
　　“嘿。我再给你多加两百枚金币的辛苦费，来不来？”
　　“什么？两百金币？我马上就过去。”
　　一听说又有两百金币可以拿，薇拉菲亚当时就改了主意。
　　“好了，大小姐。不要被金钱蒙蔽了双眼。按照之前制定的作战计划来吧。我们这边也是很需要你的领域来支持的。”
　　亚瑟看着周围，除了自己和亚克之外，还有不少的士兵都在薇拉菲亚的领域之内，他们都需要领域带来的效果。
　　“哎。好吧好吧。不好意思了，你就在那边一个人挨冻去吧。我这边实在是脱不开身。”
　　薇拉菲亚也只能忍痛放弃了两百金币的辛苦费，等计划的实施。
　　“哎。那个迪亚波罗到底搞什么鬼？要是平常的话都已经来了呀，怎么现在都还不来？该不会，他是故意想让我在这里受冻吧？”
　　回想起当初武藏和小次郎决斗的时候，武藏就是故意晚来，让小次郎被太阳暴晒了一个小时。现在自己也不得不为了等待迪亚波罗而在雪地里面挨冻。这个迪亚波罗，真是卑鄙。
　　“嗯？”
　　就在艾尔姬丝这么想的时候，在她的面前，突然出现了一个传送门。迪亚波罗缓缓的从里面走了出来。
　　“抱歉啊，让你久等了啊。艾尔姬丝。既然今天在这里主动等待着我，也就说明你做好了决斗的准备了吧。”
　　“你是……迪亚波罗？你怎么还去染色了？”
　　由于上一次迪亚波罗被拒之门外再加上是夜晚，艾尔姬丝也没有看清那时候迪亚波罗的姿态。不过现在倒是看清了，和上一次战斗时比起来，现在的迪亚波罗身上的肌肉变得更有威慑力，而且身体整体都有些红色，像是被烧焦了一样。
　　“不必在意。为了和你尽情的决斗。我超越了自己的极限，得到了更加强大的力量。”
　　“好家伙。如果你不是敌人的话，我说不定都已经是你的粉丝了。”
　　艾尔姬丝还是第一次见到那么正直的敌人，为了和自己决斗，没有选择使用什么卑鄙的手段，而是选择强化自己的力量，正面将敌人全部击溃。和他比起来，自己后面还要引诱他去陷阱那里。搞得自己的良心都有些过意不去了啊。
　　“怎么？你想要加入我等阿德里安人的家族吗？如果你不是祭品的话，我一定会同意你的申请的。可惜，你是唤醒我等神的重要祭品之一。”
　　迪亚波罗也是深感惋惜，艾尔姬丝这么一个拥有强大力量的女孩子要是想加入他们的家族，吉尔巴里斯绝对是会拍手欢迎的，可惜现实有的时候就是这么无奈。
　　“算了。我并不打算加入什么宗教团体，也不打算成为你们那个什么神的祭品。”
　　“那可由不得你了。”
　　迪亚波罗摆出战斗的姿态。身体也不断的散发出斗气，让艾尔姬丝都感觉呼吸困难了。
　　“我可不会就这么乖乖的束手就擒的。”
　　艾尔姬丝也抽出自己的光鞭来应对迪亚波罗。
　　“那么，吃我一拳吧！嗯？”
　　迪亚波罗刚挥出自己的拳头，艾尔姬丝收起自己的光鞭，转身就跑。
　　这是什么情况？这好好的，怎么突然就跑了呢？
　　“你这家伙，什么意思？不是约好了今天我们在这里进行神圣的决斗吗？突然逃跑是什么意思啊！”
　　在决斗中背对着敌人逃跑，这对于决斗的对方是大不敬的行为。艾尔姬丝做出的这个行为，无疑是在玷污神圣的决斗，这让迪亚波罗发怒了。
　　“不好意思的是，我又不是角斗士之类的人。面对明知打不过的敌人还要上的，那不是勇士，那是莽夫！”
　　艾尔姬丝一边说着一边强化自己的双腿加快了跑路的速度。

第137节
　　曾经著名文学家周树人说过，三十六计，你给鲁达哟为上！这话到了现在都还是十分的有道理。
　　“你这家伙！就算你逃到天涯海角，都别想逃出我的手掌心！”
　　迪亚波罗也生气的追上去。他饶不了艾尔姬丝这个玷污了神圣的决斗的家伙！今天无论如何，都要把她抓回去。
　　“他走了吗？好。米奥斯，我们也该开始行动了。”
　　盖亚看着迪亚波罗按照计划中的一样追着艾尔姬丝前往事先设置好的地方。自己也带着米奥斯和一众精锐成员钻出来，对着刚才传送门的那个位置启动了装置。把那个本该消失的传送门再次强行打开。
　　“好，计划很顺利。走，留下三个人在这里看守。其他人员和我一起进去营救艾琳。”
　　“哦嘶！”
　　在盖亚的带领下，他们进入了敌人的大本营。
　　另外一边，艾尔姬丝还在和迪亚波罗玩神庙逃亡。
　　“见鬼，怎么你这个家伙跑起来速度这么快？”
　　艾尔姬丝实在是没有想到，迪亚波罗这个家伙身体看起来一副笨拙的样子，但是跑起来却比自己还要快。没过多久，自己和他之间的距离就变得触手可及了。
　　“那是当然。我可是一直都有在锻炼自己身体的，腿部那里的肌肉也是有在锻炼的。你就放心吧，你是逃不出我的手掌心的。像一个古罗马的斗士一样与我决斗，然后被我打倒吧！”
　　“唯有这点恕我拒绝，我可没空陪你玩儿决斗游戏。”
　　第93章 93.顺利进行中
　　“我擦，怎么没路了？我是不是跑错地方了？”
　　跑着跑着，艾尔姬丝发现自己居然来到了一个死胡同。现在他的面前已经没有路可以走了。
　　“怎么样？没有路可以跑了吧？来吧，像一个真正的战士一样来和我认真的决一胜负吧。”
　　看到艾尔姬丝这个家伙居然跑进了一个死胡同，迪亚波罗也停下了脚步。刚才追这家伙自己也浪费了不少的体力。现在没路了正好，艾尔姬丝已经是插翅难逃了！
　　“唔……奇了怪了，难不成我搞错路线了？不应该啊，我应该是按着地图的路线跑路的啊。”
　　“你在那里咕咕唧唧的说什么呢？做好和我决斗的准备了吗？我可是要来了哦！”
　　迪亚波罗活动着自己的肌肉，准备和艾尔姬丝开始最后的决斗。
　　“很抱歉，要和你决斗的可不是她，而是我们！亚瑟，我们上！”
　　就在艾尔姬丝还在想着自己该怎么撤退的时候，上面传来了薇拉菲亚的声音。
　　“看招！不死鸟俯冲！”
　　变回了凤凰姿态的薇拉菲亚用火焰将自己全身的覆盖住，向着迪亚波罗冲击过去。
　　“雕虫小技！这种招数对我可没有用！”
　　迪亚波罗大手一拍，直接把薇拉菲亚的这招给拍散。
　　“waht？居然一只手就把我的不死鸟俯冲给打没了吗？”
　　“大小姐，我早就说过，敌人不是那么好对付的家伙。”
　　看到迪亚波罗居然一只手就把自己的必杀给打没了，薇拉菲亚有些惊讶，这可是自己事先准备好的必杀啊，一只手就给打没了，这也太不给自己面子了吧。
　　不过亚瑟像是早就预料到了这样的情况，根本不慌。
　　“你这家伙，是薇拉菲亚吗？没记错的话，你好像也是六个祭品之一。”
　　迪亚波罗看着那只凤凰，没有记错的话，那个凤凰应该也是自己要抓到六个祭品之一。
　　正好自己还在想着打败了艾尔姬丝后该去哪里找她。没想到他自己送上门来了，倒是剩下了自己不少功夫。自己今天就表演一个一虎杀两羊，把她们两个都给抓回去。
　　“原来我没有跑错地方啊。你们两个也真是的，早一点出来呀，把我吓得心脏都差点停止跳动了。话说，我家的亚克呢。”
　　“我在这里。”
　　话刚说完。亚克才从另外一边的雪山上下来。和直接就能够骑乘在薇拉菲亚背上面的亚瑟不一样。亚克只能自己从雪山上面下来。
　　“你们是想要四打一吗？我倒是无妨，反正无论你们派出了多少人，都不是我的对手，我会让你们认识到我的强大。”
　　迪亚波罗看着面前的这四个敌人。活动一下自己的脖子。
　　“不好意思，要和你战斗时，他们三个我就没空和你玩了，告辞。”
　　既然成功的把他引到了这里。自己的任务就算是完成了，接下来就该去盖亚那边了。
　　艾尔姬丝强化着自己的双腿，从迪亚波罗旁边穿了过去。
　　“等一等。我还没有允许你离开呢！”
　　“不好意思，你接下来对手是我，你还是关心一下你自己吧。”
　　迪亚波罗刚刚伸出手，想要去把她抓回来。下一秒自己的手就受到了火焰的灼烧。
　　“看来你是想先和我战斗了？那我就先成全你好了，好好的领教一下，在我的强大面前，自己是多么的无能为力吧。”
　　“那得看你的强大，能够撑到什么时候。我们上。”
　　薇拉菲亚一声令下。亚克和亚瑟从两侧包抄，把迪亚波罗夹在中间。自己则是从正面冲过去，形成三面夹击。迪亚波罗就算再怎么强，也没有办法躲避三个方向的攻击吧。
　　“贫弱贫弱。就凭你们三个人对我造成什么伤害？”
　　迪亚波罗一开始也没有想着躲避攻击，以自己现在的身体就算接下了他们的攻击，也没有什么大不了的。
　　不过很可惜的是，他算错了。薇拉菲亚他们三个一开始的目的就不是为了对他造成伤害。而是为了束缚住他。
　　“你们这是在搞什么花样？”
　　亚克和亚瑟各自抱住迪亚波罗的左右两条胳膊，形成了一个左右为男，薇拉菲亚则是绕到了他的身后，抱住了他的腰。三个人一起把它固定在原地。
　　“就是现在，动手！”
　　薇拉菲亚大声对着埋藏在雪山中的其他士兵，让他们动手启动装置。
　　得到了薇拉菲亚的命令，士兵们启动原本埋藏在雪地里面的装置。瞄准了迪亚波罗胸口的红色印章，启动。
　　“这是……你们这是在吸取我的能量吗？”
　　随着自己胸口那里不断有蓝色的光粒子被吸收过去。迪亚波罗这个时候才反应过来，他们是为了吸取自己的能量，才把自己引到这里来的。
　　“现在才发觉的话，实在是太晚了，你已经逃不掉了。”
　　薇拉菲亚笑着，现在自己，亚瑟，亚克三个人都在努力压制着他。而不断被吸取能量的迪亚波罗，想要挣脱他们三个的束缚，可没有那么容易。
　　“迪亚波罗陷入敌人的陷阱了呢。我稍微过去帮一下他好了。”
　　另外一边，吉尔巴里斯看着画面中，迪亚波罗陷入了敌人的陷阱。自己身为同族，并不打算袖手旁观，当即就决定出击去帮助他。
　　“吉尔巴里斯大人！大事不好了！”
　　下一刻，就有一个人一边大声喊着，大事不好了，一边跑到了他的身边。
　　“发生什么事情了？惊慌失措成这样。”
　　看着这个杂兵惊慌的样子。吉尔巴里斯有些好奇，是发生什么事情了？居然会让自己的族人慌乱成这样。
　　“有人闯入到我们的基地来了！”
　　“什么？有人闯进来了？怎么做到的？”
　　听到有人闯到了基地。吉尔巴里斯顿时不淡定了，这个基地的进出可是很麻烦的，想要进出的话，就必须要通过他们开启的传送门才行。怎么可能会有人闯进来？
　　“这我也不知道。总之现在闯进来了，大概有十多人。我们虽然在奋力阻拦着他们，但是完全不是他们的对手。”
　　“嘁。麻烦的事情，一个接一个。泰坦，你过去帮一下迪亚波罗，我去对付那些入侵者。”
　　要对付那些入侵者，自己肯定是过去不了了，只能让泰坦过去帮忙解围。
　　“我知道了，我这就过去。你自己小心一点。”
　　“放心吧。我心里还是有数的。走了。”
　　吉尔巴里斯和泰坦各自打开一个传送门，钻了进去。
　　第94章 94.这吊坠还能当指南针啊
　　有薇拉菲亚他们帮助自己拖住迪亚波罗，艾尔姬丝一路上也没有遇到什么麻烦，顺利的来到了传送门这里。
　　“应该就是这里了吧。”
　　就在艾尔姬丝打算一路勇往直前，直接冲进去的时候。却被在传送门那里看守的人拦住了。
　　“您就是艾尔姬丝小姐了对吧？”
　　“没错，我就是艾尔姬丝，请问你是？”
　　看着对方穿着帕尼米尔军的铠甲，应该是盖亚手下的人。不知道他拦着自己是有什么事情。
　　“在下是凯利。是盖亚大人留在这里负责看守传送门的。”
　　“噢。那么为什么要拦着我呢？”
　　“在盖亚大人率军冲进去之前，他特地嘱咐过我，让我把这个东西交给您。”
　　说着，凯利从自己的口袋里面拿出了一枚小小的绿色水晶。
　　“这是？”
　　“这是盖亚大人留下来的，说是要进去门另外一侧的世界的话，就必须要用这个东西。”
　　“原来如此。是所谓的安全装置。这个东西要怎么使用？”
　　“只需要带在身上就好。不过水晶里面的魔力大概只够撑一个小时。请您在里面不要逗留太长时间。”
　　“行，我知道了。我去去就回，这里就交给你了。”
　　从凯利那里接过绿色水晶，艾尔姬丝放进了，自己的衣服口袋中，一跃进入了传送门中。
　　“祝您武昌隆盛。”
　　看着空无一人的传送门。凯利对着还在门里面浴血奋战的盖亚他们送上自己的祝福。
　　“呼，这里就是那群阿德里安人的住所吗？”
　　艾尔姬丝落在地上，看着周围的一切。对于这群究极生命体的住所，她还是有些好奇的。
　　不过现在可不是能给她好奇的时候，这可是敌人大本营，不知道什么时候就会有敌人袭击过来。必须要赶紧完成自己的任务才行，自己只有一个小时的活动时间。
　　“盖亚他们到底跑哪里去了？也不在这边留一个人接应我一下，真是的。”

第138节
　　本来还想着和盖亚他们会合的，但是现在不知道他们跑哪里去了，也没有人留下来，带着自己去接近他们。自己只能一个人在这里探索了。
　　“嗯？这个吊坠？这是怎么了？”
　　突然，一直挂在自己脖子上面的吊坠像是受到了什么东西的吸引一样，突然就悬浮起来指着某一个方向。难不成盖亚他们是在那一边吗？为了证明自己的猜想，艾尔姬丝顺着吊坠执着的方向冲了过去。
　　另外一边，盖亚他们还在带领着队伍，在这里一路开无双，一边寻找着艾琳。
　　“艾琳！艾琳！听见的话回我一声，听见的话回我一声！”
　　盖亚又一次打倒了眼前阻挡自己的敌人后对着周围大声呼喊着艾琳的名字。但是还是和之前一样，并没有反应。要是这样寻找下去的话，再寻找到什么时候才是个头。
　　“盖亚，要不还是分头行动吧？”
　　米奥斯提议在这里分头行动，可以增加搜索的效率。当然有得就有失，他们之所以一路可以转到这里来，也是因为他们团结在一起，所以战斗力是很强的。但要是分散的话，每个成员遇到的危险就会增加不少。
　　“好吧，就在这里开始分头行动吧每个组员都注意自己安全，一旦遇到打不过的敌人就立刻撤退，不要恋战。不要忘记了我们来这里的目的是什么。”
　　“欧嘶！”
　　士兵们回应了盖亚，按照苗师给的路线，以两人一组的方式开始分开探索。
　　“走吧，盖亚，就剩下我们两个了。我们走这一边。”
　　“好！”
　　盖亚和米奥斯朝着唯一剩下那条路走了出去。
　　而艾尔姬丝这边还在按照吊坠指引的方向前进。也许是因为这里的士兵都被盖亚他们这边吸引过去了。艾尔姬丝路上并没有遇到阻拦的敌人，轻松来到了这里。
　　“就是那个屋子了吗？里面到底是有什么东西？我让我好好的看一看。”
　　在周围好好的侦查了一圈。艾尔姬丝观察这吊坠的反应，确定了吊坠指着的是其中一间屋子，那个一间屋子里面是有什么东西在吸引着吊坠。
　　“让我看看……嗯？！”
　　艾尔姬丝动用之前学习过来的透视术，看到了，那个房屋里面现在关押的俘虏，其中一个很显然是冰龙族的女性应该就是他们这次要找的艾琳了。但问题在于另外一个，另外一个俘虏的样子…
　　“父……父王？果然他还是活着的吗？”
　　艾尔姬丝之所以这次一定要进来，就是想看一看是不是这里还有存活下来的血族同胞。没想到在这里居然能找到自己的父亲。
　　不行。得赶紧冲进去把他们两个救出来。
　　“喂，你听说了吗？似乎有人闯到了我们这边，在我们这边大闹了一番。”
　　“听说了，可是我们这边不是次元的缝隙吗？别人是怎么进来的？”
　　“据说是迪亚波罗大人出去的时候，空间门没有关闭，所以才被那些人利用了。”
　　“原来是这样。嗯？小心有人来了！”
　　两个负责看守这里的守卫正在聊天，突然一其中一个注意到了正在往这里冲过来的艾尔姬丝。赶紧摆出了防御姿态，另外一个手位得到了它的提示也摆出了防御姿态。
　　“我没有空陪你们两个人玩，给我死吧！”
　　艾尔姬丝没有犹豫，直接使用艾斯老师交给自己的光轮把他们给生切了。那两个悲惨的守卫连惨叫都还没来得及发出就便当了。
　　“让我来看一看这些家伙身上有没有什么钥匙，果然有。”
　　从这些守卫的上面，艾尔姬丝拿到了两把钥匙。随后一脚踹开了这里的房门。
　　“谁？你是……”
　　艾琳赶紧抬头，看着站在门口的艾尔姬丝。眼里尽是惊讶。之前自己从守卫那里听说过有人闯进来了，但是没想到居然是她。
　　“行了，现在时间万分紧迫，有什么话等回去再说，你赶紧出去和盖亚他们汇合。”
　　艾尔姬丝也懒得和艾琳多bb，拿出钥匙给她松开了脚铐。
　　“盖亚？他也来到这里了吗？”
　　“是的，现在他还在外面胡闹呢，你赶紧出去和他汇合吧。我还要去找里面那个人呢，你赶紧出去吧。”
　　艾尔姬丝继续往里面冲进去，关在里面的父王对自己可是非常重要的存在。
　　第95章 95.你以为这么容易就可以回去吗
　　“父亲！”
　　艾尔姬丝来到了这个牢房的最深处。看着被关押在这里的卡尔，自己的父亲。
　　“艾尔姬丝吗？好久不见了。你是怎么来到这里的？”
　　卡尔抬起头看着自己的女儿，很难想象那个一直被关在王宫里面娇生惯养的她居然会闯到敌人大本营这里来营救自己。
　　“这些话等出去再好好说吧，我先把你腿上的脚铐解开。”
　　艾尔姬丝使用之前从门卫那里抢过来的钥匙，轻松解开卡尔腿上的脚铐。
　　“父亲，你现在还走得动路吗？要不我来背你出去吧。”
　　考虑到自己的父王被关在这里，可能已经有300年之久了，这么长的时间一直被关在这里的话，身体四肢可能已经活动不了了。艾尔姬丝直接将卡尔放在自己的背上，背着他往外面冲出去。
　　“艾琳？你怎么还在这里？我不是让你去和盖亚他们汇合吗？”
　　快要走到门口的时候。艾尔姬丝才发现艾琳这个家伙居然还在牢房里面等着他们。
　　“我这不是在等你吗？你好不容易过来把我救了，我要是放下你们两个不管的话，我的良心可是过意不去的。”
　　艾琳自然是不会让艾尔姬丝这个对自己有恩的人一个人留在这么一个危险的地方。自己要保护她，一起离开。
　　“好吧。那你可不要拖我的后腿了，我们现在就离开这里吧。盖亚，你现在听得见吗？”
　　艾尔姬丝拿出之前自己佩戴在耳朵上面的迷你型通讯器，试着呼叫盖亚。然而不知道这个世界对通讯器这种东西有些阻挡还是什么的，反正就是没有呼叫成功。
　　“不行联系不上他，我们还是出去和他们汇合吧。走了！”
　　艾尔姬丝带着卡尔，艾琳离开了牢房。但是刚刚走出了方向没有多久，她们又不得不停下了脚步。
　　至于原因……非常简单。
　　“没想到居然会有人来到我们这个地狱，不过你以为自己是这么容易会回去的地方吗？”
　　吉尔巴里斯拦在他们的身前，说出这样的话语。既然他们敢闯到自己的领土，那么就别想回去了。
　　“嘁，还以为你会被盖亚他们这边吸引过去呢。没想到居然会来到我这边。”
　　艾尔姬丝看着吉尔巴里斯，真是最糟糕的情况了。
　　“你们以为这声东击西对我是很有效的是吗？那你们可就大错特错了。我早就对这个牢房做出了特殊的标记，一旦遭到了破坏就会对我发出警告。毕竟这里面可是关押的两个非常重要的人物呢。”
　　吉尔巴里斯看着艾尔姬丝背上的卡尔，以及后面的艾琳。
　　“原来如此，被你摆了一道啊。艾琳，我的父王就先拜托给你了，你先带着他去和盖亚他们会合，然后撤出去吧。”
　　艾尔姬丝转过身，把背上的卡尔交给艾琳。自己又转过身面对着吉尔巴里斯。
　　“那你怎么办？你一个人面对他是没有胜算的啊。”
　　虽然并没有和那个吉尔巴里斯交过手，但是对方身上散发出的气息告诉了自己，对方绝对不是什么等闲之辈。
　　“放心吧，我也会离开这里的，你以为我是什么准备都不会做就来到这里的吗？”
　　艾尔姬丝一边说着一边从亚空间里面拿出了自己事先准备好的道具。
　　“那些东西不是…？”
　　看到艾尔姬丝掏出来那两个东西。艾琳有点懵了。那不是自己之前拜托欧克斯制作的东西吗？怎么会在她的手上？
　　“这个还是挺好用的，你设计的不错。暂时先借我用一用吧。你赶紧走吧，去和盖亚他们汇合，我一会就过去。”
　　拿着手里面的枪，艾尔姬丝对着吉尔巴里斯开火。
　　“你以为这种魔力子弹对我能有什么效果吗？”
　　面对这种子弹，吉尔巴里斯都不屑于去格挡，直接用自己的身体硬接了子弹。
　　“我一开始就没想到能对你有效果，但是艾琳他们借着现在这个机会可是成功的撤退了。”
　　“噢？”
　　吉尔巴里斯这个时候才发现原本还在艾尔姬丝身后的艾琳不知道什么时候已经没了踪影。
　　“无所谓了，反正她也是逃不出这里的。先把你干翻，然后再去追她。简直就是一石二鸟，没想到你居然主动的送上门，真是省下了我不少功夫。”
　　吉尔巴里斯看着艾尔姬丝，自己认真的话干翻她只不过是5秒钟的事情而已，之后再把逃跑的艾琳给抓回来。至于薇拉菲亚那边，有迪亚波罗和泰坦他们联手，问题应该也不大。这一波自己算是赢麻了。
　　“我可不是什么准备都不会做，就贸然闯进你们这边的。”
　　“那就让我来看一看你到底做了哪些准备吧。”
　　“哼，那你就好好的来看着吧。”
　　【启动！黑暗哉佩利敖！】
　　启动了作为弹匣的装置，艾尔姬丝插入了枪膛里，对着自己扣动了扳机。
　　“唔啊……”
　　从枪口那里发射出去的黑色魔气进入了艾尔姬丝的体内，让她感觉身体还是有些痛苦的。
　　“原来如此。暂时性的强化自己的战斗力吗？不过你以为你和我之间的差距是靠这么一点强化就可以弥补的吗？那你也还真是瞧不起我呀。”
　　吉尔巴里斯也看穿了艾尔姬丝刚才那些行为的目的。
　　“你我之间的差距到底有多少不好好的战斗一下怎么知道呢？来战吧。”
　　将那些魔气全部吸收完毕后，艾尔姬丝摆出战斗的架势。她就不信强化后的自己还不是他的对手了。
　　“好吧，那我就好好让你认清一下你我之间的差距到底是有多么的离谱吧。”
　　吉尔巴里斯也对着艾尔姬丝冲过去，和她扭打在一起。
　　另外一边…迪亚波罗还在被薇拉菲亚他们三人压制着被吸走能量。
　　“怎么样？要是你现在喊一声爸爸的话，我说不定会考虑松开你哦。”
　　薇拉菲亚故意说出这样的话来刺激迪亚波罗。
　　“别开玩笑了！你们这些卑鄙小人，有种的话来正面和我战斗啊！”
　　迪亚波罗愤怒的发出这样的吼声。但是却没有办法，自己现在根本动弹不得。
　　第96章 96.这你就不懂了吧其实我也不懂

第139节
　　“拜托，我们又不是什么古罗马斗士，没有必要和你讲武德的。哎呀！”
　　就在薇拉菲亚以为稳操胜券的时候，她的背部突然被别人砍了一刀，整个身体都飞了出去。
　　“大小姐？你这家伙是……”
　　看到薇拉菲亚直接被打飞，亚瑟马上松开了自己的手，去她的身边看情况。同时看一下刚才袭击薇拉菲亚的凶手。在看到对方后，亚瑟却什么话都说不出来了。
　　看到他们两个人都松开了迪亚波罗，亚克也赶紧离开了他的旁边。
　　“迪亚波罗，你还好吧？”
　　泰坦扶住身体忍不住向后倒去的迪亚波罗，询问他现在的情况。
　　“有些不太好，所以这些家伙偷走了太多的能量，现在身体都已经站不住了。”
　　“我想也是。不要担心，我给你带来了这个。”
　　泰坦反手从自己的4次元空间拿出了一个罐子交给迪亚波罗。
　　“备份能量吗？谢谢你了。”
　　迪亚波罗打开罐子口对着自己的胸口**去，将里面的能量装进了自己的身体里面。
　　“我们可是一族的，不会眼睁睁看着你被他们打败的。一起上吧。”
　　泰坦用手里面的剑指着薇拉菲亚他们，释放出了自己的杀气。
　　“噢！”
　　迪亚波罗给身体补充完了能量，恢复到了全盛的时期。虽然他还是很想和对方1对1的决出胜负，不过对方就已经不讲武德和自己玩群殴了，还偷走了自己能量，自己也就没有必要把他们当做真正的战士来对待。
　　“等一等！欺负小朋友都没有意思来和我打一打呗。”
　　“这个声音是…迪亚波罗！快闪开！”
　　泰坦听着这个熟悉的声音，赶紧向后面翻滚过去。
　　“什么？啊！”
　　迪亚波罗倒是因为躲避不及时，被从上面突袭的冰龙王直接一只爪子按在了地上。
　　“冰龙王！你这家伙！应该是被我和吉尔巴里斯联手打成重伤了才对，怎么会来到这里。”
　　泰坦看着对方，对方现在身上没有一丝伤痕。然而自己在不久之前才和吉尔巴里斯一块把他打成了重伤的呀，这么快就已经恢复了吗？这不科学啊。
　　“嘿嘿。这你就不懂了吧，其实我也不懂。不过这些事情都无关紧要，前几天的账，就让我在这里好好的和你们算一笔吧。”
　　冰龙王看着这个在前几天把自己打成重伤的家伙，自己不好好的和他算一笔这个账，可对不起自己冰龙王的名号。
　　“嘁，今天真是麻烦的事情一个接一个。”
　　如果只是薇拉菲亚和那两个人类的话，自己和迪亚波罗倒是还可以应对的过来。不过要是加上一个冰龙王的话，自己就不是那么容易可以打败他们的了。
　　“嗯！！！啊！！！”
　　迪亚波罗使出吃奶的力气才把冰龙王按着自己身子的爪子给推开，自己翻滚到泰坦的身边。
　　“好了。来痛快的战一场吧！今天要是不死的话，我可不会放你们走的。”
　　冰龙王看着这两个人，发出了自己的咆哮。
　　“呀嘞呀嘞，搞半天原来还有后手啊。那这接下来就没有我们的事情了，到一边看戏就好了。亚瑟，给我搬一把椅子过来，我要看他们两个是怎么被暴揍的。”
　　“大小姐，现在显然还不是看戏的时候吧，我们应该要协助冰龙王才对。”
　　“说的没错，我们没有理由在旁边观看。必须要一起战斗。”
　　亚瑟和亚克拿出各自的武器，打算去帮助冰龙王对他们两个。
　　“你们也到一边看着就好了，老夫还没有老到需要年轻人帮助的程度。”
　　冰龙王转过头对着这两个还在跃跃欲试的年轻人，让他们直接到一边休息去。自己要是打这两个家伙还需要年轻人来帮忙的话，这要是传出去，那可是要笑掉大牙的。
　　“可是……”
　　“可是什么？难道你们不相信老夫的实力吗？”
　　“不不不。我们不是不相信，只是让我们在一边看着，实在是……”
　　“你们在一边看着就好，不用担心什么面子的问题。老夫可是有一笔账要和他们好好的算一算的。接下来……”
　　冰龙王又把头转回去，看着他们两个。
　　“你们也应该做好准备了吧，面对我的怒火的准备。敢把主意打到我女儿的头上来，还把我打成这样。这笔账不会就这样轻易的结束的。”
　　“该死。迪亚波罗，我们赶紧准备撤退。”
　　泰坦知道如果冰龙王真的动怒了，那接下来的战斗可是相当的惨烈了。自己可没有必要和他死磕下去。
　　“我拒绝，我是不会做逃兵的！更何况这个冰龙王非常的强，我觉得他非常值得我挑战。”
　　偏偏在这个时候。迪亚波罗的脑子又开始抽风了。让泰坦感觉非常的头疼。
　　“怎么？想跑吗？我可不会让你们这么轻易的离开。”
　　冰龙王发出了一声吼叫，引发了一场雪崩，把那些撤退的路线都给挡死了。
　　“真是麻烦。迪亚波罗，认真点打，这个家伙可不容得放水。”
　　泰坦也没了办法之后拔出自己的剑只好和迪亚波罗一块面对冰龙王。
　　另外一边……
　　“盖亚！”
　　艾琳带着卡尔在上空飞翔，在上面可以更快点找到盖亚他们，果然没过多久就找到了，降落在了他的面前。
　　“艾琳？是艾琳吗？真的是你？”
　　盖亚揉了揉自己的眼睛，似乎还不敢相信眼前的事实。艾琳真的回到自己身边了吗？
　　“是我。不好意思啊，为了救我你还特地闯到这里来了。”
　　之前从艾尔姬丝那里听说了。盖亚为了救她，居然闯进了这里。这可是让她感到十分的吃惊，又十分的喜悦。
　　“艾琳！”
　　盖亚直接扑了上去把艾琳扑倒在地。
　　“哎呀！这都几岁了，还像个小孩子一样。好了好了，不好意思啊，让你担心了。”
　　看着抱着自己痛哭的盖亚，艾琳只好伸出手摸了摸他的头。
　　“太好了，盖亚，你成功的找到她了。全员，目标已经解救成功，准备撤退。”
　　米奥斯看着要重逢的二人一边通知的其他的士兵准备撤退。
　　“盖亚，我们也该准备走了，这里不宜久留。”
　　“嗯。艾琳，一起走吧。”
　　“好啊。虽然我是想这么说，不过现在还不行。”
　　“怎么了？”
　　“艾尔姬丝，她现在还在这里战斗，要是我们走了，她怎么办。为了让我和你们汇合，他现在在那里一个人面对着一个非常强大的人。”
　　“这个……我去帮助她。艾琳你赶紧和米奥斯一起出去。”
　　“不行，你过去也派不上什么用场，你不是他的对手。还是我和你一起过去吧。”
　　“不行！我不能再让你面对那群危险的家伙了！相信我！我一定能够和艾尔姬丝她一起顺利的回去的。”
　　捏着艾琳的肩膀，盖亚和她双目相对。看着盖亚的眼神，艾琳也只好放弃了自己的想法。
　　“好吧好吧，既然你都这么说了，那我就相信你好了。一定要顺利的回来哦。”
　　“嗯。你放心吧，我会回来的。”
　　看着米奥斯带着艾琳逐渐远去的背影。盖亚转过身，按照刚才艾琳指引自己的方向赶过去。
　　第97章 97.你的这个姿态看来不能长时间使用吧
　　“原来如此，看来你的自信不是凭空得来的。能和我打这么长时间的外乡人，你还是第一个。”
　　吉尔巴里斯摸着自己身上刚才被艾尔姬丝打出来的那些伤口。居然能伤到身为究极生命体的自己。果然艾尔姬丝作为祭品是再也合适不过的了。
　　“那是当然，不要以为我是那种不思进取的家伙啊。我可是一直都在想着下次要是和你对上的话到底该怎么做呢！”
　　艾尔姬丝放出体内的魔力，把盖住自己的那些建筑物残骸一口气全部掀飞。
　　“哼，确实。看来把你当成和之前的那这家伙同样的水平这点，是我的错。不过也就到此为止了，在我最大的必杀技面前，就算是你也只能败下阵来！”
　　吉尔巴里斯凝聚着双手的能量，艾尔姬丝也知道他是要出大招了。
　　“来就来吧。我要把你和这个空间一起轰飞。”
　　艾尔姬丝也将体内的魔力聚集在自己的双手，准备放出自己威力最大的技能来和他对波。
　　“混沌毁灭！”
　　“强力爆裂！”
　　二人释放出自己最强的攻击性技能，彼此的技能碰撞在一起，在中间僵持着。
　　“居然能和我的混沌毁灭对上。就让我先称赞一下你吧。不过这也到此为止了，你的这个姿态看起来应该没有办法长时间的保持吧。”
　　说话间，吉尔巴里斯加大了自己的能量输出。让自己的混沌毁灭在对波中占了上风，不断的把艾尔姬丝的强力爆裂推回去。
　　“唔……”
　　吉尔巴里斯说的没错，艾尔姬丝没有办法长时间的保持这个姿态，顶多只能使用三分钟。现在自己也已经快到达极限了。在发出了最后的惨叫后，艾尔姬丝被吉尔巴里斯的混沌毁灭击中，坠落在了地上。
　　“噗……这就是究极生命体的力量吗？就算强化自己，居然还是赶不上吗。”
　　艾尔姬丝挣扎着，从地上站起来再一次摆出战斗姿态。经过刚才的对波，她对于究极生命体的强大有了新的认知。
　　但是，还没完呢！就算自己使用不了强化，也不打算就这样束手就擒。
　　“放弃吧。我可是不忍心想看到你那可爱的脸蛋上增添新的伤痕了。”
　　看着打算和自己战斗到最后一刻的艾尔姬丝。吉尔巴里斯只是这样说着，让她不要再继续这无谓的挣扎了。她是打不过自己的，继续和自己战斗下去，也只不过是给脸上增添新的伤痕而已。
　　“多嘴。被你这个家伙称赞可爱，我可是高兴不起来的。”
　　“这样吗？那也许我该换一个词语。卡哇伊如何？”

第140节
　　“滚啊。你是不是以为你很幽默？”
　　艾尔姬丝嫌弃的看着他。自己可是认真的把他作为一个强敌来看待的，他可倒好，居然还在这种时候拿自己开玩笑。
　　“好吧。既然你执意要抗争到底的话，那我就成全你好了。”
　　吉尔巴里斯再一次凝聚双手的能量，准备再来一次混沌毁灭，这一次一定要彻底的把艾尔姬丝给击溃。
　　“慢着！我来做你的对手。”
　　就在艾尔姬丝也准备再来一发强力爆裂的时候，盖亚突然出现插入了他们中间，阻止了吉尔巴里斯的大招读条。
　　“盖亚？你怎么过来了。艾琳呢！她没有和你汇合么？”
　　看到盖亚突然过来，艾尔姬丝有些惊讶，他不是应该和艾琳汇合一起撤退了吗？怎么跑到自己这边来了。
　　“艾琳有些放心不下你，让我过来支援你。”
　　“那个家伙，在这个关键时候，自作聪明做什么？盖亚，你还是赶紧离开吧。你不是他的对手。让我和他打。”
　　艾尔姬丝拍着盖亚的肩膀，让他赶紧离开这里。说实话，就算盖亚来了，也改变不了现在的局势。自己和盖亚加起来，都不是这个吉尔巴里斯的对手。
　　“不行。你都已经被打成这样了，不能继续让你战斗下去了。接下来的战斗就交给我吧。你去从那边的传送门撤退出去。我和这个家伙交手看看，放心吧，我会出去的。”
　　盖亚拒绝了艾尔姬丝的要求。就她现在这幅样子还想着和吉尔巴里斯战斗？别开玩笑了。自己可不允许她用这种的身体去战斗。
　　“你认真的吗？对方可是和迪亚波罗同样实力，不，或许他的实力比迪亚波罗更强一点哦。”
　　艾尔姬丝提醒盖亚，对方好歹也是究极生命体，再怎么说也是和迪亚波罗差不多同等级别的存在。盖亚一个人想和他战斗？怎么想都是不可能的吧。
　　“我自然是有对策的。你就放心的交给我吧。”
　　“真是的，你和亚克还真像啊。在不听人说话这个方面，让我感到火大。好，那我就先溜了。啊对了，这个就先借给你吧。”
　　艾尔姬丝取下自己戴在脖子上的吊坠，递给盖亚。这个是神之遗物，如果是盖亚的话，说不定也可以爆发出里面的力量。
　　“噢，我收下了。等回去的时候会还给你的。”
　　“嗯。吉尔巴里斯，你我之间的胜负等以后再说吧，我现在要撤退了，再您妈的见！”
　　对着吉尔巴里斯说完这句话，艾尔姬丝转过身朝艾琳他们的方向飞过去。
　　“我允许你走了吗？给我下来！”
　　吉尔巴里斯伸出自己的手，准备把艾尔姬丝禁锢住。自己可不会就让她这样离开。
　　“我也没有允许你阻止她离开吧？想要抓住她的话，先好好的正视一下眼前的对手如何？”
　　盖亚挥舞着手里的枪冲了上去，打断了他的动作。
　　“嘁，麻烦的事情一个接着一个。我没有兴趣和你这种家伙浪费时间。给我滚一边去吧！”
　　吉尔巴里斯从手掌里面放出蓝色的闪电，打在盖亚的身上。
　　“唔……这个闪电……”
　　被这个闪电击中，盖亚感到自己浑身都失去了力量，身体不由自主的跪倒在地上。
　　“你要先在那边好好的看着吧，我是如何把她们抓回来的。”
　　把盖亚这边搞定，吉尔巴里斯再一次伸出自己的手，对着艾尔姬丝使出了自己的禁锢。
　　第98章 98.跑路跑路
　　“嘁，溜得倒还挺快。已经超出我的范围之内了。”
　　听见吉尔巴里斯那略有不甘的声音。盖亚这才放下心来。既然艾琳和艾尔姬丝都已经成功逃脱了，自己也该想办法脱身了。
　　“你该不会以为你还能平安无事的脱身吧？如果没有你碍事的话，艾尔姬丝已经被我抓住了。”
　　吉尔巴里斯不满的看着旁边的盖亚。要不是这个家伙突然闯进来，自己怎么可能让艾尔姬丝逃出自己的手掌心。
　　“那你想对我做什么事情？我和他们可不一样，我是成不了你们那所谓神的祭品的。”
　　盖亚露出了一个无所谓的笑容。只要艾琳和艾尔姬丝成功离开这里，自己的目的就完成了。接下来的事情都和自己无关。
　　“哼。算了，把你放在这里不管也无所谓。现在去追击她们还来得及。等把他们抓回来了，我再好好的考虑一下，怎么处置你这个家伙。”
　　说完，吉尔巴里斯纵身一跃，和艾尔姬丝一样以飞翔的方式追击她们。
　　盖亚本能的想要转起来追上去阻止吉尔巴里斯，但是因为受到了之前的电击，现在他的身体还处于麻痹状态，没有办法行动。
　　【动啊！我的身体，怎么可以会因为这么一点电击而就放弃了，快点给我动起来！】
　　盖亚拼了命的想要活动着自己仍处于麻痹状态的身体。都已经到了这个关键的时候了，自己的身体怎么可以会因为这么一点电击就不可以行动呢？动啊！给我动起来啊，你这个混账身体！！！
　　大概是因为盖亚的意志战胜了身体的麻痹，又或者是吊坠中的神之力回应了他的愿望。盖亚的身体真的开始活动起来了。
　　“总算开始活动起来了啊。好，接下来得赶紧追上去了。”
　　好不容易娶回了身体自由的盖亚还没有高兴太久，一想到艾琳她们现在还在被追击中，捡起掉在旁边的长枪追了上去。
　　“看见了。艾琳，你们怎么还没有出去？”
　　另一边，艾尔姬丝在上空看见了，正在传送门周围等待的艾琳，自己赶紧降落在她的身边。
　　“这不是在等你们出来吗。话说怎么就只有你一个？盖亚他人呢？怎么没有和你一起过来？”
　　看到只有艾尔姬丝一个人来到这里。艾琳和他询问盖亚的事情。
　　“他现在还在那边和吉尔巴里斯战斗。给我争取到了逃跑的时间。好了，我们赶紧出去吧。”
　　“不行！盖亚他还没有过来。我必须要在这里等他过来才行。”
　　艾尔姬丝拉着艾琳的手，想要带她一起走进传送门里面，回到那边的世界。但是下一秒自己的手就被艾琳甩开了。她要在这里等待盖亚，盖亚不来的话她是不会走的。
　　“盖亚一定会过来的。我们赶紧撤吧。要是在这里呆的时间久了的话，我们也是会很危险的。”
　　艾尔姬丝看着口袋里面的那枚绿色水晶，水晶的光芒已经越来越暗淡了，恐怕能够停留在这边的时间也已经不多了。
　　“但是…”
　　“很遗憾，无论是谁你们都别想离开这里。”
　　艾琳本来还想说在等一会的时候，从上面传来的令她感到毛骨悚然的声音。她和艾尔姬丝同时抬起头看着上空。
　　“吉尔巴里斯！你这混蛋，现在还追到这里来了吗？！盖亚呢？你把他怎么样了？”
　　看到吉尔巴里斯居然都已经追到传送门这边来了。艾尔姬丝心里也是凉了半截，难不成盖亚已经被他给干掉了吗？要是这样的话，那自己这次可真是完犊子了。自己和艾琳都还不是满状态，现在根本对付不了他啊。
　　“那个碍事的家伙啊，中了我的雷击后被我扔到一边去了。现在应该还在那里跪着吧？不过现在你还有关心他的功夫吗？你应该先关心一下你自己吧？”
　　吉尔巴里斯看着底下的艾琳和艾尔姬丝。既然自己已经追到这里来了，她们现在已经不可能从自己的手底下逃脱出去了。
　　“嘁。可恶，喂，艾琳。你现在还能战斗吗？实在不行我们两个只能和他拼一把了。”
　　“我的状态还行吧。虽然不是满状态，不过要战斗的话还是可以的。”
　　“好，那我们两个就在这里和他拼了。”
　　艾尔姬丝也没有其他的办法，只能在这里破釜沉舟。和他拼了！
　　“哼。愚蠢，见识到自己和我之间的力量差距了，居然还想着和我拼。那我就让你们好好认识一下啊，什么叫做究极生命体吧！”
　　吉尔巴里斯将能量凝聚在自己的双手上，准备给一下这两个家伙来一发大的。
　　“混沌毁……”
　　吉尔巴里斯刚读完条，还没来得及把自己的大招释放出去。就被从左侧那里释放出来的光炮给吞噬了。
　　“不要对我重要的伙伴出手啊！你这个混蛋家伙！”
　　“盖亚？！”
　　艾尔姬丝和艾琳朝光炮释放过来的方向看过去。盖亚正举着自己的长枪站在那里。显然刚才的那一击就是由他释放出来的。
　　“哟，不好意思啊。让你们两个担心了。好了，我们赶紧走吧，虽然我是很想这么说，不过我现在累的有些动不了了，你们谁能过来把我扶出去。”
　　大概是刚才释放了超出常人的一击带来的副作用。现在盖亚的身体感觉累得都快要散架了。
　　“我来吧。盖亚，抓稳了，我这就带你出去。艾尔姬丝，准备撤退了。”
　　“用不着你说。话说你下次再敢这么甩我的父亲试试？！”
　　艾尔姬丝抱着自己的父亲卡尔，和艾琳一起跳进了传送门里面，回到了那边的世界。
　　“哟，我们回来了。凯利桑，门已经可以关上了。”
　　回到了最开始的入口处。艾尔姬丝赶紧让凯利把一直打开着的传送门赶紧关上。不然要是门那边的家伙过来的话，可就麻烦了。
　　“好嘞！”
　　凯利二话不说，对着装置一通操作，成功的把传送门关闭了。
　　“呼，看来这次的任务应该就是圆满成功了。不知道亚克他们那边和迪亚波罗战斗的结果怎么样了，问题应该不大吧？”
　　艾尔姬丝看着远方，现在那里丝毫感受不到战斗的气息。说不定战斗已经结束了。
　　第99章 99.可爱在性感面前不值一提
　　“哈！可恶！怎么会变成这样……”
　　吉尔巴里斯看着已经变成了残骸的总部，愤怒的锤了一下地面。明明自己还在总部这里坐镇，但是不仅被对方救走了俘虏，总部还被对方给破坏成了这样。自己该怎么面对迪亚波罗和泰坦。
　　“不行。现在追过去，把他们抓回来还来得及。嗯？”
　　吉尔巴里斯刚打开传送门，准备追击过去。然后迪亚波罗和泰坦刚好从门的另外一边飞了进来。
　　“迪亚波罗？泰坦？你们两个这是怎么回事？怎么会被打成这样？”
　　看到自己同伴上面的伤口，吉尔巴里斯果断放弃了追击的任务，转而去照顾他们两个，询问他们两个的情况。
　　“不好意思啊，吉尔巴里斯，我们两个被冰龙王给爆锤了，一顿扔了回来。”
　　泰坦把自己在那边遭遇到的事情告诉了吉尔巴里斯。自己和迪亚波罗实在不是那个冰龙王的对手，最后被愤怒的他打成了这副样子跑了回来。自己实在是没有脸面对吉尔巴里斯了。
　　“冰龙王？他不是被我们两个联手给打成重伤了吗？怎么他还能把你们两个打成这样？”
　　“具体的原因我也不清楚，但是我能肯定的是，那个冰龙王的状态肯定不是重伤。像是受到了什么治疗一样，恢复成了全盛期。”
　　“好了，你也不要再说话了。我这就带你们两个回治疗仓那边。你们两个都给我挺住。”
　　吉尔巴里斯扛着他们两个，朝治疗舱的方向飞过去。
　　这一次……对于他们混沌一族来说真的是奇耻大辱。三个首领全部负伤，总部还要被他们搞破坏，变成了这么一片狼藉。这一笔债，自己迟早要向他们讨回来。

第141节
　　另外一边，盖亚他们回到了王宫里面，和亚克他们汇合。
　　“哟，亚克。我们回来了。”
　　“能回来就好。我一直都坚信，艾尔你肯定是可以成功回来的。”
　　“啊哈哈，不过让你看到我这么狼狈的样子，真是有些对不起了。”
　　现在的艾尔姬丝被吉尔巴里斯暴打了一顿，全身上下自然是没有一块好肉，让亚克看到这样的自己，还真是让他她到有些害羞。
　　“也许吧。不过没关系，你能够回来，光是这件事情对我来说就已经足够了。来，好好的休息一下吧，需要我来给你做一个脚部按摩吗？”
　　亚克一把抱起艾尔姬丝，往他们的房间那里走去。
　　“要得，要得。亚克的脚部按摩，我早就想要试试看了。之前听蕾娜说你的脚部按摩可是相当的舒服，请务必让我来感受一下。”
　　“好好好。不过先要等你洗完澡才行。”
　　“那你放心，我一会儿就洗完了。”
　　艾尔姬丝和亚克一边说着，上楼回到自己的房间里去了。
　　“你就是艾琳吗？这应该还是我们第1次见面吧？特别是在这边的世界，用这样的姿态。”
　　薇拉菲亚看着艾琳，和她打招呼。这应该还是来到这边的世界后，两个人第1次见面。
　　“啊，你好。初次见面，那个……您是哪位来着？”
　　艾琳对于薇拉菲亚好像没有太多的记忆，本来在游戏里面，她对于这个角色就不太感冒，现在见到本人了，也有些不知道该说什么好。
　　“噗。不是，你不是玩家吗？怎么连我也不知道？你难道不是打通了游戏来到这个世界的吗？”
　　听到对方居然还不认识自己。薇拉菲亚差点没有被自己的口水噎死。这是搞什么鬼？
　　“啊……不好意思，因为来到这边的时间太长了。关于游戏里面内容都忘了，差不多七七八八了。要是刚才有什么地方冒犯到您的话，还真是请您原谅。”
　　艾琳也明白自己刚才的话，好像对她造成了什么非常严重的打击。赶紧和对方道歉。
　　“啊这……算了算了，我现在重新自我介绍一下吧。我的名字叫做薇拉菲亚，是凤凰。和你一样，也是从地球来到这个世界的老乡。”
　　艾琳这个态度着实让自己没有办法对她生气。自己也只好再一次和她进行自我介绍。
　　“噢！和我一样是来自地球的老乡啊。幸会幸会。以后还请多多关照了。”
　　艾琳握住薇拉菲亚的手，争取给她留下一个良好的印象。
　　“啊这……以后多多关照。”
　　被艾琳这么一个有礼貌的龙族公主问候，薇拉菲亚一时之间也不知道该怎么和她说话了。
　　“我还有事情就先失陪了，希望两位在这里住的愉快。”
　　给薇拉菲亚打完了招呼。艾琳转过身扶着盖亚，和他一起朝王宫里面走去。
　　“啊……为什么女儿就是不肯和我说话呢？话说凤凰，你刚才和她说的地球老乡是什么意思啊？”
　　由于刚才被艾琳全程无视，冰龙王现在故意倒在地板上面，发出了悲惨的叫声。为什么？为什么自己的女儿刚才没有和自己说话呢？为什么啊？
　　“这个就说来话长了，不过有些事情你还是不要知道为好，冰龙王。我们也回去休息一下吧，亚瑟。我现在需要吃一些甜食来补充一下体内的糖分。有什么推荐吗？”
　　“那我推荐丝吉q家的草莓蛋糕。”
　　“不错，今天就决定吃这个了。”
　　薇拉菲亚无视了冰龙王，和亚瑟回到自己的房间休息了。
　　“好久不见了，冰龙王……”
　　“嗯？这个沙哑的声音，你是？”
　　听见这个熟悉的声音，冰龙王还洗头，看着站在自己面前的这个家伙。
　　“差不多已经有300年不见了吧？”
　　卡尔看着跪在自己前面的冰龙王，伸出了自己的手。
　　“卡尔？！你居然还活着吗？我听说300年前写出从这个世界上消失的时候，还以为你已经死了。没想到你居然活着，还活到了现在。”
　　看到这个熟悉的老朋友。冰龙王接住他的手站了起来。
　　“哎，这事差不多就说来话长了。我们还是先找一个地方好好的叙叙旧吧。话说刚才那个是你女儿？长得还是挺不错的嘛，不过还是没有我家的艾尔姬丝可爱。”
　　“嘿。你这话说的是什么意思？你瞅一瞅我家艾琳那身体是有多么的性感，在那性感的身体面前，你女儿的可爱根本就是不值一提的程度。”
　　冰龙王不甘示弱的反击卡尔，这个老朋友平时怎么损自己都行，但是要是说自己女儿坏话的话，那自己是不能忍的。
　　第100章 100.吃生的
　　“啊，好疼啊。吉尔巴里斯那个混蛋，对我下手居然这么狠。”
　　艾尔姬丝一边享受着亚克的足疗按摩，一边感受着身体各处传来的痛楚。都怪吉尔巴里斯那个混蛋。
　　“你在里面和他战斗过了？”
　　记得上一次艾尔姬丝和他战斗的时候还是依靠神之遗物里面的神之力才成功反杀了他。这才过去多长的时间？小公主居然可以在不借助神之力的状态下和他打了？而且居然还成功的回来了。
　　“那是当然。那个家伙不愧是究极生命体，力量简直强的不像话，我尽力和他战斗了依然不是他的对手，还好盖亚及时的闯进来替我拦住了他。不然我估计就回不来了。好了亚克，足疗按摩已经差不多了。你和迪亚波罗他战斗也一定很累了吧。好好的休息一会儿吧，我还有一些事情要去处理。”
　　“不……其实我也没有和他打。和迪亚波罗战斗的还是冰龙王。他一个人就收拾掉了对方两个。”
　　“两个？噢……我大概明白了，是不是还有一个用剑的过来了。”
　　听到亚克说对方是有两个人的时候，艾尔姬丝还有那么一点懵逼，随后才反应过来恐怕是之前薇拉菲亚说过的第3个究极生命体过来了。
　　“对啊，你怎么知道？你和他有见过面吗？”
　　“没有。只不过是听薇拉菲亚提到过他。那你要在这里好好的休息吗？还是说要和我一起去见一个人？”
　　“见人？你要去见谁？”
　　“我的父王。血族的王，卡尔。在敌人的牢房里面，我发现了他。就把他也一起救出来了，他现在应该也在这个王宫里面休息。我打算去见他，从他那里看看能不能知道一些关于血族这些年的事情。”
　　自己可是被封印了300之久，那个时候以及这三百年来，血族内部到底发生了什么事情她都不清楚。但是父亲不同，他一定知道一些什么的。
　　“你的父亲啊……那我也跟你一起过去看一看好了。不能总是什么事情都让你一个人去面对啊。”
　　亚克犹豫片刻，还是决定和小公主一起去看一看她的父亲，血族的王，自己的岳父大人。
　　“不过也不知道他现在在哪里，说不定盖亚应该知道，去找他问一问吧。噫！”
　　刚打开门。艾尔姬丝就被站在门外的人吓了个半死。还好身后的亚克扶住了她，不然的话她肯定会一屁股坐在地上的。
　　“父王，你在门外也好歹发出个声音啊，一声不吭的站在门外。我打开门的时候真的要被你吓死了。”
　　“我要是不这样做的话，就看不到你被我吓到的样子了吧。”
　　艾尔姬丝看着站在门口的父亲。自己的父王真是的，喜欢欺负自己这一点到了现在怎么都还没有改正呢。
　　“艾尔？他就是你的父亲吗？”
　　亚克看着卡尔，能够感受得到，这个男子的身上散发着和艾尔姬丝一样的气息。
　　“是啊，他就是我的父亲，也是血族的王，卡尔·普拉蒂尼。父王，给你介绍一下，这位是我自己招收到的仆人，亚克，亚克·博兰德。”
　　艾尔姬丝给他们两个互相介绍对方。卡尔和亚克也互相打量着对方。
　　“嗯，亚克吗？这个名字听起来倒是不赖。不过你的身上有着我们血族特有的味道呢。艾尔姬丝，你该不会和他签订灵魂契约了吧？”
　　卡尔眯起眼睛，他能从这个叫做亚克的年轻人身上闻到一些血族特有的味道，但是奇怪的是这个亚克明显是一个人类才对。八成是自己的女儿和他签契约了。
　　“没错，就是和他签契约了。不然的话我估计是没有办法来到这里的。”
　　当时自己可是刚刚从遗迹里面苏醒过来，对于现在的事情也是一窍不通。自己很需要一个亚克这样活在当下的人来当自己的仆人以及向导。
　　“嗯……你在路上发生的事情，等有时间了我会好好的听你说的。现在，你应该有很多想问我的事情吧？”
　　“嗯，我有很多的事情想要问你。父王，在300年之前，血族到底发生了什么事情啊？为什么集体会失踪。为什么在他们的牢房里面只有你？其他的血族成员呢？”
　　艾尔姬丝把自己心中的一大堆的疑问全部丢出来。希望父亲可以给自己一个回答。
　　“嗯……果然是这些问题吗？要我回答你也不是不行，不过在那之前……我的肚子有一些饿了。很抱歉，能够把你的鲜血给我一点吗？”
　　卡尔看着亚克，露出了自己的獠牙。他被关在牢房里的时候，可是一点血都喝不到的，现在自己的面前可是有一个活人，不好好的品尝一下怎么行呢。
　　“等一下！父王！亚克好歹也是我的仆人，想喝他的血，你得问我答不答应啊。”
　　艾尔姬丝赶紧挡在卡尔的面前，开什么玩笑，亚克是只属于自己的猎物，他的血只有自己能喝，就算是父王，自己也不会允许的！
　　“嗯……好吧，既然你都这么说了，那我就放弃好了。我去看一看能不能找到其他的猎物，等我进食完毕了，我再来好好的和你解释一下，在这些时间里面到底发生了什么事情吧。”
　　看来自己的女儿还是很爱护这个名为亚克的男人。为了保护他，居然还挡在了自己的面前，真的是长大了呢。那自己也只能放弃，去找一下其他的猎物了。
　　“等一等啊。父王，你没有必要亲自去狩猎的吧，这里可是王宫，想要吃的话，只需要和那些仆人说一下就可以了。就比如说，那边的，你能过来一下吗？”
　　艾尔姬丝对着那边刚好路过的一个仆人，让他过来。
　　“您好，请问有什么可以帮到你们的吗？”
　　仆人走到他们的面前，请问他们是否有什么需要自己帮助的。
　　“你能去厨房拿一些食物过来吗？越多越好。最好是那种生的，带血的那种。”
　　“生的？带血的？”
　　仆人歪了一下自己的脑袋，他还是头一次听到这么奇怪的要求。居然会想要吃生的食物。
　　第101章 101.他真是血族的王吗
　　“也不一定非要生的，熟的也行。总之快点拿一些食物过来吧，最好是肉类的。”
　　“好的，我明白了。那么请您稍等片刻，我拿完食物就过来。”
　　仆人对着艾尔姬丝弯腰低头，表示自己知道她的意思了。离开了这里。
　　“父王，在这里等一会吧。等一会食物就会过来了。”
　　“嗯……”
　　卡尔也没想到自己有朝一日居然还会遇到需要靠女儿才能够吃饭的生活。
　　“正好，借着这个机会，你把你这段时间的遭遇和我说一下吧，我想知道你在这段时间都有发生了什么事情，怎么会变成这样？”
　　卡尔坐在椅子上，正好现在食物还没有过来，趁着这段时间自己听一下，女儿在这段时间发生的事情吧。
　　“要现在说吗？那也行。这些事情说起来可能比较离谱，不知道父王你会不会相信？”

第142节
　　“我要是连自己女儿的话都不相信的话，那别说作为一个王了，就算是作为一个父亲都是不合格的。”
　　实际上在被那群究极生命体给关押在牢房里关了差不多快有300年。卡尔早就已经见怪不怪了，他见识到了太多的事情。
　　“行。那父王，您先稍微等一会。亚克，把饼干和茶拿出来，我要和父王一边喝茶一边说。”
　　“知道了，还是老样子，在使唤我这个方面这么强呢。”
　　“嗯？你刚才说了什么吗？”
　　“没有，我刚才什么都没说，是你听错了。”
　　亚克乖乖的拿出茶具和茶包。放在桌子上面泡茶。
　　在尽可能的缩减了一些没有必要的事情。艾尔姬丝仅仅只花了短短的十分钟，就把自己从遗迹里面苏醒到现在途中遭遇的这些事情告诉了卡尔。
　　“原来如此，艾斯他现在还在那个切斯特小镇里面，是吗？”
　　“是的。因为敌人有可能会对那里出手，所以我拜托了他。他现在还在那里保护着亚克的家人。”
　　谈起这个决定。艾尔姬丝现在也不知道是不是正确的，因为要是带着艾斯老师一起来到这里的话，路上肯定能够省下很多的功夫。
　　“这个决定还是很不错的。那群究极生命体为了能够达成自己的目的，可是什么手段都可以使用的。你的这个决定非常的明智。”
　　把战斗力最强的艾斯留在那里守护着家人。战斗力略弱一点的艾尔姬丝和亚克负责出来寻找友军。这决定非常的明智。
　　“您好，您点的食物来了。一共三份牛排，请问足够吗？”
　　恰好在这个时候。仆人收了一个端着还在冒热气的牛排走进来，放在桌子上。
　　“不够，能麻烦你再去要三份过来吗？”
　　考虑到自己的父王在那里被关押了那么长的时间，现在肚子肯定早就饿的不行了，区区三份牛排，怎么够他吃的？
　　“好的，我知道了。”
　　仆人点头弯腰离开了房间。
　　“我吃不着这么多的吧。”
　　“诶，父王，你都被那群疯子关了那么长的时间了，他们肯定也没给你吃好吃的吧？你尝一尝这个牛排，这个牛排味道可是相当的不错。”
　　一想到卡尔可能在那里面遭受到了非人的待遇。艾尔姬丝心里也有些不太好受，再怎么说，他也好歹是自己的父亲啊。
　　“嗯，那我就尝一尝好了。”
　　卡尔切下一小块的牛排放进嘴巴里面咀嚼。
　　“怎么样，父王？这个牛排的味道还不错吧？”
　　艾尔姬丝这还在咀嚼的卡尔，有些期待他的反应。
　　“嗯！这个牛排的味道确实不错。我都已经很久没有吃到这么好吃的东西了。”
　　尝到了这个牛排的美味之后。卡尔也干脆不再保持自己所谓的优雅了，直接用手拿着牛排，一口将牛排全部塞进去。
　　【！！！】
　　一旁的亚克看到这个操作，直接被卡尔的这个操作给吓傻了。我的天啊，直接把一整块牛排都塞进去，连咬都不咬的直接吞进去了。这个人的食管到底是有多粗？
　　“父王……您好歹还是注意一下您自己的礼仪吧。这样直接用手抓是很不礼貌的事情。”
　　艾尔姬丝微笑着提醒他，让他保持所谓的礼仪。哪怕是在自己女儿面前，也不能直接这样用手抓呀。
　　“不好意思，因为饿着实在是有些受不了，再加上这个牛排味道还是挺不错的，所以我就直接吞下去了。”
　　有了第一块牛排，卡尔在吃接下来两块牛排的时候倒是没有像第一块那样直接用手抓塞进去，而是慢慢悠悠的切成一小块喂进嘴巴里面品尝着牛排的美味。
　　没过多久，另外三块牛排也送到了桌上。有了六块牛排，应该差不多够他吃了。
　　“不好意思，再麻烦你一下，给我拿一瓶红酒过来。”
　　光有吃的牛排自然是不行的，还需要一些喝的才行。
　　“好的，明白了。”
　　仆人又一次离开，不到一分钟，就拿着一瓶红酒回到了这里。
　　“请问还有什么事情需要吩咐吗？”
　　“没有了，不好意思，麻烦你了啊。”
　　“没有的事，为王宫的客人服务也是我们的工作。那么祝您用餐愉快，再见。”
　　仆人最后一次点头弯腰离开了房间。
　　“呼，好久没有吃到这么好吃的食物了。”
　　过去了，不知道多长的时间，卡尔把六份牛排和一瓶红酒都给消灭干净了。满意的抚摸着自己的肚子。
　　“酒足饭饱了吧，父王。”
　　“是啊。好久没有吃的这么舒服了。”
　　“既然您的肚子问题已经解决了，那么可不可以和我说一下，在那个时候血族到底发生了什么事情，把我的疑问都给解答一下呢？”
　　艾尔姬丝看着卡尔，自己想知道这些问题，答案可是想的不得了。好不容易等到卡尔，终于把这些食物都给吃完了，自己一定要问个明白。
　　“嗯……放心，我说过的话肯定是不会是原的，这些问题我一定会给你解答明白的，不过在那之前……”
　　卡尔纵身一跃，躺在了床上。
　　“酒足饭饱之后，自然是要让我好好的睡个一觉啦。至于你的问题，还是等我睡醒之后再说吧。晚安！”
　　“父王！不在你这样的，要上床睡觉的话，起码先把嘴巴擦一下吧，还有这是我的床啊！”
　　艾尔姬丝走到床边，拽着卡尔的腿，把他拽下来。
　　【这个人真的是血族的王吗？怎么看着完全不像呢？】
　　亚克看着卡尔，心中萌生了这样的疑惑。
　　第102章 102.好不容易重逢了，你就想着睡觉
　　“真是没办法呀，那就告诉你好了。”
　　卡尔也被自己女儿折腾的，没有办法，只好先把事情告诉她，然后再好好的睡觉了。
　　在300年之前。自己还在统领着血族，居住在这个大陆上。与世无争的生活着，虽然说偶尔也会有人类国家那边的教会过来搞事，不过血族和人类之间的相处，应该还算是和睦的。如果一切顺利的话。在艾尔姬丝成长到3000岁的那一天自己就会退位，艾尔姬丝将会继承王位，成为血族新一代的女王。
　　本来应该是这样的才对……不过在某一天，那些交货出现在了血族的面前。
　　“阿德里安人嘛？”
　　关于这个事情，艾尔姬丝也从哈尔克那里听说过了，把血族毁灭的元凶就是他们了。
　　“是的。他们本来是想直接把你给抓走的，但是因为米斯蒂提前预知到了他们的到来，所以他们才没有得逞。”
　　“嗯……原来米丝蒂把我封印在遗迹里面，是因为这个原因啊。”
　　要是那个时候，米丝蒂没有把自己封印在一季里面，自己被抓走的话，估计现在的局势就已经完全不同了。但是为什么他们要毁灭血族呢？这和抓自己去做祭品并没有关系吧？
　　“这个问题的话，其实也很简单。他们之所以会把血族全部带走，只不过是因为那个时候我在领着血族成员反抗了他们而已。所以他们就把血族的子民全部抓走了。”
　　对于那些高傲的阿德里安人来说，正是因为这些血族的抗争，才导致这次行动的失败，既然任务已经无法完成了，那多少也要抓他们回去泄愤才行。
　　“噗，原来是因为这种事情嘛，我还有问题要会有多大的格局呢。合着他们原来这么小心眼吗？”
　　艾尔姬丝一时之间也不知道该如何吐槽那些阿德里安人的小心眼。
　　“他们把我关押在了那个牢房里面，这一关押就是300年。”
　　回想起这被关押300年的时光。卡尔忍不住咬牙切齿。这份耻辱，自己迟早要向他们讨回来。
　　“那么其他的血族成员呢？他们被关在什么地方了？”
　　艾尔姬丝最为关心的问题还是这一个。其他的血族成员到底去哪里了？自己只找到了父王一个血族成员。
　　“他们被关在什么地方我也不清楚，不过我可以确定的是，他们其中肯定有相当大的一部分都已经不在这个世界了。在我被关押在牢房里面的时候，我曾经听到过血族子民的哀嚎。恐怕这些混蛋拿他们做了什么实验吧。”
　　想起自己那个时候听到的血族子民连绵不绝的惨叫声，卡尔对于那群阿德里人的恨，更深了一步。
　　“怎么会这样？那些该死的家伙。我绝对饶不了他们！”
　　听到那些家伙居然敢这样对待自己的血族子民，艾尔姬丝也对他们更加的憎恨。对自己出手也就算了，居然连那些无辜的血族子民都不肯放过。
　　“然后我就一直被关在牢里面，直到你来了，把我从里面救了出来。”
　　“嗯……啊对了，父王。关于米丝蒂她再将我风云之前给了我一个吊坠的，说是我唯一翻盘的机会，也是那个吊坠指引着我找到了你。那个吊坠你是从哪里得到的？”
　　艾尔姬丝想起了那个吊坠，现在应该还在盖亚那里。那个吊坠虽然出去神之遗物，但它的来历还是很可疑的，居然还可以指引自己找到被关押的父王和艾琳，总觉得这个吊坠有些奇怪，应该不是单纯的神之遗物这么简单的东西。
　　“那个吊坠吗？关于那个吊坠，其实我也不清楚，那个吊坠是我们血族王族历代流传下来的遗物之一，据说只要带着那个吊坠出战，无论是什么样强大的对手，我们血族都必定可以凯旋而归。”
　　关于那个吊坠的事情。卡尔知道的，也不是很清楚，因为那个吊坠要往上追溯的话，可要追溯到很久的时代去了。
　　“这么久远的吗？那还是算了。”
　　既然自己的父王都不知道那个吊坠的来历的话，艾尔姬丝也不打算继续盘问了。反正估计就是在太古时期，这个本该属于神的吊坠也落到了这个世界，然后被一个血族给捡到了，那个血族就是自己的祖先，后来成为了血族之王。应该就是这样的发展了。
　　“问完了吗？问完的话，我就要先去睡一会儿了。”
　　“父王，我们父女好不容易重新相遇了，你对我难道就只有这样的态度吗？”
　　艾尔姬丝不满的看着父王。自己和父王好歹也是300年不见了，怎么就这个样子呢？一般来说，这种情况下，不应该是感动的父女相逢吗？怎么自己父王对自己的态度好像就像是一个捡来的孩子一样？不对，连捡来的孩子都不如。
　　“啊？那你想要父亲来给你一个爱的抱抱吗？你的仆人还在旁边那里看着呢。你要是不介意的话，那我就来给你一个爱的抱抱好了。”
　　卡尔之所以没有和艾尔姬丝来一场感动的父女相逢，主要还是亚克这个外人在旁边，要是他不在的话，自己肯定会好好的和女儿叙叙旧的。
　　“没有关系的，不用在意他，他就是我的仆人，是我的财产。来吧，父王。”
　　“好吧，那你过来吧，我来给你一个爱的拥抱。”
　　“嗯。父王！”
　　“女儿！”
　　艾尔姬丝扑进卡尔的怀里，一把抱住了他。卡尔也将艾尔姬丝紧紧拥抱在怀里面，抚摸着她的头。
　　“这段时间你一个人来到了这里，真的是很不容易吧。路上一定吃了很多苦吧。辛苦你了。”
　　一想到自己的女儿再到这里的时候，路上说不定遇到了很多强大的敌人，本该在王宫里面继续享受公主生活的她却不得不踏上旅程，受到很多不该受的苦。一想到这样，卡尔心情也就万分复杂，自己亏欠女儿的实在是太多了，要是那个时候自己再强大一点的话，直接把那些阿德里安人全部都给打跑的话，她也就不至于现在这样了。自己都不知道该怎么样弥补她了。
　　第103章 103.别把我不当人啊！

第143节
　　“艾琳啊，过来让我看一看你身上有没有被那些混蛋家伙做什么事情。”
　　冰龙王看着自己的女儿，让她过来，自己要好好的检查一下他的身体，看看有没有被做什么手脚。
　　“放心吧，父亲，我好的很，没有被那些混蛋家伙说什么，毕竟我可是他们要用的非常重要的祭品，他们是不敢对我做什么的。”
　　实际上这里被关押的那段时间里面，艾琳与其说是被关押呢，倒不如说是度假吧。反正她的待遇和卡尔可是不一样。卡尔那边的待遇是真的惨，有的时候哪怕是一天都给不了一顿饭。
　　但是自己这边就不一样了，那些人对自己还是很恭敬的，每一天都会给自己奉上贡品，让自己吃好喝好，生怕哪里亏待到自己了。不过即便是被这样对待，也依然无法阻挡艾琳想要回家的决心。
　　废话，明知道自己要被当做祭品，与其在这里吃好喝好，混吃等死，还不如奋力一搏回家去呢。艾琳还是能够分得清顿顿饱和一顿饱的。
　　“艾琳，欢迎回来。你是不知道啊，在你被抓走的这段时间里面，盖亚是有多么的痛苦，整天在那里念叨着你的名字呢。”
　　米奥斯热情的扑过来给艾琳一个拥抱，顺便把盖亚这段时间的状态汇报给了她。
　　“等一下！米奥斯，这种事情就别说了！很丢人的。”
　　盖亚也赶紧阻止米奥斯暴露自己的黑历史，要是让艾琳知道自己在失去她的这段时间里面魂不守舍的，那自己可真的是害羞死了。
　　“诶？这有什么丢人的嘛。你说丢人吗？艾琳。”
　　“完全不丢人啊。因为知道盖亚要是一旦失去了我就会变成这样的话，那我岂不是不能离开他了吗？”
　　艾琳也故意调侃盖亚。盖亚这个家伙也真是的，平时看不出来有多么依赖自己，一旦失去了自己，居然会变得这么脆弱，真的是……这样的话自己不就没有办法离开他了吗？
　　“多嘴啊。我就是不想让你离开我。不行吗？”
　　盖亚也只好承认了，自己就是离不开艾琳，离不开自己的老婆。怎么滴了？这丢人吗？不丢人吧。
　　“我也没有说不行啊。只不过盖亚没有了我，居然就是这么一个爱哭鬼。这可是让我十分的担心呢，要是没有我的话，你会怎么样领导这个国家呢？”
　　艾琳笑眯眯的看着盖亚故意说出来这样的话语。
　　“好了好了。艾琳你也不要再继续欺负我了，很没有意思的。”
　　盖亚也知道艾琳这是在欺负自己，真是的，就算被别人抓走了，她的腹黑属性还是没有变啊。
　　“哪有啊？我觉得欺负你还是很有意思的一件事情。你说对不对啊？米奥斯。”
　　“对啊。欺负盖亚可是非常有意思的一件事情呢，我都非常想欺负他。”
　　“你们两个差不多都够了吧。刚回来就这么欺负我。”
　　盖亚一脸无语的看着他们两个，真的是……欺负自己就这么的有意思吗？
　　“好了好了，不欺负你了。谢谢你啊，为了救我还特地闯进了他们的大本营。我都没有想到呢。”
　　“因为之前答应过你的，万一你被他们抓走了，我也会去把你救回来。作为一个国王，更作为一个丈夫，我当然是要遵守和你的承诺的。”
　　盖亚自豪的拍了拍自己的胸膛。自己可是和她做过这个承诺的，当然是要好好遵守的。
　　“嗯，谢谢你能够遵守承诺。”
　　艾琳也没有想到，盖亚居然真的遵守了那个承诺，来到了阿德里安人的大本营把自己救出去。
　　真是的…这样的话自己不就更加离不开他了吗？看来自己是没有回地球的希望了呢。
　　“好了好了，你们两个想秀恩爱的话还有大把的时间可以去修，我现在能不能先把一些事情处理完啊？还是说又打算把那些公布丢给我来处理？”
　　正好在这个时候，欧克斯来到了这里，看到他们两个正在秀恩爱。
　　“欧克斯？！你的脸色怎么差成这个样子了？难不成在这段时间盖亚对你做了什么不可描述的事情吗？难不成让你加班加点地干活吗？那可是生产队的驴都不敢这么干啊。”
　　看到欧克斯的脸色比自己想象中的还要差上一些。艾琳走到他的面前，近距离的观察他的脸色，果然是要比自己想象中的还要差上不少。
　　“你以为是为什么啊……还不是为了救你？盖亚丢给了我一大堆的任务，让我去完成。我这不也只好加班加点的完成任务吗？不然的话我会愧对贤者这个称号的。”
　　欧克斯一边说着一边打着哈欠，看来他还没有完全恢复好。
　　“欧克斯，还没有恢复好的话就再回去睡一会儿吧。接下来的工作就让我来处理也好了，有了艾琳在我的身边，我的工作效率就可以提升1000％！先去好好的休息吧，回头我会给你发奖金的。”
　　盖亚也知道这段时间自己亏欠了欧克斯太多太多。让他在这种状态下完成了太多不可能完成的任务，自己唯一能够弥补他的，也只有给他发很多的奖金了。
　　“你应该知道，我需要的不是钱这种东西吧？”
　　欧克斯盯着盖亚，他还差这么一点奖金吗？作为王宫的贤者。，他向来都是不缺钱花的。
　　“那你想要一些什么东西，我会尽力的弥补你的，”
　　“以后不要再给我布置这样的任务了。你知不知道36个小时不吃不喝，埋头搞发明是多么痛苦的一件事情？”
　　从欧克斯的表情就可以看得出来，他对这段时间的工作非常的不满意。
　　用地球上面的例子来说的话，大概就是你的上司给你布置了一个任务，并且要求你36个小时之内完成，制约要怎么样做才可以完成，那就是下属的问题了，他只负责下命令。
　　也难怪欧克斯会对盖亚的这些任务感到不满。盖亚这确实是太不把欧克斯当人了，要是在地球上的话，大概就是欧克斯当场把盖亚的鱿鱼给炒了。
　　第104章 104.我来这个世界已经有30年了
　　“好的好的，我以后会尽力不再给你布置这么艰难的任务了。”
　　盖亚也做出了自己的保证，以后不再会这样压榨欧克斯了，这才让欧克斯满意的回去休息了。
　　“你这点也确实需要好好的改正一下了。哪有这么不把自己的下属不当人用的啊。”
　　艾琳用自己的手刀打了一下盖亚的脑袋。盖亚也装作被打的很痛的样子蹲下身子捂着头。
　　“这也没办法啊，当时为了尽快的救出你，我只能这样做了啊，我也知道那个时候的自己很过分的。”
　　盖亚一脸委屈。还不是为了救出艾琳嘛，不然的话自己才不会这样对待欧克斯，现在可倒好，艾琳反而还过来指责自己的问题了，虽然确实是自己的问题。
　　“就算是这样，你也不可以这么做啊。你要知道你这样做的话会很容易失去民心的，要是失去了民心，你这个国王也就离下台不远了。下次记住，无论发生了什么情况，都不要着急，知道了吗。”
　　艾琳也蹲下自己的身子，和盖亚面对面小声的教导着他。
　　“好的，我知道了，下次不会再这样做了。”
　　盖亚点点头表示自己知道了。
　　“知道就好，下次不能这么做了。话说回来，薇拉菲亚和艾尔姬丝她们两个在哪里？我有一些话想去找一下她们，和她们说一下。”
　　“她们两个的话，现在应该在房间里面休息吧。话说艾琳你怎么知道她们两个的名字的？你和她们见过面吗？”
　　盖亚有些疑惑，明明她们从来没有见过面的。但是为什么艾琳会知道她们两个的名字？
　　“嘛……这个的话和你说起来就比较麻烦了，我确实知道她们的名字，通过别的途径知道的。”
　　艾琳总不能把自己是来自一个叫做地球的蔚蓝星球的事情告诉盖亚吧。以盖亚这个人的脑子，估计他也不会相信自己所说的。那还不如一开始就不说。
　　“比较麻烦吗？我不介意的，你可以和我说一下。”
　　事到如今，盖亚对于艾琳是100%的信任，只要她愿意和自己说，自己就会相信她。
　　“现在还是算了吧。我和她们是怎么认识的，这个要说起来可是非常耗时间的。等什么时候有时间了，我再好好的和你解释一下吧。现在我有一些急事需要去找她们，和她们商量一下。能告诉我他们的房间在哪里吗？”
　　艾琳现在也没有做好把自己的过去告诉盖亚的准备。毕竟要是让盖亚知道自己在过去曾经是一个男孩子的话，会对自己有什么样的看法呢？会不会直接把自己给抛弃掉呢？
　　“那好吧，我直接派人带你过去吧。”
　　既然艾琳现在还不愿意和自己说，那就等她什么时候愿意和自己说了，到了那个时候，自己再好好的听吧。
　　在盖亚派过来的仆人的带领下，艾琳来到了其中一个房间的门口。在这个房间里面居住的应该就是艾尔姬丝了。
　　咚咚咚……
　　艾琳伸出自己的手，用自己的手指关节在门上轻轻的扣了三声。
　　“谁呀？门没有锁，直接进来吧。”
　　“打扰了。”
　　得到了屋内居住者的允许后，艾琳打开了房门，走进去。
　　“你好，艾尔姬丝……”
　　话还没说完，艾琳看着面前的这一幕，陷入了沉默。
　　现在亚克正躺在床上，艾尔姬丝则是以鸭子坐的姿势坐在他的腰上，似乎正在做什么不得了的事情。
　　“对不起，我来的好像不是时候，打扰了。”
　　“稍微等一下，不是你想的那样。我只不过是在进食而已。”
　　想到了什么奇怪事情的艾琳脸色马上变得通红，转过身准备离开。艾尔姬丝马上就反应过来她到底想到了什么事情，喊住了她。
　　“进食？啊……对啊，说起来，我都差点忘记了。你是血族的角色呢，有着吸血来恢复身体的技能。”
　　艾琳差点都忘记了，血族是可以掠夺其他种族的血液来恢复自己的生气的种族。艾琳在这里吸食亚克的血液来恢复自己的身体是很正常的事情。
　　“啊……好疼啊……艾尔你下手就不可以再轻一点吗？每一次被你吸血都好痛的。”
　　亚克捂着自己的脖子，每一次被吸血，自己的脖子都会痛上一阵子。
　　“行了，我知道了，下一次我会提前给你施加幻术的，让你在被我吸血的时候得到**。那么，艾琳，找我有什么事情吗？”
　　给亚克那边打完了包票。艾尔姬丝又看向艾琳。好不容易回来了一趟，不在那里和自己的老公亲热，反而跑过来打扰自己，到底是有什么事情呢？
　　“我们还是先去找薇拉菲亚吧，有些事情想要和你们当面谈。”
　　“好吧。亚克，你要跟我一起过去吗？还是说在这里休息一会儿？”
　　“我就在这里休息好了，不打扰你们了。”
　　亚克现在的脖子都还是有些隐隐作痛，还是在这里好好休息好了。
　　“行，那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　跟在艾琳的身后，艾尔姬丝和她一起往薇拉菲亚的房间前进。
　　“那个……之前有一些忙，所以忘记和你说了。谢谢你啊，把我从那里面救了出来。”
　　艾琳到这个时候还不忘记补上一句自己亏欠她的谢谢。艾尔姬丝找到那个牢房，把自己救出去。自己欠她一个很大的人情。
　　“这没什么。毕竟你和我一样，也是来自那个地球的，对吧？身为我们的同事，自然是要把你救出来的。啊，对了，我想问一下。你来到这个世界是有多长的时间了？”
　　艾尔姬丝还不忘记询问这个问题，每个穿越者来到这个世界的时间好像都是不一样的。起码自己和薇拉菲亚的时间完全不一样，之前从盖亚那里听说过，艾琳来到这个世界，至少也有13年的时间了。
　　“我吗？我来到这个世界的话，已经数不清了。大概有30年左右的样子了吧。”
　　“30年左右？！那么久远的吗？我才来到这边，差不多两个月左右。”
　　虽然早就有想过艾琳会是来到这个世界最早的那个穿越者，不过没想到居然会是30年啊，这也太远了吧，都已经算得上是第二人生了。

第144节
　　第105章 105.地球也被盯上了
　　“你才来两个月左右？”
　　和艾尔姬丝一样，艾琳也对艾尔姬丝的时间感到惊讶。她才来到这个世界，连两个月都不到。就已经成长到这个水平了吗？要是她来到这个世界的时间再早一点的话，那成长的简直不堪想象了。
　　“对啊。我才来到这里差不多两个月左右的时间。唉，可别提了，当初刚来到这边的时候，我还失忆了呢。完全以为自己就是艾尔姬丝了，结果自己只不过是一个被放进了她身体里面的穿越者而已。”
　　想当初自己刚来到这个世界的时候，自己这短短的人类记忆根本顶不住这个身体里面遗留的记忆，还好自己后面把这些破碎的记忆修复了，不然的话，自己估计也不会来到这里的。
　　“失忆？你难道不是从小时候开始长大的吗？”
　　艾琳有些奇怪？难道艾尔姬丝和自己不一样吗？自己可是从还在龙蛋里面的时候就有意识了，人类时期的记忆到了现在自己都还记得一清二楚。
　　“啊？不是啊，我是被那群该死的天界天使扔进了这个身体里面的。你不是这样的吗？”
　　艾尔姬丝也感到一丝惊讶，难不成艾琳她不是这样和自己一样被扔进了现成的身体里面的嘛？
　　“我不是这样的。我是从还在龙蛋里面的时候就有意识了，那个时候真的是把我折腾的够呛啊，被困在龙蛋里面什么事情都做不了，只能每天睡觉，醒来，睡觉，醒来。”
　　回想起自己还在龙蛋里面的时候，艾琳忍不住大吐苦水，那简直就是一个酷刑啊，自己明明拥有着清醒的意识，但就是不能活动身体，只能日以继日的吸收养分，好让自己成长，最后好不容易才成功的破壳而出。
　　“还有这种操作？”
　　艾尔姬丝皱着眉头，那要这么说，看来自己还算幸运的了，拥有现成的，直接可以活动的身体，不用被困在封印里面。
　　咚咚咚……
　　在仆人的带领下，她们两个又来到了薇拉菲亚的房间门口。
　　嘎吱……
　　亚瑟打开一条缝，看着外面的来访者。看到是熟人艾尔姬丝和刚认识不久的艾琳，亚瑟暂且放下了心打开了门。
　　“呀，艾尔姬丝，好久不见。这位是艾琳小姐吧，初次见面，我是亚瑟。”
　　“我有印象的哦。你是薇拉菲亚小姐的仆人吧。我的记忆可是很好的。”
　　就算亚瑟和自己只有一面之缘，在龙族那优秀的记忆力面前，艾琳也能够记住他。
　　“是你们两个啊。有什么事情吗？”
　　听到是艾尔姬丝和艾琳这两个【地球老乡】过来拜访自己，薇拉菲亚瞬间从床上飞起来看着他们两个。
　　“你好，我有一些事情想要和你谈一谈，不知道能不能用你一点时间。”
　　“好啊。在这里说吗？还是说去一个没有人打扰的地方？”
　　薇拉菲亚正好也没什么事做，艾琳主动找上门也正好。
　　“就在这里说吧。不过亚瑟先生，非常抱歉能否请您离开一下呢，接下来要说的事情是我们女孩子之间的秘密。可以的话，我希望您可以暂时离开一下。”
　　艾琳微笑着请亚瑟暂时离开一下，因为接下来的话题她不太希望有亚瑟这样的异世界本土人知道。
　　“女孩子之间的秘密吗？我知道了，我这就离开，不会偷听的。”
　　身为贵族出家的亚瑟也知道接下来的话题不是自己该听的，就暂时离开好了。
　　“女孩子之间的秘密？你到底要和我说些什么啊？艾琳？”
　　等亚瑟离开后，薇拉菲亚看着艾琳，不知道她这到底是玩的哪一招。
　　“其实不是女孩子之间的秘密，而是地球上的话题。关于这个，我不太想让亚瑟先生这样的异世界人知道。”
　　“地球那边的话题？这有什么好说的？反正我们回去的希望也接近没有。反正我是摆烂了，还不如在这里好好的享受第二次生命。”
　　薇拉菲亚一脸没劲的样子倒在床上，完全不想参与接下来的话题。
　　“行了，听一下吧。对我们应该是没有坏处的。既然特地打发走了亚瑟，应该是什么很重要的信息吧？”
　　艾尔姬丝找了个椅子坐下，等待艾琳说接下来的事情。
　　“嗯。那我就说了，我们三个必须要开始联盟对抗阿德里安人了，如果我们在这个世界没有办法打败那群阿德里安人的话，不光是这个世界，就连地球那边也会遇到危险的。”
　　【？！】
　　“喂！这个话是什么意思啊？我们在这里败北的话，地球也会完蛋？”
　　薇拉菲亚也不淡定了，马上从床上坐起来。她是无所谓，不过地球那边可是还有自己的家人在啊。
　　“这是怎么回事？好好的解释一下，艾琳。”
　　艾尔姬丝也皱起眉头，她虽然对于地球的生活没什么好留恋的，不过自己的爸妈还在地球上生活呢，不能让他们被卷进来啊。
　　“就是如同字面意思，我们要是在这里没有成功阻拦住他们的话，地球也会遭到他们的毒手的。”
　　那是艾琳还在被关在他们牢房里面的时候听到的话。
　　“喂，吉尔巴里斯，听说好像又观测到了新的世界来着？”
　　“算是吧。那个星球可是非常的美丽，蓝色的光辉，真的是非常迷人啊。不过那里的生命看起来似乎非常的脆弱，那是叫什么？科技来着？那个世界的生命是这样称呼他们的文明的。就那些等和玩具差不多的东西，根本不是我们的对手，如果能够对那里出手的话，大概很轻松的就可以征服他们了吧。不过可惜的是，我们也只是观测到了那个世界而已，现在的话还是没有办法对他们出手的。”
　　“那可还真是遗憾啊，本来还以为可以有新的世界纳入我们混沌一族的支配下的。结果只能看着啊。”
　　“不必心急，只要把六个祭品凑齐，献给我们的神的话，无论是多么遥远的世界，都会变得触手可及的。那个新观测到的世界被纳入我等的支配下，也不过是轻而易举的事情而已。”
　　根据那两个人的谈话，艾琳也算是明白了。如果让他们的计划得逞，不光是这个世界，就连地球也是凶多吉少。
　　第106章 106.转职任务
　　“地球的科技在他们眼里就和玩具一样？开什么玩笑！我可是整天都在想念我的电脑手机想的不得了呢！再说了，那群家伙不过自称是究极生命体罢了，地球一发核弹打过去我就不信这些家伙不投降。”
　　听到那群家伙居然这样嘲讽地球上面的科技。艾尔姬丝首先就绷不住了，居然敢这么嘲讽地球的科技，那些家伙看来很勇啊。
　　“也不能这么说。那些家伙的力量，你也应该看在眼里的吧。在他们的眼中，地球的科技和玩具一样，倒也说得过去。你也不要太生气了。”
　　艾琳也劝艾尔姬丝不要因为这种事情就气上头了。那群阿德里安人对地球的看法虽然让她也感到不爽，不过他们的力量还是不容小觑的。
　　“那又怎么样？我们几个也没有人能够把自己的输出达到核弹级别吧？我就不信，他们在核弹的面前还能够活下来。”
　　如果要说火力输出，艾尔姬丝是没有自信能够达到核弹的级别。薇拉菲亚和艾琳估计也是差不多的吧。
　　“如果只是这几个家伙的话，倒是还不用那么担心，问题在于。那个神。”
　　艾琳最为担心的还是那个被他们称之为神的存在。既然是称之为神的存在，那么力量肯定就超出了他们的想象，说不定地球的科技在那个神的面前确实就是和玩具一样。
　　“没问题的。只要我们不被他们抓住就可以了。而且，我们三人都在这里不是吗？那么只需要在这里稳固防御，抵挡住他们的进攻不就可以了吗？”
　　再怎么说，那个神也是需要凑齐六个祭品才能现身的，那么只需要在这里坚持住防御就可以了。薇拉菲亚是这么想的……可惜。
　　“要是可以的话，我也想这么做。”
　　艾琳苦笑了一下。要是可以的话，她也想在这里稳固住防御，和那些该死的阿德里安人打持久战。不过持久战的前提也得是双方的力量相差不大啊。
　　“你们在营救行动中抄了他们的家，他们恐怕接下来就要拿出真本事了。我觉得接下来我们的处境就没有这么容易了。”
　　原本的话，这个世界的战斗力一直都没有被那群阿德里安人放进眼里，他们一直都在专心的捕获自己所需要的祭品。
　　但是这次的营救行动，盖亚他们突入了他们的基地，救走了艾琳和卡尔，还把这里的环境破坏的一团糟。恐怕他们接下来也不会再以玩玩的态度和艾琳他们战斗了。
　　“那又怎么了？难不成我们还怕他们吗？别开玩笑了，我们好歹也是打通了游戏的玩家，低等级反杀或者逆克制反杀这种操作，我们干的也不少吧。”
　　薇拉菲亚依旧不信邪，他们三人在这里一起齐心协力对抗他们，就不信打不过他们了。
　　“不行。以我们现在的实力，还不是他们的对手。想要和他们战斗的话，我们就必须要强化自己的力量了。”
　　艾琳摇摇头，通过之前和迪亚波罗的战斗，她很清楚的了解到了自己和他们的力量差距。接下来想要顺利的生存下来的话，就必须要强化力量了。
　　“这说的倒是轻巧，这里又不是游戏里的世界，我们要怎么强化啊。”
　　艾尔姬丝也问出了问题的关键所在，她知道现在的力量不足以和他们对抗，但是要怎么强化呢？这不是什么刷副本或者做任务就可以拿到经验值升级的游戏世界。想要提升力量，恐怕没有这么容易。
　　“嗯，这个问题我也有想过。你们，现在还记得玩游戏时的转职任务吗？”
　　“转职任务？那个怎么可能会忘啊。那个任务真的是难打的要死啊，ai出招简直不讲道理，都不知道这个ai到底是谁设计的，一定没有妈妈吧。”
　　一提到转职任务，艾尔姬丝来劲了。在游戏里面的时候，这个转职任务可是难得不得了，随着玩家角色的等级提升，会依次迎来一转，二转，觉醒，三转四个阶段。前面三个的话还算好说，不过最后的三转就是真的不讲道理，最后的ai控制的角色比起玩家的角色出招更快，而且还有难缠的boss机制。艾尔姬丝当初就在最后的转职任务上面翻了不少次车。
　　“但是这个转职任务和我们的强化有什么关联吗？”
　　薇拉菲亚搞不懂，那个转职任务也不过是游戏里面才会存在的而已，为什么要要提到那个？
　　“我就在想。如果那个游戏是以这个世界为蓝本制作出来的话，说不定转职的任务和我们的强化也会有所关联。”
　　当然，这点也不过是艾琳的猜想罢了。并没有明确的证据能够表示这个转职任务在这个世界也是存在的。
　　“搞半天。你这也和没说没什么区别啊。”
　　“不…我觉得说不定可以一试。”
　　和薇拉菲亚不同，艾尔姬丝觉得这个办法可以尝试一下。毕竟那个游戏可是天界的天使为了选拔拯救世界的主人公们而制作出来的，而且在游戏里面的道具，这个世界里面也是可以见到原型的。那么……转职任务说不定也存在。
　　“我明天打算回到冰龙族的领地去尝试下。如果在那里我能够的激发转职任务的话，那么你们应该也是可以的。”
　　若是想要接取转职任务来强化自己的话，就必须要回到自己角色一开始的出生地。对于艾琳来说就是自己的冰龙族圣墟。也是离这里最近的地方。
　　“嘛，那你就好好的努力加油吧。我等你的好消息哟。”
　　薇拉菲亚竖起大拇指，对艾琳表达了自己的期待。
　　“嗯……出生地啊。月神殿，不知道那里现在还剩下什么。”
　　艾尔姬丝低头念叨着在游戏里面的艾尔姬丝出生地。月神殿，那里在血族全部失踪后就不知道变成什么样了，说不定已经坍塌了？毕竟300年了啊。要是真的坍塌的话，那自己不知道还能不能接取转职用的任务了……
　　第107章 107.你又是啥情况
　　当然，这终究还是明天的事情。今天为了庆祝营救计划的成功，盖亚决定今天晚上举办庆功宴来好好的庆祝这次的胜利。
　　“就是这样。今天晚上不要迟到了哟，要是错过了这次庆功宴，你们一定会后悔的拍大腿的。”
　　给薇拉菲亚和艾尔姬丝她们两个交代今天晚上不要迟到，及时去参加庆功宴。艾琳就离开了。
　　“啊……庆功宴，光是想想，就感觉头大了。”
　　艾尔姬丝捂着自己的脑袋坐在床边。自从上一次在城主那一边参加了晚会后，她就一直不喜欢这种庆功宴啊舞会啊这种人非常多的场合。毕竟自己前世可是一个阿宅啊，要让自己在人这么多的地方还要保持冷心，那真的是太为难她了。
　　“你也不喜欢人多的地方吗？”
　　薇拉菲亚拍了拍艾尔姬丝的背。她也不喜欢人多的地方。如果只是去看电影，看马戏团表演，这些当观众的场合还好说。但如果是要去参加晚会或者联谊会这种需要自己去参与互动的地方，她也觉得头大。
　　“对呀，我特别不擅长参加这种晚会，你想一想，到时候我们两个光是坐在那里，就会有很多人来说，我们两个搭讪。”
　　艾尔姬丝都已经开始忍不住想象，自己好不容易找了一个没人注意的角落在那里静静的等待晚会的结束。结果自己一个人还没待多长的时间。就被不少慕名而来的人给搭讪啊敬酒啊，光是想到那个场景，自己就头要爆炸了。
　　“我还没有参加过呢。不过听你这么一说，我感觉好像确实很麻烦啊。”

第145节
　　和参加过晚会的艾尔姬丝不同，薇拉菲亚可是从来没有参加过晚会的经验，自然是体会不到她的痛苦的。不过只是听艾尔姬丝这么说，薇拉菲亚觉得到时候肯定会是一个超级麻烦的事情。
　　“那我们两个怎么办？今天晚上去还是不去啊？”
　　薇拉菲亚拿捏不准主意，如果去参加庆功宴的话，应该可以吃到很多平常吃不到的美食，喝到很多美酒。如果只是这方面来看的话，参加晚会肯定是妥妥的一个美差。但问题就是，自己所拥有的这出色的美貌，肯定会吸引很多人来打扰自己享用美食的。
　　可要是不去参加的话……用感觉自己好像亏了啊，自己可是出力了，而且人家也邀请自己去参加了，自己要是不去的话，真的是太浪费了。
　　“肯定是要去的啊。毕竟这可是盖亚邀请我们去参加的庆功宴，要是不去的话，不就太不给他面子了吗？”
　　如果这要是别人邀请自己去参加的话，艾尔姬丝肯定会选择不去。但是这可是盖亚，盖亚邀请她们参加的话，那就是不去也得去啊。好歹盖亚也是艾琳的老公不是么？这要是不去的话，不就太不给他们面子了吗？好歹以后都是一起对抗阿德里安人的同伴，面子肯定还要给他们的。
　　“啊对了，说起来有个问题，我还没有问过你。”
　　“啥啊？问吧。”
　　“你来到这个世界大概有多长时间了？你来到这个世界的时候，是个什么情况？也是被关在蛋里面的嘛？？”
　　艾尔姬丝想要了解薇拉菲亚在这个世界的情况。艾琳她是从还在蛋里面的时候就有意识了，自己则是被塞进了这个现成的身体里。薇拉菲亚的情况又是什么样的呢？
　　“我吗？我来到这个世界，差不多有三年左右的时间了。至于是不是蛋，我也不清楚啊。当时我的意识可是相当的模糊，整天都不知道到底是在梦里面啊还是现实。反正整天都待在火山里面，如果不是亚瑟在那里闹出来的动静太大的话，我大概现在还在那片火山里面呆着吧。”
　　回想着自己那个时候，薇拉菲亚也有些搞不懂那个时候的自己到底是一个什么状态。反正自己整天就在火山里面待着，火山里面的岩浆能够给自己提供充分的养分，所以自己也就一直没有离开。或许说是没有办法离开？因为那个时候自己大概都没有办法活动身体。
　　“嗯……你是这样的一个情况吗？看来我们三个人的情况都不一样啊。”
　　艾尔姬丝皱起眉头，看来他们三个人来到这个世界的时间都是不一样的。艾琳而到这个世纪的时间最早，大概有30年左右了，其次是薇拉菲亚，差不多3年。最短的还是自己，只有两个月……
　　不过自己起码来到这个世界，来的还算及时，赶上了末班车。其他的三个角色，人都还没有过来呢，就已经被抓走了。
　　“算了，没什么事情的话，我就先回去了。晚上在见吧。”
　　“嗯，晚上再见。”
　　和薇拉菲亚也没有什么想要继续聊的话题，艾尔姬丝回到了自己的房间。
　　“艾尔，你回来了。怎么样？艾琳她找你是有什么事情要说吗？”
　　正好亚克在房间里面闲得无聊，趴在地上做俯卧撑锻炼身体。看到艾尔姬丝回来，赶忙从地上爬起来询问情况。
　　“也不是什么重要的事情。只不过是和我说了一下，她在敌人的大本营里面偷听到的情报。”
　　“具体是什么样的情报啊？”
　　“这个就和你没有关系了。是关于我老……”
　　艾尔姬丝看着一眼还在床上睡觉的卡尔，停下了接下来准备说出来的话语。
　　她可不能对着卡尔说自己是来自地球的穿越者啊。要是让卡尔知道了自己只不过是占据了他女儿身体的一个外来者，他保不准会对自己做出什么样的事情。
　　在艾尔姬丝的记忆中，卡尔对于自己的族人虽然是非常的友善，但是一旦对于被他认定成敌人的角色，下手那就是比任何人都要残暴无情。这也是为什么外族对于血族的帝王会感到害怕的原因。
　　“你倒是接着往下说啊。怎么又停了？”
　　亚克还没有搞清楚情况，看到艾尔姬丝话说到了半截，突然又闭嘴了。这让他不明白了。
　　【接下来的话还是用契约来和你说好了，我不想让父王听到接下来的话。】
　　【啊？噢……】
　　亚克这才明白，艾尔姬丝是要和自己搞加密通话，不希望别人偷听到内容。
　　第108章 108.你就不能体谅一下我这个父亲吗
　　【嘛，综上所述，就是这样。你理解了吧？】
　　通过契约把自己从艾琳那里知道的事情告诉了亚克。自己应该说的非常清楚，就算是亚克这样的家伙应该也可以理解自己刚才和他说了什么事情吧？
　　【嗯。大概理解了，如果你们被那群阿德里安人全部抓走做祭品，让所谓的神降临的话，你们的世界也会有危险的，是吗？】
　　亚克把自己理解的意思说了出来。
　　【就是这样，没错。刚才就是说了一下这个事情，还有就是关于力量的强化办法。关于这个方法，我也不知道可不可以使用。】
　　【这一部分我也没有听懂你刚才到底说的是什么？不过还是试一下看一看吧。要是能用的话不就好了吗？不能用的话再找其他的办法呗。】
　　亚克想着到是非常简单，能用就用，不能用就找其他的办法另辟蹊径。
　　不过艾尔姬丝可不是这么想的，她可没有多少的时间了，对方接下来恐怕就是要认真的抓走自己了。在这种情况下，自己肯定是要想办法找到强化办法的。
　　【啊对了，还有一件事情，忘记和你说了。】
　　【什么事情啊？】
　　【今天晚上的庆功宴，盖亚邀请我们去参加。今天晚上好好的打扮一下。】
　　【啊？又要打扮吗？那身扎得慌的西装，我可不想穿第二次了啊。】
　　【你以为我就想穿那个礼服了吗？别开玩笑了，要是可以的话，我也是不想参加的，但是这可是盖亚邀请我们去的，你总得给他面子吧。】
　　看到亚克如此抗拒的想法。艾尔姬丝又何尝不是一样的想法呢？要是可以的话，她也不想去啊。但是这又不去不行。
　　【那看来我们得去城一趟了，去看一看有没有新的合适的西装。】
　　亚克马上就想出了新的第三条路，既然现有的西装自己穿上去觉得有些扎得慌，那自己去买一条新的西装不就好了。
　　【你这个想法还是很不错的。正好我也要去看一看有没有新的礼服，最好是那种可以完美衬托我气势的那种。说起来也要给父王挑一件啊。亚克，要是没有什么事情的话，通话就到此结束了，我接下来要去喊父王起床了。】
　　【嗯。】
　　结束了和亚克的通话。艾尔姬丝走到床边，把卡尔喊起来。
　　“父王，父王，别睡了，该起床了，有事情需要你的帮助。”
　　艾尔姬丝一边推着熟睡中的卡尔，一边儿试图把他喊醒。
　　但是不知道是不是在敌人的牢房中卡尔没有好好休息过的关系，现在的他睡着相当的沉稳，任由艾尔姬丝如何呼喊名字，都无法将他唤醒。
　　“啊……根本喊不起来吗？既然这样的话，那就不要怪我下手无情了。”
　　其实在艾尔姬丝的回忆中，卡尔睡得这么死的次数其实也不在少数。当然最后艾尔姬丝还是成功的把他叫醒了。
　　至于用的到底是什么办法？
　　“黄雷，拔刀！”
　　艾尔姬丝拿出自己之前无聊时锻造的一个狼牙棒。本来是对付亚克用的，没想到亚克这个家伙太争气，让这个本该对他用的东西一次也没有用上。自己还以为这个东西会一直放在亚空间里面吃灰的，结果万万没有想到，居然会对着自己的父王使用。
　　“嘶……”
　　亚克倒是吸了一口冷气，他能够感觉到，艾尔还在那个狼牙棒上面附加了电属性的魔法，要是被这个玩意打中，估计自己得在床上躺上有半个月左右了。
　　“父王！给我醒过来！”
　　艾尔姬丝大喊了一声，对着还在熟睡中的卡尔挥下了自己的狼牙棒。
　　“嗯？！”
　　原本还在熟悉中的卡尔，突然收到了身体传来的本能警告。有危险正在靠近，要是再不醒过来的话，自己就会完蛋。
　　下一个瞬间，卡尔就苏醒了过来，用自己的手抓住了狼牙棒。
　　“艾尔姬丝，你这是在做什么？想要把我杀了，然后继承王位吗？”
　　看到袭击自己的居然是自己的女儿。卡尔和往常一样，和她开起了玩笑。
　　“醒过来了啊，醒过来就好。我有事情要找父王你。”
　　“什么事情啊？居然要使用这种方法喊我起来。就不能等我睡个够吗？”
　　卡尔伸展着自己的四肢，他现在还没有睡够呢。要是可以的话，他还想再睡一会儿。
　　“今天晚上这里要举办庆功宴，父王你也和我一起参加吧。”
　　“我就算了吧。庆功宴不是只有参加了战斗的战士才能参加，那么我又没有参加你们的战斗。对方也没有特意来邀请我，我就不去了吧。”
　　卡尔摇摇头，对方都没有邀请，自己要是自作主张过去参加的话，说不定会给对方造成苦恼。
　　“没关系的。因为对方是邀请我了，父王你也和我一起去参加吧。好不好嘛？”
　　艾尔姬丝和以前一样，抓着卡尔的腿拼命的摇晃，向他撒娇希望他答应自己。
　　“哎哟哟。别晃我的腿了。我和你一起去还不行吗？真是的，本来还以为你成长了不少，结果还是和以前一样，是一个磨人的小妖精啊。”
　　卡尔有那么一些生气，伸出自己的手揪住艾尔姬丝的脸。真是的，自己的女儿无论过去多久了，还是这样啊。这样下去……
　　自己怎么放心的把血族交给她来管理呢？
　　“好耶，那我们现在就出发去买衣服吧！”
　　“啊？现在吗？现在会不会还太早了点？再说了，这里好歹也是王宫吧？就没有为客人准备参加庆功宴的礼服吗？”
　　想当初卡尔还在统领血族的时候，每次举办宴会自己都会提前准备好礼服给一些没有来得及准备好衣服的血族子民换上。这个王宫里面居然没有吗？
　　“有的吗？我不知道呢。不过无所谓了，礼服这种东西还是自己去准备比较好吧。走吧走吧，一起去买礼服吧。亚克过来帮我一起。”
　　艾尔姬丝拉着卡尔的手，想要把他从床上拉起来。见自己一个人拉不动卡尔，转头就喊亚克过来帮自己一起拉卡尔起来。
　　“好了，好了，你不要再拉了，我起来就是了。真是的，我还没有休息好呢，你就这么让我活动。真的是……你就不能体谅一下你的这个父王吗？”
　　卡尔揉着自己的腰，被自己的女儿这么折腾，只能起床了。
　　第109章 109.你为啥要变龙搓背
　　“嗯？你问这个国家最好的裁缝师在哪里？”
　　米奥斯放下了手中的文件，转头看着来找自己的艾尔姬丝他们。
　　“是啊，因为晚上不是要去参加盖亚大人的庆功宴吗？我们就想去找他订做晚上用的礼服。”
　　至于为什么要找米奥斯，答案其实也非常的简单。米奥斯经常穿着一些花里胡哨的新奇衣服出现在王宫里面，他肯定认识最好的裁缝师，不然的话，怎么可能会有那么多花里胡哨的新衣服。
　　当然，在找米奥斯的时候，路上还碰见了薇拉菲亚，一问才知道，他们也打算去找裁缝，订制晚上用的礼服。两个人当时就一拍即合，来到了米奥斯这里。
　　“原来是这样。嗯，这个国家确实是有最好的裁缝师，而且那个裁缝师又在你们的眼前噢。”
　　米奥斯用大拇指指着自己。对着艾尔姬丝他们疯狂的暗示。
　　“啊？你还会做裁缝的吗？”
　　艾尔姬丝傻了。不是…这个米奥斯不是说是骑士团的嘛？怎么连做衣服这个技能都会啊！异世界的工作都是这么卷的嘛？
　　“当然。我穿的那些衣服，从来都是我自己一个人做的。怎么样？我的品味还是有保证的吧？”
　　米奥斯俏皮的眨了眨自己的眼睛。

第146节
　　“啊…我觉得要不我们几个还是出去找一个服装店买现成的算了？”
　　艾尔姬丝转身看着薇拉菲亚他们。不知道为什么，米奥斯做出来的衣服，总给自己一种根本无法理解的品味的感觉。要让他给自己订制礼服？还是算了吧。
　　“别这样嘛。既然来都来了，就让我来好好的看一下你身体各方面的发育吧。你放心，我会给你定制一套很好看的礼服的。”
　　还没等薇拉菲亚他们回应自己，米奥斯就从身后一把抱住自己。
　　难得有这么可爱的女孩子来找自己定制礼服，自己怎么可以让她就这样白白的跑掉呢，放心好了，自己肯定会给她定制一套最可爱的礼服的。
　　“不了不了，我还是配不上你的衣服。我还是自己去城市里面随便找一家裁缝铺买套现成的就好了，真的。”
　　“没有关系的。就放心的交给我来做吧。”
　　“你到底有没有认真听我说的话啊？！”
　　很显然，米奥斯并没有听艾尔姬丝到底说了什么话。自顾自的决定了，要帮她制作晚上用的礼服。
　　“米奥斯，我们这些男人的也可以制作吗？”
　　亚克询问米奥斯愿不愿意先自己这些男性顾客的单。毕竟就米奥斯之前做出来的那些衣服来看，他似乎只会做女装，对于男士要用的衣服，到底会不会做还不清楚。
　　“当然没有问题。放心的交给我吧。保证在庆功宴开始之前就把你们这里服全部制作完毕。不过在那之前，你们先好好的排队吧，我要量一下你们的各方面数据。”
　　米奥斯一边催促着亚克他们几个人排队，一边对着还在怀抱里面挣扎的小公主伸出了自己的魔爪。
　　过去了大概半个小时后，艾尔姬丝等人回到了自己的房间。
　　“啊……总感觉我的身体变得不再纯洁了。”
　　艾尔姬丝抱着自己的身体，刚才被米奥斯近距离着抚摸了自己的肌肤，让自己的身体各方面都被他看的一清二楚。感觉自己已经变得不像是处女了。
　　“好了好了，不过就是被摸了一下而已。赶快振作起来吧，晚上可是还要去参加庆功宴的。艾尔加油！”
　　亚克还在一边儿给艾尔姬丝努力加油打气，想让她尽快振作起来。
　　至于卡尔？他在回到房间里面的那时候就又扑到床上睡觉去了。
　　“你这说的都是轻巧啊。要不然你让我摸一下你的屁股看一看，啊？”
　　艾尔姬丝没好气的回了亚克这么一句。要是自己真的伸手摸了他的屁股，估计亚克的反应比自己还要激烈。
　　“啊这……还是算了吧。”
　　亚克瞬间安静了下来。要是自己说【可以啊，你来摸摸看呗。】的话，艾尔姬丝是会真的摸过来的。
　　“算了。累了，我去泡澡了。你自己看着办吧，要去哪里都随你了。”
　　叹了口气，艾尔姬丝收拾好自己的衣服就往澡堂那里移动。
　　“啊？现在这才下午。你这就要去泡澡吗？”
　　“是啊，因为我现在可谓是身心疲惫，需要去好好的泡个澡来舒缓一下我的身心。”
　　反正对于艾尔姬丝来说，也就只有泡澡这个事情能够让她的身心彻底放松。
　　“呼，这个时间点的话，澡堂应该没有人吧？……”
　　艾尔姬丝这么说这一边拉开了澡堂的门。然后她看见了……在她这个年纪，本不该看见的画面。
　　“嗯……盖亚，麻烦再用力一点，就是那个部位麻烦再用力一点。啊……舒服。”
　　“好久没有这样给你搓背了吧。怎么样？还有哪里需要我帮你搓一下吗？”
　　盖亚骑在变回龙形态的艾琳背上，手里还拿着专门用来给她搓背用的工具给她搓洗背部。
　　“嗯？艾尔姬丝啊，你也是来泡澡的嘛？”
　　注意到站在门口那里，整个身体已经彻底石化的艾尔姬丝。艾琳和她打了一声招呼。
　　“啊？艾尔姬丝来了吗？啊。真的来了啊，站在那里做什么？不进来泡澡吗？”
　　盖亚也往门口那边看去，和艾尔姬丝打了招呼。
　　“啊？啊……不好意思，打扰你们两个了。”
　　艾尔姬丝快速的跳进浴池里，享受着热水带给身体的温暖。
　　不过总觉得自己来到这里的，好像不是时候啊。要是自己能再晚来一会儿的话，会不会就不会碰些这么尴尬的场面了？
　　“那个，艾琳。你这是在让盖亚帮你搓背吗？”
　　“对啊。我跟你讲，盖亚搓背可是老舒服了。真的，对我来说就是一种享受呢。”
　　艾琳一脸幸福的趴在旁边的地上，盖亚也在她的背部努力的忙活着给她搓背。
　　“但是……为什么你要变回龙形态？难道保持人形态，就不能搓背了吗？”
　　艾尔姬丝有些疑惑，明明薇拉菲亚让亚瑟搓背的时候就是用的人类姿态，怎么艾琳这边会用龙形态？
　　第110章 110.明明年龄比对方大却要喊对方姐姐是否搞错了什么
　　“当然是因为在龙形态下搓背更舒服了啊。你看我的鳞片，在盖亚的**下变得多么闪闪发亮。”
　　艾琳挥动了一下自己的尾巴。确实那里的鳞片变得比之前要变得更加闪亮。
　　说起来好像在故事中确实龙都比较喜欢闪闪发亮的物品，所以说才会有一些霸占财宝的恶龙诞生。
　　不过对于艾琳来说，被自己所爱之人**的闪闪发光的鳞片才是自己最为看中的宝物。
　　“好吧，我大概明白了。不过盖亚，这样真的好吗？你不是还有公务要去处理的吗？现在还有闲暇的时间在这里给她搓背吗？”
　　盖亚再怎么说也好歹是一国的君主，他的时间应该非常值钱的才对，怎么有时间跑来这里给自己的老婆搓背了？不应该在办公室那里没日没夜的批改文件才对吗？
　　“因为有艾琳在我的身边，所以我已经用平时1000%的效率解决掉了那些文件。”
　　合着原来那是真的吗？只要自己的老婆在自己的身边，盖亚就可以拿出平时十倍的干劲来应付工作啊。艾尔姬丝还以为当初只不过是用夸张的手法表现一下艾琳对自己的重要程度而已，原来是真的嘛？！
　　“好吧……我算是明白了。你们两个人的关系好像比我想象中的还要更好一些啊。”
　　艾尔姬丝也没什么要说的了。不过非要说的话，她对们两个还是有了那么一些羡慕的感情。啊……什么时候我家的亚克也能够和我的感情达到这种程度啊？
　　“啊……阿嚏！是不是有谁在说我的坏话？不，或许是老妈他们在想我了。嗯，没错，一定是这样。”
　　亚克擦了一下自己的鼻子，继续清点自己存放在亚空间里面的物品，以及装备的保养情况。
　　“这不是很普通的关系吗？难道小艾尔你和亚克还没有到这种程度吗？”
　　“不，我家的亚克还是很害羞的啊，我都色诱他不少次了，结果那家伙就没一次上钩的。真是的，不知道是不是他的家庭问题啊，想让他对自己**大发，还真不是一般的难。”
　　想起蕾娜那个动不动就给自己或者亚克下药的女人。艾尔姬丝觉得亚克会变得这么保守，蕾娜起码有七成的责任，不，九成！不，九成九！！！
　　“感情这种东西还是不要着急为好，一见钟情的毕竟还是少数，更多人还是日久生情的。你和亚克才认识了两个月左右吧，感情会是这样的，很正常。我和艾琳起码都认识了有十年以上了。”
　　“是这样的嘛？明明游戏或者小说里面的时候，感情这种东西不是发展的很快的嘛……”
　　以自己作为二次元宅的经验，一般这种异世界的冒险故事里面男女主的感情线都是很快的才对。
　　“那也只是小说或者游戏里面才会存在的感情线啊，你可不要忘记了，我们现在可不是在什么游戏或者小说的世界里面。”
　　艾琳也马上指出艾尔姬丝的错误。他们虽然是通过打游戏的方式来到这个世界，但是这里可不是什么游戏的世界。
　　“我知道的。哎，看着你们两个啊，我就忍不住想起我家那个不争气的亚克。”
　　艾尔姬丝越想越气。自己到底哪里不行了？为什么那个亚克就是对自己没有一点儿兴趣啊？
　　“嘛。都说了啊，感情这种东西还是慢慢来比较好。如果太过焦急的话，反而会适得其反。”
　　“说的不错。反正你一个血族，寿命不是很长的嘛？有的是时间和亚克一起慢慢培养感情的。”
　　“你们两个说的倒是轻巧啊。”
　　以自己现在拥有的寿命来看，确实有充足的时间来和亚克慢慢的培养各自的感情。不过…果然要是可以的话，还是现在就想把亚克给干了。
　　“好了，艾琳。你看一下怎么样？每一片鳞片我都给你擦的很亮的哦。”
　　盖亚这边也给艾琳完成了搓背，或者说是搓鳞片。要给艾琳这么大的一只母龙身上每一片鳞片都给擦的闪闪发亮可不是一个轻松活，盖亚差点就没站稳从她身上摔下来。
　　“芜湖！不愧是盖亚，来，亲一个。”
　　艾琳也懒得变回人形态，直接用自己的龙脑袋亲了盖亚一口。
　　“好啦好啦。艾琳你也赶紧泡澡去吧，我就不陪你们两个了，你们两个在这里慢慢的泡澡吧。我有事，我就先走了。”
　　摸着自己被亲吻的那半张脸，盖亚离开了澡堂，留下艾琳和艾尔姬丝在这里。
　　“呼，真舒服啊，背部被**过后泡在热水里面，真的舒服的不要，不要的。你说对不对啊，小艾尔。”
　　“啊？啊……确实是这样没错。搓背后泡澡确实是要更舒服一点。”
　　“怎么了？刚才好像有点心神不宁啊。”
　　“没什么，只是在想到底该怎么做才能和我家的那个木头脑袋增进一下感情，让他开窍。”
　　想着自己家的亚克，艾尔姬丝是真的快搞不懂该怎么面对他了。这个家伙……怎么说呢，像是一个被**了那里的公猫一样，完全没有一点性方面的欲望啊。每天只想着如何赚钱以及威力更强的装备。
　　“嗯哼，你要是苦恼这个问题的话。姐姐我倒是可以帮助你一下哦。毕竟我好歹也和盖亚有了十三年的感情了。在撮合情侣这方面，我还是很有自信的哦。”
　　听到艾尔姬丝居然是在因为这个原因而发愁，艾琳瞬间就来精神了。大概无论在什么世界，什么种族，只要是个女的就会对其他人的恋爱感兴趣吧？
　　“姐……姐姐？”
　　听到艾琳自称是姐姐，艾尔姬丝脸部的肌肉瞬间僵硬了起来。自己好歹也是有了1300岁的高龄啊，艾琳一个不过才30岁左右的母龙区居然敢在自己的面前自称是姐姐……
　　“怎么了？有什么问题吗？我来到这个世界的时间可比你要早吧。称呼我为一声姐姐有什么问题吗？”
　　“没。没什么问题。那么，艾琳姐姐，可不可以教我一下，如何才能让我家的亚克对我有兴趣？”
　　人在屋檐下，不得不低头。——by 鲁迅
　　第111章 111.来双排特训
　　“呼…果然和假想的敌人战斗也不是一门轻松的活啊。这个难度设定的也太变态了吧。”
　　挥舞着手中的剑和匕首干掉了面前不知道是第几只气刃熊。亚克坐在椅子上面大口喝水，利用这短短的十分钟来好好的休息。
　　“辛苦了，亚克先生。”
　　“噢，是亚瑟啊。怎么？你也是来这里训练的嘛？”
　　看着和自己打招呼的亚瑟，亚克也和他打了个招呼。
　　“不是，只是凑巧路过这里，听见里面有声音就过来看看而已。亚克先生还真是勤奋啊，在这种时间都还不忘记训练。”
　　亚瑟对于亚克的这个行为发自内心的感到佩服，起码自己是完全做不到像他这样的训练。

第147节
　　“哈，只不过是因为我知道我的弱小，所以我才想着赶快提升一下自己的实力罢了。”
　　毕竟艾尔姬丝也说过了，经过了今天的这一战，敌人以后也许会认真的对付己方的势力了。那么自己也必须要努力的训练来锻炼自己才行啊。
　　“不不不，亚克先生其实很强大的，我是真的这么觉得的。”
　　亚瑟倒不认为亚克很弱小，恰恰相反，当初在第一眼看见亚克的时候，自己的直觉就告诉自己，这个男人，绝对是一个强者。
　　“我很强大？别开玩笑啦。我可是很清楚的哦，我自己的实力，在那些阿德里安人眼里根本就不够看的。我可没有像你和盖亚那样强大力量。”
　　亚克反而认为亚瑟是在和自己开玩笑。自己的实力什么程度，难道自己还能不清楚吗？这样的自己，怎么可能和强大这两个字沾的上边啊！
　　“不，我是发自内心的认为亚克先生您是一位真正的强者。我的父亲曾经和我说过，真正的强大并不是力量的强大，而且内心的强大。”
　　“内心的强大？那不过是拿来糊弄小孩子的话语罢了。想要在这个世界自由自在的活下去，强大的力量才是有必要的。”
　　“或许是吧。不过我认为亚克先生您对于自己的评价还是不正确，您肯定是在某个方面拥有超乎常人的强大的。不然的，艾尔姬丝小姐她肯定是不会被您所吸引的。”
　　亚瑟还是坚持自己的观点，就算亚克自己没有发觉到，他的身上还是散发着一股强大的力量，并且吸引到了艾尔姬丝，与他签下了契约。
　　“这个就别说了。我到现在也不知道啊，艾尔她到底是为何要和我签订契约的。”
　　亚克到现在都还没有搞懂，艾尔姬丝为何要和自己签下契约，不惜把她自己的生命共享给自己都要和自己签订契约。
　　虽然她本人说的是【喜欢自己】，不过亚克又不是什么小孩子，怎么可能会相信这种一看就是谎话的理由啊。
　　“不，亚克先生还是更有自信一点比较好。我觉得艾尔姬丝小姐绝对是被亚克先生身上的某些地方吸引过来的。”
　　“也许如你说的这样吧。我身上或许有某些能够自信艾尔她的地方。不过那些怎么样都好，我现在是她的仆人，为了不拖她的后退，我也必须要努力变得更加强大才行啊。休息时间快要结束了，抱歉啊，不能陪你继续聊天了。”
　　看着十分钟的休息时间已经快要结束了。亚克拿着自己的武器重新站起来，这一轮的假想战斗对象不知道又是什么样的魔兽啊。
　　“亚克先生，要是不介意的话，能允许我来和您一起训练吗？”
　　“啊？你要和我一起吗？”
　　“是。因为我们今后要一起对抗那群阿德里安人，与其继续一个人单独的训练，不如我们两个人一起训练一起战斗的方法吧。”
　　亚瑟的想法倒是非常的简单，他们至今为止都是单打独斗过来的，从来没有像这样把自己的后背放心的交给对方，两个人一起面对敌人的战斗。
　　“嗯……这个建议听起来好像也不坏，不过这样没问题吗？你家的那位不是很依赖你的吗？”
　　亚克和薇拉菲亚也就见过几次面，和对方的印象并不是太深。薇拉菲亚似乎非常的依赖亚瑟，几乎一天都是黏在一起的。
　　“没问题的。大小姐的话现在正在涅槃呢。这个时间里面的我就算不在她的身边也是无所谓的。”
　　“涅槃？那是什么？”
　　“啊？亚克先生，你不知道的嘛？烈焰凤凰的特殊能力啊。”
　　亚瑟给亚克介绍起了这个所谓的涅槃技能到底是个什么东西。
　　所谓的涅槃，就是凤凰使用自己的火焰力量给自己制造出一个容器，把自己关进去。在这个火焰容器内，凤凰的魔力值将会极速的升高，同时战斗力也会提升。不过问题在于，这个状态下的凤凰无法行动，需要找一个安全的地方，或者找一个人帮自己守护。
　　“这个听起来不是很不妙吗？！都需要人在旁边保护了，你还擅自离开她。”
　　听完了亚瑟的解释。亚克脸色都变得不好看了。都已经是这样的技能了，亚瑟居然还敢离开她？这要是换成自己的话，自己不得24小时不吃不喝守在她的身边啊？！
　　“没有关系的，这个王宫的安全还是很值得信赖的。就算我不在大小姐的身边，也没有人可以威胁到她的安全。”
　　“你还真是相信这个王宫啊。”
　　虽然很想在继续多说一会，不过再怎么说，这也是薇拉菲亚和亚瑟他们这对主从之间的事情，自己就不要多插嘴了。
　　“那就拜托你了，我的后背就交给你了。”
　　“放心的交给我吧。不过亚克先生，我的后背也交给你了。”
　　“噢！”
　　亚克和亚瑟二人背靠背站在训练场的中心。等待着训练场安排的假想敌人登场。
　　“来了啊，这次是恐狼群吧，数量好多！这到底是有多少只啊？！”
　　亚克看着扑面而来的恐狼群，这也忒多了吧！感觉这又是一场恶战啊。
　　“恐狼本来就是群居魔兽，这并不奇怪。再说了，恐狼再多也只是恐狼，根本没什么好怕的，我们上吧！亚克先生。”
　　亚瑟对于魔兽的了解也不比亚克这种专业冒险者少。在书上他就看过不少的魔兽资料和相应的对抗方法了。
　　“用不着你说。你才是！再把这群家伙杀完之前绝对不要倒下啊！”
　　第112章 112.走啊洗澡去
　　“我们两个杀了有多少恐狼了？”
　　战斗结束，亚克亚瑟两个人现在已经躺在地板上起不来了，刚才和恐狼群的战斗已经彻底榨干了他们的体力，他们现在已经是一滴都没有了。
　　“不清楚啊……大概有200还是300只吧，这个训练场到底是怎么回事啊？这也太多了吧。”
　　有句话说得好，双拳难敌四手，二人难敌群狼。打了那么多的恐狼，他们两个也不行了。
　　“你还能动吗？”
　　“还好吧。亚克你呢？你还能动吗？”
　　亚瑟勉强的运转自己的身体，让自己站起来，虽然双腿还在忍不住的发抖就是了。
　　“我倒是不行了。浑身上下一丁点的力气都使不出来了。果然年轻真好啊。”
　　看着还是一个年轻人的亚瑟。亚克发自内心的感叹，要是自己早个几年的话，说不定还可以站起来。
　　“不要说的自己像是一个老大叔一样啊。你明明也是一个年轻人的。要我来扶着你一起起来吗？”
　　亚瑟伸出自己的手，示意让亚克拉住自己。
　　“算了吧，现在这个状态你也拉不动我，你能不能帮忙把我腰间上的一瓶红色药水打开，喂我喝下去。”
　　“啊？红色药水是吗？我看一看。有三瓶呢，你要喝哪一瓶？”
　　亚瑟看一下亚克的裤腰那里。在那里挂着三瓶红色的药水和三瓶蓝色的药水。不知道他要喝的到底是哪一瓶？
　　“哪一瓶都行，反正都是一样的效果。”
　　“行吧。亚克，张嘴，该喝药了。”
　　亚瑟随便拿下了一瓶红色药水，拔掉瓶塞对着亚克的嘴巴倒下去。
　　“嗯……看来那个小公主她给我炼制药水的时候还是特地调试了一下口味的。”
　　感受着嘴巴里面药水里那股甘甜味。亚克感谢平时为自己炼制药水的小公主。
　　要知道自己在没遇见她以前喝的药水都是苦味的，效果也不怎么滴。
　　但是小公主为自己炼制的药水就不一样了，不仅喝起来有股酸酸甜甜的味道，而且恢复效果也是肉眼可见的强。
　　“呼！满血复活！”
　　借助这些药水恢复了体力，亚克下一秒就从地上跳起来。他现在已经是满血复活了。
　　“啊？真的假的？这个药水这么神奇的吗？能给我也来一瓶吗？”
　　亚瑟看到亚克喝下了这个药水，效果变得这么好。自己也想来一瓶试一试。
　　“来，张嘴，我给你喂下去。”
　　亚克倒是非常豪快的拿出第2瓶药水给亚瑟喂下去。
　　“嗯！来劲了！这个药水叫什么名字啊？亚克你在哪里买到的？回头我也去买一点。”
　　喝下了这些药水，亚瑟也满血复活。这个药水这么强，自己以后得多买一点，常备着才行。
　　“这个药水吗？不是买到的。是艾尔姬丝她给我炼制的药水，至于名字嘛，她好像说过叫什么【士力架】来着？”
　　“原来如此。那要是可以的话，能帮我说一下让艾尔姬丝小姐你也帮我炼制一些药水吗？我会付钱给她的。”
　　知道艾尔姬丝会炼制药水。亚瑟也打算从她的手里面购买一些药水给自己用。
　　“当然可以，不过付钱就免了吧，我们不是同伴吗？给同伴一些药水不是理所当然的事情吗？怎么还要收你的钱呢？”
　　“不……就算是同伴，有的时候该付钱还是要付钱的，更何况我家的大小姐其实也收了你们不少的钱。”
　　“啊？什么时候的事情？怎么我没有印象？”
　　亚克懵了，奇了怪了。自己怎么没有这个记忆？什么时候薇拉菲亚从自己的手里面拿到了不少的钱？
　　“亚克先生，您不知道那是当然的。因为那个时候您并不在场。大概那个时候您还在王宫里面睡觉吧。那个时候艾尔姬丝小姐独自一个人来到酒吧，找到了我家的大小姐，想让我家大小姐帮忙对付迪亚波罗，但是我家大小姐说要辛苦费。所以就从艾尔姬丝小姐那里收取了200枚金币的辛苦费。”
　　实际上因为这个事情，亚瑟到了现在还是有些亏欠艾尔姬丝他们。本来他们就应该是同伴的，但是却收取了这么多不该收的辛苦费，真的是非常抱歉。
　　“200枚金币？！这么多的吗！”
　　听到艾尔姬丝在自己不知情的时候，居然一口气给付出了200枚金币的巨款。亚克差点没给吓晕过去。
　　这个小公主也真是的，就算从小一直生活在王宫里面，也不能对金钱就这样挥霍如粪土啊，知不知道啊这个世界一旦没有了钱是多么的难过。
　　“所以我才说有的时候就算是同伴也是必须要该付钱的，真是非常对不起你们。所以药水的钱请务必让我来付。”
　　“算了算了。就算我同意了，艾尔她也是不会同意的，她对于友情这个东西还是非常看重的，真的。就算你执意要给她钱，她也不会收下的。”
　　亚克摇摇头，坚持不要亚瑟因为药水付钱。
　　“那么起码请给我一个补过的机会吧。不然就这样一直亏欠你们的人情的话，我也非常不好过的。”
　　“嗯……既然这样的话，那么一会请我去喝一杯，怎么样？艾尔她趁着我不在的时候，居然一口气挥霍出了200枚金币的巨款，那么作为报复，我也要在她不在的时候去好好的喝一杯才行。况且刚刚恶战了一场，现在你也应该想要去好好的喝一杯，来让身体爽快一下吧？”
　　亚克拍了拍亚瑟的背。没有哪个男人能够拒绝在痛快的流汗后去喝上一杯冰啤酒的。
　　“当然要是这样就可以补过的话，我当然愿意请你去喝一杯。那我们现在就走吧。”
　　“不急，要是喝的话什么时候都行，不过在那之前我觉得我们还是进去好好的泡一个澡比较好，晚上喝茶要去参加庆功宴的。你应该不会想着一身汗臭味穿上新衣服去参加吧。”
　　“说的也是呢，我确实是不想这样，那我们就先去一起洗个澡，然后再去一起痛快的喝一杯，最后再去一起参加庆功宴吧。”
　　“行啊，就这样愉快的决定了，走。”
　　两个人说走就走，离开了训练场，回屋拿衣服去了。
　　第113章 113.有的时候装糊涂是很有必要的
　　“嗯嗯，嗯嗯。原来是要这样做吗？”
　　“没错，你要记住你最大的优势是什么？将自己最大的魅力展现出来，争取将对方迷着神魂颠倒，让他再也离不开你。”
　　“我明白了，谢谢艾琳姐姐。”

第148节
　　艾尔姬丝点点头，不愧是来到这个世界最早的玩家，比自己拥有丰富很多的经验，就这一点来说，自己称呼她为姐并没有什么问题。
　　“嗯？看来好像有人过来了。”
　　艾琳像是注意到了什么啊，把头转向旁边的门，她能够听见，在那个门里面有人在说话。
　　“哟，艾尔，艾琳，你们两个也在这里泡澡啊。”
　　“不好意思，打扰你们两个了。我们马上就去对面。”
　　绕过她们两个，亚瑟和亚克二人跑到对面的男生浴池去了。
　　“嘁，亚克来了啊，看来这个话题不能继续聊了。不过我也已经受益匪浅了，谢谢艾琳结姐的教导了。”
　　“不客气，能够帮助到你就好。话说要我来帮你搓一下背吗？搓个背泡澡很舒服的。”
　　“现在就算了吧，我们两个在浴池里面已经泡了太长的时间了。等下一次吧，下一次一定让艾琳姐姐你给我搓背的。”
　　“好，那就这样说定了。等下一次，姐姐我肯定会使劲的**你那光滑的背部肌肤的。”
　　“噫。请不要用变态的语气说出这么普通的话。”
　　“我这不是想和你开一开玩笑吗？”
　　“这个玩笑一点都不好笑。我就先走了。告辞。”
　　“嗯……算了，艾尔，你等我一下。我也和你一起离开。”
　　如果只有自己一个龙在这里的话，自己倒是还能继续泡下去。
　　不过现在亚克和亚瑟两个大男人，可是在对面的男生浴池那里。自己一个母龙在这里继续泡澡，显然并不合适了。干脆一起离开这里好了。
　　“那就快点起来呀，老一直泡在那里面做什么。”
　　“我也想快点起来，只不过这里热水太舒服了，一站起来我就冷得慌。然后就不想起来了。”
　　“拜托，有没有搞错，你一个冰龙族的公主居然会怕冷？”
　　“这有什么问题吗？冰龙族可不是不怕冷的，要是有条件的话，你以为我们冰龙族不想去什么温暖的地方去住吗，还不是因为只有这里能让我们安静的呆着吗？”
　　要不是抢地盘抢不过其他龙族，冰龙族怎么可能会来到这么一个万年雪山地方蜗居。
　　再说了，谁说的冰龙族就不会怕冷的？只要是一个生物就会怕冷，这是常识啊。
　　“额…那现在怎么办？你要一直在这里这个浴池泡到什么时候？”
　　“等我一下吧，我马上就好。”
　　艾琳闭上自己的眼睛，不断的深呼吸。这样是在调节着体内的什么。突然猛的睁开眼睛，从浴池里面飞了出来。
　　“啊……好冷啊，好冷啊。”
　　刚落地。艾琳浑身就忍不住的颤抖，嘴里念叨着好冷好冷。
　　“行了，赶紧把衣服穿上吧。难不成你们龙族都是很怕冷的吗？”
　　明明浴室里面的温度自己觉得还没有什么异常，但是艾琳却表现的现在仿佛是处在暴风雪里面一样。这感觉有些不太正常。
　　“差不多就是这样吧，我们龙族对于温度的变化比较敏感。像这样从温暖的浴池里面出来对我来说比较难受。”
　　“那可还真是…要不我来帮你把衣服穿上吧。”
　　看现在的这个样子，艾琳一个龙恐怕是根本穿不上衣服的。只能自己过来帮她一把了。
　　“谢谢了。”
　　“那接下来就给你穿衣服了，你不要乱动啊。”
　　艾尔姬丝拿着艾琳的衣服给她穿上。不到三分钟就给她全部穿上去了。
　　“呼，现在感觉舒服多了，谢谢你了啊。”
　　“这种小事就没有什么好东西的了，不过有一件事情我比较在意。”
　　“什么事情啊？”
　　“为什么你这里的尺寸这么大啊？！”
　　艾尔姬丝伸出自己的魔爪，一把捏住艾琳那巨大的胸部。还稍微使点劲捏了捏。
　　“呀！”
　　自己的胸部被这样捏住，艾琳不受控住的发出了惊呼。
　　“你这是在做什么啊？快点放手。”
　　“可恶，为什么只有你会变得这么大。明明我和薇拉菲亚都是平板的……”
　　松开着自己的手。艾尔姬丝跪倒在地板上面，像是受到了什么不得了的打击。
　　“只不过是因为你们两个还没有成长到那种程度而已吧。我可是来到这个世界都已经过去30年左右了。胸部比你们两个大一点不是很正常吗？”
　　艾琳捂着自己的胸部快速后退，一脸警戒的看着艾尔姬丝。生怕她再对自己的胸部出手。
　　“但是啊……我不是之前和你说过和你的情况不一样吗？这个身体现在已经是1100岁了，却还是这么一副**的样子，按照现在的速度发育下去的话，到底什么时候才能跟上你一样啊……”
　　艾尔姬丝一脸万念俱灰的样子。为什么，为什么血族的发育速度会这么的缓慢……
　　“嘛……慢慢来吧，不着急的。迟早有一天你也会变得和我一样波涛汹涌的。只不过你需要的时间太长了而已。”
　　艾琳弯下腰安慰着艾尔姬丝。这并不是任何人的错，只不过是自己的发育速度太快了而已。
　　而且有一说一……这个角色难道不是他自己选的吗？
　　自己选的角色就不要去嫉妒别人选的角色啊，自己选的平胸角色，那么应该是流着血泪，也要玩下去的才对。只有这样才能叫做真正的玩家啊！
　　“你家的那位小公主刚才好像做出了什么不得了的事情啊。”
　　另外一边，在男生浴室都还在泡澡的亚瑟和亚克都听见了刚才发出她们两个的声音。
　　“住口吧，有的事情还是装作不知情的样子比较好，这是我通过血得来的教训。”
　　亚克很清楚，什么事情是自己该知道的，什么事情又是自己不该知道的。作为人，活在这个世上装糊涂也是一门很重要的事情。
　　要是回头把这件事情和小公主说的话，说不定她会给自己来a级记忆消除术物理版。
　　不，是肯定会给自己来一发的。
　　第114章 114.不要靠近我啊啊啊！！！
　　“给。你们的衣服全部都做好了哦。来穿一下，看看效果怎么样吧。”
　　米奥斯拿着自己努力了一下午缝制出来的礼服，靠近着艾尔姬丝。
　　“你不要靠近我啊，阿啊，阿啊啊！！！亚克救我啊！”
　　艾尔姬丝身体本能的颤抖着，在面对着米奥斯的时候，她就是一只待宰的羔羊，根本采取不了任何的行动或者抵抗。
　　“没有什么好怕的，只不过是帮忙换个衣服而已，很快就可以搞定的。艾尔我相信你，这个任务你可以完成的。”
　　亚克并没有听从她的要求去救她，反而对艾尔姬丝竖起了大拇指，一副要看戏的样子。
　　“亚克！你这个家伙居然要对自己的主人见死不救吗？！”
　　“不会死的，只不过是换个衣服而已，这么大的反应至于吗？米奥斯，你动作快一点啊。”
　　“放心交给我吧，我会让她连反应的时间都没有，就让她换上我给她精心缝制的礼服了。”
　　米奥斯一脸微笑的说出了让艾尔姬丝害怕的话语，更加进一步的靠近了她。
　　“雅蠛蝶！！！”
　　艾尔姬丝只能抱住自己的身体，又发出了这样毫无意义的悲鸣。
　　“这不是挺好看的吗？你们觉得怎么样呢？”
　　米奥斯带着艾尔姬丝来到镜子前面，让她自己好好的看一下，现在自己的样子。顺便让其他人也点评一下自己的衣服和艾尔姬丝本身的搭配。
　　这件礼服是自己按照艾尔姬丝的印象来设计的，穿在她的身上和她本身的颜值搭配起来，散发出来的魅力可是相当的迷人。
　　“嗯，这个衣服看起来好好看啊，简直就像为你量身定制的一样。”
　　“本来就是为她量身定制的，怎么样？我的手艺还不赖吧。”
　　“确实挺不错的，那么我的衣服呢，我也想看一看你给我定制的衣服怎么样。”
　　“你的衣服啊，你的衣服在这边，来，我给你换上吧。”
　　米奥斯把薇拉菲亚引导去房间的另外一边，拿出自己为他缝制的鲜红色的礼服。
　　“亚克，你觉得这个衣服和我搭配怎么样？很好看吗？”
　　艾尔姬丝走到亚克的身前，询问他对现在的自己有没有什么想法。
　　“嗯。非常的适合你，真的非常适合。要是可以的话，我真想一直看着现在的你。”
　　亚克也是难得一回，发自内心的赞赏艾尔姬丝的美貌。本来颜值又不低的小公主，再加上精心为她定制的礼服。二者合在一起散发出的魅力真的让自己抵挡不住。
　　“是这样吗？那就好。今天晚上就不要犹豫，直接被我迷住吧，我会努力给你一个最难忘的夜晚的。”
　　“我会努力期待着。但愿你所说的最难忘的夜晚，不要是那种方式。”
　　“什么啊。你以为我会是那样的女人吗？要是我真有那种意愿的话，你以为你真能抵抗得了我吗。”
　　艾尔姬丝好歹也是学习过不少魔法的。其中也不乏那种直接控制对方，让对方变成只知道发泄自己的**的野兽的魔法噢。
　　“请务必不要对我使用那种方法。”
　　“开玩笑的啦，我怎么可能会对你使用那种方法呢。噢！薇拉菲亚，你的这一身礼服也不错啊，和你也是挺搭配的。怎么感觉你这一身衣服布料摸起来比我这身还要更舒服一些呢？”
　　艾尔姬丝看着刚刚换好衣服的薇拉菲亚，自己小步跑过去捏了捏她的衣服。
　　“那纯属是你的错觉，艾尔。我在制作衣服的时候，使用的布料都是最为高级那种，绝对不会使用不同的布料的。”
　　“那就应该是我的错觉了吧。不过这个衣服的布料摸起来还是真的挺舒服的，起码比我这个要舒服不少。”
　　“我觉得你的那个才是比我这个要舒服不少呢。”
　　“哪有啊，要不我们俩换一下穿着看看？”
　　“换就换！走，一起去试衣间。”
　　“你们两个住手啊，我的衣服都是按照你们两个人本身定制做的，你们两个人是换了衣服的话，效果会大打折扣的！”
　　看着她们两个手牵手真准备进试一下，互相换对方的衣服。米奥斯惨叫着追了上去，把他们两个抓住，制止了她们两个这愚蠢的行为。
　　“哎呀，今天真是大饱眼福了啊，没想到我家大小姐居然可以穿上这么昂贵的衣服。而且穿上去真的好好看。”

第149节
　　“啊？不是，你不是什么贵族出身的吗？给她整两件合身的衣服很难吗？”
　　亚克搞不懂，亚瑟这个贵族出身的家伙，以他的身份和金钱想要给薇拉菲亚整两件合身的衣服，应该不是什么难事吧？
　　“不，以前不是没有这么想过。只不过大多数的衣服都被大小姐给pass了，说什么这样的衣服根本不合适，这样的衣服根本不适合在旅途中行动。”
　　“啊……如果是这样的话倒是说得过去了。”
　　毕竟一般来说衣服在好看和实用性中只能2选1。注重实用性的衣服，一般外貌就不会设计的有多么好看，而设计的好看的衣服，在实用性方面就会大打折扣。
　　“你们两个也不要在这里光是看着了，你们两个的衣服也给你们做好了，赶紧过去换上吧。啊嘞，说起来还有一个呢，那个叫做卡尔的呢？怎么不见他的身影？”
　　米奥斯把自己为他们两个定制的西装递给他们两个，然后寻找卡尔。
　　“父王他没有过来吗？明明说一会就过来的。真是的，我现在过去喊他，看看他是不是还在那里睡觉。啊！父王，你在外面啊，你老是在外面呆着干什么？赶紧进来换衣服了。”
　　艾尔姬丝刚打开房门，就被趴在门上的卡尔给吓了一跳啊。
　　这是搞什么鬼？难不成现在是什么万圣节吗？
　　“啊，不是，这不是在听屋里面的一种想一想自己是不是走错了什么的。”
　　“才没有走错呢，赶紧进来换衣服吧，再过一会就要去参加庆功宴了。”
　　艾尔姬丝拉着卡尔的时候把他拖进了房间里面，把米奥斯手里面的西装递给他，让他赶紧换上。
　　第115章 115.大小姐我错了，不要烧我啊！
　　“喔，真不错啊。三个帅哥。”
　　米奥斯看着换上了西装的他们三个人。果然换上了衣服后，三个人展现出来的气质就不一样了呢。亚瑟除外，就算不靠西装，他的言语行为举止之间本来也就充满了贵族的气质。
　　“话虽是这么说，我们三个的西装是不是太敷衍了一点啊？感觉大致上都是一样的，只有那么一点细节不一样。”
　　亚克看着自己的西装和另外两个的西装。这要是不细看的话，根本就看不出来有什么区别啊。
　　“哎呀，亚克，有一句话是这么说的，细节决定成败。往往就是一些平日被忽略的细节，反而会成为制胜的关键。”
　　米奥斯微笑着给他解释了，为什么三个人的西装看起来都是差不多的样子。虽然这只不过是他的胡扯罢了。
　　不过这有什么办法，难不成要和他说【不好意思，我只擅长做女孩子的衣服，男孩子穿着西装，我随便做一做就足够了。】吗？这是低情商的人才会说出来的话啊。
　　“听起来好像确实是挺有道理的。那行吧，就这样吧，反正穿起来舒服就够了。”
　　亚克活动了一下自己的身体，这件西装和之前买的回来的西装不一样。穿起来并不会让自己觉得扎的慌，恰恰相反，还让自己觉得穿着非常舒服。
　　“嗯……胸口这里的领带就不能松掉吗？觉得有些闷得慌啊，”
　　卡尔拉扯着自己胸口那里的领带，也许是记得太紧的原因吧，让他感觉有些喘不过气来。
　　“卡尔先生，我来给您调整一下吧。”
　　亚瑟伸出自己的手帮卡尔调整一下这个领带，让卡尔觉得舒服了不少。
　　“谢了年轻人，你叫什么名字。以后我会好好照顾你一下的。”
　　卡尔和亚瑟好像还是第1次见面，他还不知道亚瑟的名字。
　　“我的名字叫做亚瑟。这只不过是一点举手之劳而已，根本用不着卡尔先生特意照顾我的。”
　　“诶，这怎么行？我卡尔向来都是有仇报仇有恩报恩的。总之这个人情我先记下了，等以后有机会我会还给你的。”
　　卡尔还是和记忆中的一样，对于欠下了别人的人情这件事情十分的执着。艾尔姬丝也不知道该说他什么好了，要不要和他说一下，这已经不是他所待的那个时代了？
　　突然，卡尔把自己眼睛一转，盯着艾尔姬丝。让她浑身不由得颤抖了一下。
　　“干什么啊？父王，突然用这样的眼神看着我，我很害怕的。”
　　艾尔姬丝捂着自己的身体，仅仅只是被卡尔那样看着，就感觉自己的体温在急速的下降。难不成这其实是什么魔法吗？就和薇拉菲亚仅仅依靠瞪眼就可以将别人的衣物燃烧一样。
　　“没什么。只不过是看着自己可爱的女儿穿着这么漂亮的衣服。觉得身为父亲有些伤心而已。”
　　“啊？为什么要伤心呢？可爱的女儿穿着漂亮的衣服不是很值得庆祝的事情吗？为什么要伤心？”
　　“因为我可爱的女儿穿着漂亮的衣服的话，一般就意味着她可能很快就要出嫁了！”
　　“噗！”
　　艾尔姬丝好像明白了什么，每一个父亲都是抱着这样的心态把自己的女儿嫁出去的吗？那要是这样说的话，自己和亚克的感情进展岂不是会遭到卡尔的阻挠了吗？
　　不过只是这方面的话，倒是还是没什么问题。只要卡尔还没有发现自己只不过是一个冒牌货，情况倒还不算危急。
　　“好啦，各位，你们都准备好了吧？准备好的话就让我们一起离开这里吧，该准备去大厅那里参加庆功宴了。”
　　“嗯，准备好了，我们走吧。亚克，抱着我！”
　　艾尔姬丝追着亚克伸出自己的手，像往常一样要让他抱着自己移动。穿着这样的礼服，让自己迈着双腿移动的话，那可太不像话了吧。
　　“我来吧，正好作为一个父亲，我也好久没有抱一抱自己可爱的女儿了。”
　　没等艾尔姬丝回答，卡尔一把就抱起了自己的女儿，带着他往大厅那边移动过去。
　　“哎呀，亚克老兄，看来你以后的日子恐怕不好过了啊。有了这么一个难对付的岳父，小心一点吧，说不定他以后会再处处针对你的。”
　　亚瑟笑着拍了拍亚克的肩膀。希望他能够成功的越过岳父给自己布下的试炼，成功迎娶小公主走上人生巅峰。
　　“不要闹了。我现在可是慌的要死。话说回来，你家的大小姐不需要你来抱着吗？”
　　“我就不用了，在这种状态下我也是可以飞翔的。或者说是漂浮吧。”
　　薇拉菲亚稍微使了一下劲，在自己的背部伸展出来一对火焰的双翼，依靠着这对翅膀，她可以不依靠自己的双脚在王宫里面移动。
　　“就是这样，我家的大小姐还是很能干的。”
　　“库，既然有这么方便的技能，那就早点拿出来啊。不过说起来我家的小公主好像也有类似的魔法来着。”
　　亚克回想了起来，好像在艾尔姬丝的魔法之中，有一个叫做黑魔旋风的魔法，通过在脚底下制作一阵小型旋风，让这阵旋风带着自己来移动。
　　说起来为啥刚才不使用啊？
　　“所以我才说要克老兄，你还需要多锻炼锻炼自己的情商。有的时候女人想让你抱她，并不是真的想让你抱她，而是想对你撒娇而已。就比如我家的大小姐，有的时候她就是想让我抱着她或者背着她移动，这种情况就是大小姐想让我宠着她，对我撒娇了。哎哟，怎么感觉我的屁股这么热呢？”
　　亚瑟摸了一把自己的屁股，下一秒就被烫着把手缩了回来，没错，他的屁股那里已经被火焰灼烧了。
　　“你刚才好像说了什么不该说的话啊，亚瑟。要是你现在立刻跪下认错的话，我倒是可以把你的火给灭掉。还是说你想感受一下人皮肤都被火焰吞噬的感觉呢？”
　　薇拉菲亚浑身冒着黑气微笑着说出了这样的话语。
　　【这绝对是承认了吧。】
　　虽然没有一个人说出这句话，但是薇拉菲亚的行为已经让他们不约而同的认为薇拉菲亚绝对是承认了刚才亚瑟说的话。
　　“对不起对不起，我不该说这些话的大小姐，麻烦把我屁股上面的火给灭掉吧，要是这套西装被烧了的话，我可就麻烦了。”
　　好歹这套西装也是米奥斯给自己进行缝制的，要是被烧掉的话，可真是太对不起他了。
　　“哼，算你这个家伙识相。”
　　薇拉菲亚打了一个响指，灭掉了在亚瑟西装上灼烧的火焰。
　　幸运的是刚才薇拉菲亚也只不过是想给亚瑟一个教训而已，只不过是在他在西装上面制造了一点火焰而已，并没有对那身西装进行灼烧。
　　不然的话，要是让亚瑟穿着这么一身屁股被烧出了一个窟窿的西装去参加庆功宴的话。
　　那画面真的是太美了，光是想象，亚克就忍不住要笑出声来了。
　　第116章 116.我肚子有点饿了
　　“哇哦，这里的人还真是不少啊。”
　　被卡尔这么抱着。艾尔姬丝来到了庆功宴的其中一个大厅。
　　看着这里那么多的人，艾尔姬丝不由得感到一阵恶寒，她一直都不喜欢人多的场合。
　　“那是当然，毕竟这次可是庆功宴，本来参加这次作战计划的士兵就不再少数，参加庆功宴的人自然也不会少。实际上光是这次的庆功宴就已经占了5个大厅了，你们来的这个大厅已经是人最少的那一个了，本来这个大厅的话，至少也是需要很高的级别才可以来到这里的。”
　　艾琳给她解释了一下为什么这里的人会这么多的原因。
　　仔细想一想也确实，盖亚在这次的作战行动中动用了相当多的兵力，作战计划成功了，参加庆功宴的士兵自然也不会少。
　　而且这个大厅本来的话应该是大将以上的级别才可以进入的。艾尔姬丝他们几个根本就没有进来的权限，不过在盖亚的准许之下才能够成功进来。
　　“啊，就不能给我们这几个功臣一点特殊待遇吗？来一个小点的包厢也好啊。”
　　比起那些在酒店大厅里面吃饭，自己还是更喜欢和亲朋好友一块去酒店的包厢吃饭的氛围。
　　“我也不是没有想过。但是你想一下嘛，这可是庆功宴啊，当然是要大家一起热热闹闹的举办参加才对啊。你难道不这样觉得吗？”
　　“我完全不这样觉得，可能我的性格就不适合在这种热闹的场合吧。哎呀。”
　　艾尔姬丝捂着自己的脑袋，刚才她的脑袋被卡尔用手刀轻轻的打了一下。
　　“干什么啊？父王。突然用手刀来打我。”
　　“这都已经过去多少年了，你这个坏毛病怎么还是没有改正呢？之前让你也努力的去参加那些贵族的晚会，你也是不愿意去。要是这样下去的话，你是要如何才能够统领那些血族的子民？”
　　想要作为一名合格的王者，除了拥有威严之外，还需要拥有相当的冷静才行。
　　像艾尔姬丝现在这样根本不喜欢人多的场合，怎么行呢？就算自己不喜欢，也必须要强行让自己去面对才可以。只有这样才能够成为一名合格的王啊。
　　“所以说啊……父王我不是和你说过，我根本就不是当王的料吗？”
　　其实不光是冠宇，就连这个身体原本的主人。真正的艾尔姬丝也是对于人多的场合根本应付不过来。不止一次的说过，自己根本就不是当王的料，想要逃避自己的责任。
　　但是每一次和卡尔说都会得到他严厉的批评。
　　【这个王就算你不想当，你也要必须给我当。】
　　就是这样说的。
　　“没有关系，我会对你进行培训的，保证会把你培养成一个精干的王的。”
　　卡尔的回答还是老样子，让艾尔姬丝感到如此的窒息。
　　“哟，卡尔，你的这身西装穿起来真是挺不赖的嘛？”
　　“你也一样啊。冰龙王。”
　　正好在这个时候，艾琳的父亲，冰龙王也化为人形，穿着自己的西装参加庆功宴。看到自己的老熟人在这里教导自己的女儿，就顺便和他打了一下招呼。
　　“诶？冰龙王？父王，你和他是老熟人吗？”
　　“父亲？您认识这位卡尔吗？”
　　艾尔姬丝和艾琳的反应在这个时候倒是出奇的一致。他们还以为自己的父亲根本就不认识对方的，结果居然都已经是老熟人了吗？

第150节
　　“当然认识了。说起来惭愧，其实当年我们两个是属于同一个师傅门下的。卡尔是我的师兄。”
　　“啊？”
　　“哈？”
　　冰龙王说出的事实让他们两个人陷入了懵逼。
　　【这种事情我们怎么不知道，不对游戏里面压根就没有讲述过这段事情啊！】
　　这是他们两个现在内心的想法，出奇的一致。
　　“哎呀，什么师兄啊。那都已经是过去的事情了，我们两个不是早就已经出师门了吗？”
　　“就算这样你也是我的师兄啊，当初在师傅手底下的时候，我们一起辛苦学习的日子，你该不会忘记了吧？”
　　“怎么可能会忘记？你这个坑货猪队友我是绝对不会忘记的，哪怕化成灰我都不会忘记。”
　　“那个不好意思打扰一下，父王，冰龙王，你们两个过去曾经是在同一个师傅手底下学习的吗？我怎么不知道啊？”
　　艾尔姬丝插入他们两个人中间，打断了他们两个人的回忆。
　　“你也不知道也是理所当然的。那大概是我1600岁的时候的事情了。那个时候你压根都还没有出生呢。”
　　那个时候的卡尔还十分的年轻，力量也十分的弱小，身为要继承王位的王子十分的不被看好。
　　就在这个时候，他从自己的管家嘴里听说过了一位人类的故事。那个人类可是相当的强悍，在当初整个大陆还在一片战乱的时候，一个人一己之力，就将战乱全部镇压了下去。而在镇压了战乱之后，那个人也就隐居起来了。
　　要是能够拜那个人为师，学习到什么新鲜的事物的话，说不定自己就可以变得更加强大，抱着这样的目的，卡尔一个人踏上了旅途。
　　“哎呀，说起来不知道我们的师傅现在怎么样了？”
　　冰龙王也是十分的感慨，这个眨眼之间都过去了，这么久了，不知道自己的师傅是不是还活在这个世上？还是说他也抵挡不住寿命的损耗，驾鹤西去了。
　　【奇了怪了，怎么游戏里面从来没有出过这样的设定？总感觉这个师傅不是一个普通人啊。】
　　艾尔姬丝像是发现了新大陆一样，要是自己也可以去找那个人类拜师学艺的话，说不定就可以突破现在的极限提升自己了。
　　至于艾琳，光是看着她的表情就能够明白她的想法，也是和自己一样的。
　　你要是有机会的话，自己得从父王那里好好的问一问看看能不能问到那个师傅的情报。
　　咕……
　　“啊……不好意思，我肚子有些饿了。”
　　恰好在这个时候。艾尔姬丝的肚子发出了声音，让她在这个时候颇有一些不好意思的尴尬。
　　“没有关系的，来先吃一些蛋糕吧，这些甜点在庆功宴正式开始之前吃掉的话是可以的。”
　　“可以的吗？那我就不客气的开动了。”
　　面对着艾琳笑眯眯端过来的蛋糕。艾尔姬丝实在是忍不住，开始吃这么一些饭前甜点了。
　　第117章 117.注意一下自己的形象啊喂
　　“啊，艾尔。你居然都已经吃上了吗？这也太快了吧。”
　　亚克几个人刚来到这个大厅就发现艾尔姬丝已经一个人在那里拿着蛋糕开始大吃特吃了。明明这个庆功宴还没有正式的开始，却在那里吃蛋糕，这也太狡猾了吧。
　　“没有关系的，在开始之前吃一些蛋糕还是在准许的范围之内的。而且，参加庆功宴的这些士兵，本来也没有多少个人会对这些蛋糕有兴趣，她要是一个人能够把这些蛋糕全部吃光的话，也是挺好的，能够避免浪费。”
　　“但是啊，在还没有开始之前，就这样吃东西，会不会有些太不好看了啊？”
　　亚克看着艾尔姬丝，就算被告知，在开始之前吃蛋糕也没有关系。但是……感觉这样好丢面子的。
　　“你也这样觉得是吗？实际上我也是同感。之前举办宴会的时候，这个孩子就是这样，一直不在乎他人的眼光，只在乎自己的东西。这个毛病一直挺让我头疼的。”
　　卡尔挠了挠自己的脑袋。这都已经过去300年了，自己的女儿还是和过去一样那么的稚嫩。真的是……让自己感到没有办法放心的把血族的未来交给她啊。
　　虽然她自己也没有说过什么想让自己继承王位统治血族的话就是了。
　　“话说她吃了大概有多少个了？如果只是吃了一两个的话倒是还好，我就怕她一口气吃了太多。”
　　“也没吃多少个吧，差不多就吃了十几个的样子？”
　　“这还不叫没吃多少个啊？！不行，不能再让他继续吃下去了，我必须要阻拦她的行为。”
　　身为一位仆人，亚克觉得自己是非常有必要去纠正现在主人的失礼行为。
　　“我也有这样的感觉，走吧，我们一起过去阻止他，要是你一个人的话，我觉得还阻止不了。”
　　卡尔也是同样的感觉，他实在是不能看着自己的女儿在这样的场合继续胡闹了。
　　“嗯？怎么突然感觉后背一凉？亚克，父王，你们两个怎么了？难不成你们肚子也饿了吗？要不要来一起吃一点啊？”
　　艾尔姬丝转过身，看着后背盯着自己，看着他们两个，把手里的蛋糕递过去。
　　“不了，我们两个现在肚子还不饿。话说回来，艾尔，我觉得很有必要纠正一下你现在的行为了。”
　　“啊？我现在的行为有什么不妥的吗？为什么要纠正啊？”
　　艾尔姬丝歪着自己的小脑袋，还别说这样的，他看上去还有那么一点可爱的样子，但是对于现在的两个人来说，根本就没有丝毫的卵用。
　　“庆功宴还没有正式开始，你吃一两个意思意思一下就差不多了，不要一口气吃太多了啊！”
　　“没错，这个毛病我之前就和你说过了，这都过去300年了，你怎么现在还没有改掉。”
　　卡尔和亚克各自伸出我的手抱住艾尔姬丝的两只胳膊形成一个左右为难的姿势。把艾尔姬丝强行的拖走了。
　　“不要不要，我还是没有吃够呢！”
　　艾尔姬丝一边努力的挣扎着，一边哀嚎着，自己都还没有吃够这些小蛋糕呢，怎么可以就这样离开了。
　　“你也好歹适可而止一下吧，我的小公主。这在这么多人的面前，你好歹注意一下自己的威严啊。”
　　“没错。你可是未来血族的王，怎么可以被区区蛋糕给诱惑沉迷了呢。”
　　卡尔和亚克两个人在这个时候出奇的一致，无视了艾尔姬丝的挣扎，把她拖了出去。
　　“呐，蛋糕这个东西很好吃吗？我怎么就不觉得呢？要不我也去尝两个看一看吧。”
　　薇拉菲亚刚有这个想法，准备去拿两个蛋糕，尝一尝味道，看一看如何，结果下一秒自己的脖子就被旁边的亚瑟拽住了。
　　“大小姐，你也好歹注意一下自己的礼仪比较好吧。等一会儿庆功宴开始了，你想怎么吃都没有问题的，现在还没有正式开始，还是先稍微忍耐一下吧。”
　　“哎，为什么啊？为什么那个艾尔姬丝就可以，我就不行啊？”
　　“大小姐，人与人之间是不同的。再说了，你也不是没有看见刚才艾尔姬丝小姐的下场吧？”
　　感受着手掌里面的薇拉菲亚还在不断的努力挣扎，亚瑟只能默默的加大自己的握力，抓的更紧。
　　“哟，你们几个是在这个大厅里面啊。今天的庆功宴，你们这几个功臣可要好好的享受一下啊。亚瑟，你在那里抓着薇拉菲亚小姐的脖子做什么？”
　　正好在这个时候盖亚路过了这个大厅门口，看到了这几个熟悉的身影过来和他们打了一下招呼。
　　“没什么，只不过是我家的大小姐想要在正式开始之前想要去吃几个蛋糕而已。”
　　“那就让她去呗，只不过是吃几个蛋糕而已。”
　　“盖亚老兄，你这说的倒是轻松啊，你是不知道，如果不好好的管控一下这位大小姐的话，她肯定会把这些蛋糕全部吃光的。就像刚才被拖走的小公主一样。”
　　“我才不会那么傻好吗？”
　　听到亚瑟对刚才自己的形容，薇拉菲亚只是不服的反驳了一下自己才不会那样做。
　　“被拖走的小公主？啊，说起来好像确实是没有看见艾尔姬丝小姐的身影呢？亚克先生也不在。他们两个去别的大厅了吗？还是说根本就没有来参加我的庆功宴？”
　　盖亚到了这个时候才发现，在这个大厅里面，没有自己最熟悉的那两个人的身影。
　　“没，刚才艾尔姬丝吃了太多的蛋糕了，亚克和卡尔他们两个担心吃了太多的话，可能以后挣钱就吃不下去，所以把她给强行拖出去了。”
　　“原来如此是这样的啊。不过以血族的胃口来说，那么一点蛋糕，应该不会吃不下去正餐的吧？她平时不是也能吃很多的吗？”
　　没有记错的话，平日在王宫里面用餐的时候。艾尔姬丝吃的那些食物的盘子都可以堆得老高了，那段时间厨房可真的是为她忙活坏了，不仅要为她准备食物，还要帮她清洗吃剩下的那些餐具。
　　“嘛……盖亚，有的事情你还是不要去在意一些细节比较好，真的。总之你放心吧，他们一会儿就会过来的。话说回来，你这身打扮看起来还真是挺不错的啊。”
　　和亚瑟身上的这套黑色的西装不一样，盖亚今天穿着的还是白色的西装，头发也是经过精心打理过的。
　　“那是当然，再怎么说我也好歹是今天的主持人啊，当然要打扮的帅气一些啊。”
　　第118章 118.你将不再是人类
　　“嗯，盖亚你现在确实超帅气的。”
　　“谢谢艾琳你的夸奖。艾琳你现在的样子也是很漂亮的哦。话说回来，你在这里呆着干什么？不是说好要和我一起去迎宾的吗？”
　　盖亚看着之前一直为她准备的晚礼服，不得不承认，艾琳的魅力还是和以前一样那么的让人诱惑，让自己那么的心动。
　　“诶？要一起去迎宾吗？感觉有些麻烦的说。”
　　“可是大家都想来见一见你的，你要不去的话不好意思说吧。”
　　“唔……既然大家都想见我的话，那我就去见一见他们好啦。”
　　艾琳挽着盖亚的胳膊和他一起离开会场，朝总入口那边过去迎宾去了。
　　在走的时候她还不忘记对着亚瑟说了一句，祝你们在庆功宴玩的愉快。
　　“现在就只剩下我们两个了呢。艾尔姬丝他们几个到底跑哪里去了？把我一个人丢在这里，我可是很不好过的啊。”
　　艾琳走了，艾尔姬丝又不知道被拖到哪里去了。现在还在这个会场的就只剩下自己和亚瑟了。
　　“大小姐，不是你一个人，我还在你的身边呢。”
　　亚瑟出言提醒薇拉菲亚不要忽视自己，自己还在他的身边呢。
　　“我知道你在我的身边。唉，算了，不是这方面的问题。亚瑟你看一下有没有什么人少的角落带我过去一下吧，我现在需要好好的休息一下。穿着这个不习惯的高跟鞋走路真的把我给累坏了。”
　　“好的大小姐，我这就过去给您找一个人少的地方。不过话说回来，您不是一直都在飞的吗？和您现在所穿的高跟鞋没有关系的吧？”
　　“吵死了，不要在意那些细节。”
　　“知道了。”
　　……
　　“你们两个到底烦不烦啊？这都说了多长时间了？我现在还要等着回去呢。你们嘴巴就不干吗？”
　　艾尔姬丝看着只站在自己面前说教的卡尔和亚克。
　　自己被他们两个拖到这个房屋，然后被他们一顿说教已经过去了，差不多快有15分钟左右了吧。然后到了现在那两个人现还是没有停下来的趋势。真是的，就算他们不觉得烦，自己都觉得烦了啊。
　　“还不是因为艾尔你的问题吗？在公共场合你好歹注意一下自己的形象啊。要是你能够好好注意的话，我们两个也不会在这里说你说这么长时间的。”

第151节
　　“说的没错啊。艾尔姬丝，这个毛病你不需要改正，知道吗？”
　　不知道为什么。艾尔姬丝突然感觉这两个人之间的关系好像其实比自己想象的应该还要好一些。
　　起码在说教自己的问题这个方面，他们两个是出奇的一致。
　　自己一开始还有些担心父王会不会对亚克这个准女婿不满意。现在看来纯属是自己杞人忧天了。
　　“好的好的，我知道了，所以你们两个能够让我起来了吗？我的腿都快麻了。”
　　至于自己再被他们关到这个房间以后，就一直被他们要求跪坐在房间的地板上表示忏悔和认错。然后现在自己的双腿已经差不多快要麻了。
　　真是的，就算自己是血族，也不能这样对待自己啊。知不知道双腿麻痹的话会有多么的麻烦啊。
　　“卡尔你觉得可以让她起来了吗？”
　　“你觉得可以了吗？”
　　“我觉得时间还有一些不够，要不要再让她再跪上个15分钟？”
　　“我觉得不错就让他再跪个15分钟吧，只有让她跪上半个小时，让她好好的记住这一次的教训，才能让她好好的改正以后的缺点。”
　　“嘶，你们两个简直……”
　　听到他们两个说出这样不人道的话语。艾尔姬丝真的是很想跳起来，把他们两个暴打一顿。虽然很可惜有一个打不过另外一个打的自己也会受到伤害。所以自己只能放弃这个想法了。
　　“简直什么？你说啊。”
　　“算了算了，我还是不说了。”
　　沉思了片刻后。艾尔姬丝还是把自己的心里话【我虽然不是个人，但是你们两个是真的狗】这句话憋在了自己的心底。
　　“你就先在这里好好的跪着吧。我有一些事情要和你的这个仆人说一下。走，有些话我们还是出去说吧，艾尔姬丝，你可不要想着中途站起来休息啊。不要以为我不知道你搞的那些小动作。”
　　给自己的女儿这样警告了一番后，卡尔拽着亚克离开了这个房间，来到走廊上。
　　“我有一些事情想要问你，希望你能够如实的和我回答。”
　　“嗯，你问吧，我会尽力的回答你的。”
　　也许是因为刚才两个人一起教训了一下那位任性的小公主，两个人的关系反而变得没有那么疏远了。
　　“你和我的女儿签订契约了，对吧。”
　　“是的。”
　　“然后通过契约她把自己的生命共享给你了，对吧。”
　　“是的。”
　　“那看来就没什么问题了。”
　　两个问题都得到了肯定的回答。卡尔也大概知道了一些答案。
　　“没什么问题了？这话是什么意思？”
　　亚克有那么一些好奇卡尔，问这两个问题到底是想从自己的嘴巴里面得到什么样的答案啊？
　　“我现在要和你说一些事情，对你来说可能并不是一些什么好消息。首先是关于这个契约，你知道的内容有多少？”
　　“契约的内容？嗯……大概就是我们两个受到的伤害会共同承担，其中一个人受伤的话，另外一个人也会受伤。其中一个人死亡的话，另外一个人也会死亡。还有就是……艾尔他可以通过契约对我下达命令，可以和我通话或者查看我心里的想法。我也可以通过契约去她的内心世界。大概就是这么多了吧。”
　　“就只知道这么多吗？她就没有把契约的全部内容告诉你吗？”
　　“没有。怎么了？契约里面还有什么其他的内容吗？”
　　“有的，而且对你来说恐怕并不是一个好消息。”
　　“不是一个好消息？”
　　听到卡尔这么说亚克瞬间就慌了起来，难不成这个契约还有什么坑自己的内容吗？虽然说这个契约本来就没有多少对自己有利的内容。
　　“我之前和你说过了吧，你身上有着我们血族的味道。”
　　“啊，这个我倒是还记得，怎么了？”
　　“所以我接下来和你说的内容，你千万不要害怕。请你做好心理准备。”
　　听卡尔这个语气，好像接下来要说的是什么非常严重的事情。亚克野情不自禁的紧张起来，咽了一口唾沫。
　　“按照你和艾尔姬丝的契约，你和他签订契约的时间越久，你在距离人类的道路上就会越来越远。恐怕最后因为契约的影响，你恐怕也会成为一个血族吧。”
　　啥？
　　自己，将会变得不再是人类？
　　第119章 119.你和他说了什么
　　自己将会变得不再是人类……这怎么可能？
　　“这不可能的吧，我只不过是和艾尔她签订了契约而已，怎么可能会把我变成血族呢？物种的转变没有这么容易的吧。”
　　留下了两滴冷汗之后。亚克仔细的思考了一下这个说法其实站不住脚的。说不定只是卡尔为了恐吓自己而编造出来的谎言而已。
　　如果没有记错的话，除了自己和艾尔之外。盖亚和艾琳。亚瑟和薇拉菲亚。他们4个不是也互相签订了契约的吗？而且时间远远比自己还要长。但是在盖亚和亚瑟他们两个人身上却丝毫没有看见龙化和凤凰化的迹象啊。
　　“你现在一定是在想盖亚和亚瑟那两个小子，为什么他们的身上没有出现变异的现象对吧？”
　　卡尔很轻易的就看穿了亚克的心思。倒不如说只要稍微有点头脑就能够猜得出来。
　　“是的。我确实是在想他们两个的事情，如果契约会导致我发生变异的话，为什么他们两个就不会呢？”
　　既然自己心里所想的都已经被猜出来了，亚克也干脆不装了，就和卡尔实话实说了。最起码就算自己变异了，自己也要变异个明白才行。
　　“因为亚瑟和薇拉菲亚签订的只不过是常规的储存契约罢了，这种契约并不会影响到签订契约的双方的身体。至于盖亚和艾琳，他们两个签下的契约根本就不作数，那只不过是一张废纸罢了。”
　　卡尔还是很容易的可以看得出来另外两对的情况。
　　“那我呢？我和艾尔的契约到底是什么契约？”
　　“你和艾尔姬丝的契约……那是灵魂的契约。”
　　“灵魂的契约？那是什么东西？我从来没有听说过啊。”
　　虽然不知道这个所谓的灵魂契约到底是个什么东西？不过光是听着这个名字亚克就感觉这肯定不是什么好东西。
　　“灵魂的契约，顾名思义，签订契约的是你和艾尔姬丝双方的灵魂。通过这个契约，她将自己的生命共享给你了，不过也不仅仅只是单纯的生命，共享这么简单的事情。这个契约真正的效果是，将你的灵魂和他的灵魂逐渐同化。”
　　“同化？”
　　“没错。简单来说的话，在这个契约的效果下，你也不再将会作为亚克这个人类存在，会被逐渐同化，成为艾尔姬丝的一部分。”
　　要是这么说的话，那群阿德里安人为什么要连着自己一起抓回去这一点倒也解释的通了。因为自己也是艾尔姬丝的一部分，是他们所需要的祭品啊。
　　不过让亚克害怕的并不是这一点，而是刚才卡尔所说的自己会逐渐成为艾尔姬丝的一部分。
　　自己将会变得不再是自己，自己将会变成另外一个生命……
　　一想到这一点自己怎么可能会不害怕。
　　“感到害怕了是吗？这也很正常。一般生物在面对死亡的时候都会感到恐惧的。无论是经历了多少战场的战士，在面对死亡的时候，也会不可避免的感到恐惧。”
　　看着亚克那发颤的双腿。卡尔也非常理解他。毕竟自己刚才告诉他的那些话，无疑是在和他说【你正在因为契约而慢慢死去，但是你却无能为力。】
　　“不过我希望你不要怪罪她，不要怪罪我的女儿，艾尔姬丝。她其实也是不知道这个契约的真正效果的，所以说我希望你不要把这件事情迁怒在她的身上。”
　　要是自己还来得及教育她的话，肯定是不会让她使用这个灵魂契约的。
　　但是很可惜，这个世界上并没有什么如果要是之类的。事情已经发生了，自己能做的也就是有尽全力的弥补了。
　　“不好意思，让我一个人稍微冷静一下吧……”
　　得知了这样的事情，亚克也实在是没有心思去参加什么庆功宴。只想一个人先找一个地方，好好的冷静一下。
　　“没有关系的，你去吧。不过记得早点回来，要是庆功宴开始你还没有回来的话，我的女儿可能会去主动找你的。”
　　看着亚克的背影。卡尔叹了口气，不知道自己在这里告诉他契约的实情，到底是不是正确的决定？说不定自己的女儿会因为这件事情而怨恨自己吧。
　　不过即便是这样，卡尔也觉得自己有义务要把契约的实情告诉他。要是就这样让他在什么都不知道的情况下继续履行契约，那对他来说也未免太过于不公平了。
　　“艾尔姬丝，我应该有和你说过，让你好好的跪在地板上面了吧，你为什么站起来趴在门上面偷听？”
　　卡尔看着旁边的那扇门，就算看不见门里面的情况，他也能够清楚的感觉得到。躲藏在那扇门后的艾尔姬丝的气息。
　　“因为我觉得我也有义务知道这个契约的实情。所以我就偷听了，怎么了吗？”
　　知道自己被发现了。艾尔姬丝也干脆也不演了，直接打开门走出来和自己的父亲面对面交谈。
　　“没什么。不过我觉得有的事情你还是不要知道比较好。”
　　“其他的事情或许我确实不知道比较好，但是这个事情我觉得我还是知道最好。而且父王，你也不要一直把我当做小孩子来看待了。”
　　艾尔姬丝看着卡尔。这可是和自己的仆人亚克有关的事情，自己怎么可以不知道呢？
　　“就算知道了，你又能做什么？契约已经签下了。你和那个叫做亚克的人类的契约也已经没有办法停下了吧。”
　　卡尔很清楚，如果要切断契约的话，那么就要把原本共享的生命还回来，要是这么做的话，那个叫做亚克的人类一定是会死的。
　　艾尔姬丝又似乎十分的看重那个人类，自然是不会允许他的死亡的吧。那么肯定是不会切断契约的。
　　“算了。父王，你还是和300年前一样说话那么讨人嫌啊。我还是去找亚克好了。”
　　艾尔姬丝摇了摇头，无论过去了多长的时间，她和自己的父亲还是这样不善交谈。
　　自己还能做些什么？契约已经无法停下？
　　开什么玩笑呢？
　　第120章 120.你要是害怕的话，就解约吧。
　　无视了阻拦自己的卡尔，艾尔姬丝一个人按照契约传来的位置，找到了一个人待在房间里面的亚克。
　　“真是不像话啊。”
　　看着坐在墙角的亚克。艾尔姬丝只是说出了这么一句话。现在的亚克确实非常的不像话，那么一个大男人居然会靠在墙边坐在墙角那里哭泣。
　　“你来这里做什么？”
　　过了一阵子，亚克才发出自己的声音。
　　“当然是来这里找你的。自己的仆人一个人关在房间里面哭泣，身为主人怎么可以坐视不管呢。庆功宴再过不久就要开始了，你打算在这里待到什么时候？”
　　“别管我了，这个庆功宴我就算不参加也无所谓。”
　　知道了那么重磅的消息，亚克怎么可能还有心情去参加庆功宴。

第152节
　　“我想也是啊。知道了那样的事情你肯定是没有办法去参加庆功宴的吧。”
　　“你早就知道了吗？”
　　“不。我也是刚才知道的，如果不是父王说了这个契约的事情的话，我也不会知道这个契约对你来说就会造成这么大的影响的吧。”
　　“那你来到这里到底是要做什么？如果是要参加庆功宴，那就赶紧过去吧。不要管我了，我一个人就在这里安静的待着就好。”
　　亚克自暴自弃的说着。知道自己已经正在逐渐变成其他的物种。亚克也对自己没有什么期待了，反正自己也什么都做不了。
　　“真是难看啊。亚克，身为我的仆从居然会在这里一个人靠在墙角哭泣，真是丢我的脸。”
　　“随便你怎么说吧。反正我今天我是不会从这里离开的。”
　　“你就算在这里哭泣又能怎么样呢？能够改变你现在正在作为人类死去的事实吗？”
　　“那不还是你的错吗？要不是你在那个时候给我签下了契约的话，我怎么会变成现在这副样子！”
　　“我的错……是吗？你是这样认为的是吗？好吧。既然你认为这是我的错的话，那我也给你一条退路好了。要是不想再这样继续下去的话，需要在这张纸上面写下你自己的名字吧。”
　　艾尔姬丝拿出了一张纸和笔摔在了地上。
　　“这是什么意思？契约无效申请书？”
　　亚克从地上捡起来那张纸，看了一下上面写的内容。
　　“就是字面意思。要是你觉得你会变成现在这样都是赖我的话，觉得要是没有和我签订契约的话，你就可以变回人类的话，那你就在这上面签下你的名字吧，如果是这样的话，我就会切断和你之间的联系。不过你放心，切断契约的话，你我之间的联系就会断开，当然作为生命也肯定是没有办法继续共享了吧。不过我是不会让你死的，要死的只有我一个。”
　　艾尔姬丝看着亚克，冷冷的说出这些话语。而亚克还在用自己颤抖的手捏着这张纸。
　　只要在这个契约上面写下自己的名字，就可以终止这个契约，就可以结束自己的变异了。自己就还可以作为人类在这个世界上幸福的生活下去。
　　不是吗？
　　“怎么了？你是一个只会耍耍嘴皮功夫的废物吗？你还在犹豫什么？只要在这张申请书上面写下自己的名字，我就会切断你的契约，你就可以变回人类幸福着享受你的人生去了。”
　　看着亚克还在那里用颤抖的手握着申请书。艾尔姬丝也是不知道怎么回事，越看越火大。直接自己走上前一把夺下了那张申请书。
　　“怎么啦？好不容易有了这样的机会，你会把握不住吗？要是这样的话，那我就来写下我的名字好了。这样一来你我之间的联系就会断开，你也满意了吧。给我松手！你要是做不到的话，就由我来做。”
　　艾尔姬丝这图从亚克的手里面抢回自己给他的申请书，但是亚克无论如何都不肯松手。
　　嘶拉……
　　被他们两个人抓在中间的申请书也实在是抵挡不住两个人的力气，从中间被撕成了两半落在了两个人的手里，他们两个也因此以相反的方向摔倒在了地上。
　　“你这个……”
　　看到自己好不容易写好的申请书，居然因为这样的缘故被撕成两半。艾尔姬丝忍耐不住了，冲上去对着亚克就是一顿暴打。
　　“你这家伙到底想做什么啊？既然觉得这个都是我的错的话，那你就老老实实在上面写下你自己的名字不就得了啊？给你机会你也不中用啊。要是你做不到的话就让我来啊！自己不愿意写下名字，也不愿意让我来写，你这家伙到底是想干什么啊！”
　　把亚克摁在自己的身下，艾尔姬丝不断的把自己的小拳拳打在他的胸膛上，打在他的脸上。
　　“我做不到，做不到啊！这种事情你到底要我怎么做啊！”
　　亚克也实在是搞不懂自己到底要做什么样的事情了。知道自己在逐渐变成其他的物种后，自己可是相当崩溃的。
　　但是要切断和艾尔姬丝的契约，让她因为这样的事情而结束自己的生命，自己也做不到啊。
　　说到底自己只不过是一个普普通通的冒险者而已，突然把这样的难题做到自己的面前，让自己做出选择，自己怎么可能这么快就可以做出选择啊！
　　骑在亚克的身上对着他一阵痛殴。艾尔姬丝不知不觉也打累了。干脆就从他的身上离开，躺在他的身边一块休息。
　　“很难选择是吧，再知道自己突然不是人类了就被破防了是吧？你的感想我其实也不是不能理解，在刚刚来到这个世界的时候，其实我也是一样的想法。”
　　艾尔姬丝看着房间的天花板，回想起了自己刚刚恢复了作为人类的记忆的时候，发现自己已经变成了自己最喜欢的这个血族小公主，还收下了亚克这么一个仆人。
　　要说自己也是不害怕，那肯定是假的。自己什么都还没有做呢，就发现自己已经开始莫名其妙的躺在一个自己不认识的男人的家里面了。
　　而且自己居然还和那个男人躺在同一张床上呢……光是想想自己都害怕的不行。也得亏那个时候的自己对亚克没有什么想法。
　　不然万一自己苏醒记忆后发现自己在失忆的时候都已经怀孕生子了……
　　那已经不是开幕雷击可以形容的程度了吧。
　　第121章 121.我会把你变回去的
　　“亚克。有一句话我必须要和你说一下。”
　　“什么？”
　　“我苏醒后遇到的第一个人类是你，真的是太好了。”
　　虽然说是在自己失忆期间收下的一个仆从，但是艾尔姬丝这是发自内心的认为，那个时候自己在遗迹里面把亚克救下来，收为自己的仆从，这件事情是有生以来最正确的一个决定。
　　亚克并没有说什么。只是继续躺在地上看着天花板。
　　“所以说啊，亚克。你能稍微给我一点时间吗？”
　　艾尔姬丝坐起来看着旁边的亚克，希望他可以给自己一点时间。
　　虽然现在切除自己和亚克的契约肯定会让自己或者亚克其中一人死去。但是说到底这也不过是契约，肯定是有漏洞或者可以钻的。要是给自己足够的时间去研究一下这个灵魂契约的话，自己肯定可以找出不需要死去也可以切断自己和亚克联系的方法，把亚克变回一个普通的人类。
　　“好吧。我相信你，你一定能够找到方法的。不过要是在我变异成血族之前，你还是没有找到把我变回去的方法的话……”
　　“到了那个时候，我就会切断我和你之间联系的。放心吧，要是你想做人的话，我就不会让你变成人类以外的物种。不过你要是想当血族的话，记得和我说一声啊。省的到时候我辛辛苦苦找到方法了结果你来一句【不好意思啊艾尔，我还是觉得当血族更舒服】。”
　　“啊哈哈……”
　　听到艾尔姬丝描述的场景，亚克也忍不住笑出来。确实要是变成了那样，艾尔姬丝肯定会被气个半死的吧。
　　说不定到那个时候艾尔姬丝会生气的追着自己。
　　【我辛辛苦苦找到的方法结果你跟我说你不想变回去了？不行，你今天必须给我变回去！】
　　肯定会这样一边追着自己一边这样说的吧。
　　“你们两个，庆功宴马上就要开始了，你们还在房间里面待着干什么啊？不好意思，我来的好像不是时候。”
　　明明庆功宴都已经快要开始了，但是艾尔姬丝和亚克这两个家伙又不知道跑到哪里去了。艾琳和盖亚他们两个作为这次庆功宴的主持人，又实在是脱不开身，只好委托薇拉菲亚和亚瑟来帮忙寻找他们了。
　　恰好从卡尔那里听说了，他们两个好像在房间里面。薇拉菲亚就直接打开房门看看他们两个到底在房间里面做什么。
　　然后……
　　刚打开房门，就看见他们两个躺在地上喘着气。这无论怎么想，都是觉得好像他们做的那种事情吧。难怪薇拉菲亚会有那样的反应。
　　“等一等啊！薇拉菲亚，不是你想的那样，你看吧，我身上的礼服还是穿着好好的，没有做那样的事情。”
　　“啊，真的啊。那你们两个到底做什么了？大口喘息的躺在地板上面。”
　　“没什么，只不过是亚克这个蠢货仆人和我发生了一点争执，然后被我按在地上暴打了一顿而已。”
　　“诶？是这样的吗？那我还真是心疼你的仆人啊，我可从来没有这么打过我家的亚瑟。”
　　看着亚克脸上那些被揍出来的伤，薇拉菲亚发自内心的同情着他。
　　“大小姐，您是从来没有这么打过我，您都是直接来烧我的好吗。”
　　亚瑟恰好在这个时候补充了一句。让薇拉菲亚有那么一些恼火。亚瑟也真是的，什么时候说不好，怎么偏偏挑在这个时候来说。
　　“那你是想现在来再尝一下吗？火焰的审判。”
　　“恕我难以从命，我是不想再体验一次那种被火灼烧的感觉了。”
　　“不想再体验的话就好好的闭上嘴，只要你不乱说话的话，我是不会给你下达惩罚的，知道了吗。”
　　……
　　亚瑟也不再说话，乖乖的闭上了嘴巴。看来薇拉菲亚平日对自己的仆人调教还是很有方法的嘛。
　　“话说回来。庆功宴都快要开始了，你们两个还在房间这里待着干什么？赶紧走了。就算你们两个闹矛盾了，也稍微停一下吧。”
　　好歹这也是盖亚举办的庆功宴，我们作为同伴应该是要过去参加的，不然这不是不给他面子吗？
　　“说着也是哈。亚克，我们走吧，现在去参加应该还来得及。”
　　“嗯。走吧。”
　　接住小公主递过来的手，亚克和她一起从地上爬起来。
　　“啊，不知道为什么，我感觉米奥斯看到你们两个现在这副样子一定会发飙的。”
　　“我也有同感。”
　　在看见了他们两个人因为躺在地板上，而导致背部的衣服那里沾上了地板上的污渍。薇拉菲亚突然就有了这么的一个感觉。旁边的亚瑟也是点点头表示俺也一样。
　　“啊？怎么了吗？”
　　“没什么，只不过你们两个还是把背后的灰尘打理一下比较好吧。以那个米奥斯对女孩子衣服的执着程度来看，要是你们两个就穿着这样的衣服过去参加庆功宴的话，他肯定是会对着你们两个发飙的，绝对会的。”
　　“背部？啊，说起来好像确实是这样。毕竟刚才我们两个都躺到地板上面去了。那么稍微等一下啊，我用风系魔法清除一下就好了。”
　　艾尔姬丝停下脚步，用自己的右手食指随便在空中画出了一个魔法图案。
　　在画完了图案的下一刻。一阵风就突然包裹住了，他们两个将身上衣服的灰尘污渍全部吹走了。
　　“怎么样？这样应该就没有问题了吧？”
　　“嗯。这样应该就没有问题了，虽然有一部分还是没有吹掉，不过应该还在米奥斯的容忍范围之内吧。我们也没有时间在这里继续磨磨蹭蹭的了，庆功宴马上就要开始了，要是去晚了可就不好了。你们两个想在这机器磨蹭倒是无所谓，不过我必须要抓紧时间先去了。亚瑟，跑起来吧，我先走了啊。”
　　用自己的火系魔法制造出了一对火焰的翅膀，维拉非亚一个人先朝庆功宴的大厅那边飞过去了。亚瑟也只能一边喊着大小姐等一等我一边追着薇拉菲亚。
　　“他们两个真是有活力啊。话说亚克，被我打了一顿，你的身体还好吗？还跑得起来吗？”
　　“没有问题你可不要小看了我这个冒险家的身体啊。只不过是挨了一顿毒打而已，而且你打人的力气非常的小，对我来说连皮外伤都算不上的。”
　　“这样的吗？看来下一次我需要使一点力气了。”
　　“喂喂喂，别开这种不好笑的玩笑啊。”
　　“啊嘞，这么快就已经看出来是开玩笑了吗？那我也不逗你了。亚克，我的仆人啊，我现在命令你抱着我一路往庆功宴的大厅一路狂奔过去吧。”
　　“遵命，我的主人。”
　　亚克抱起艾尔姬丝，迈开自己的双脚，在走廊里面狂奔着起来，追着前面那一对主从的身影。
　　第122章 122.洗个衣服，小菜一碟
　　薇拉菲亚算错了一件事情。那就是米奥斯对于衣服的容忍程度，她显然算的多了。现实的米奥斯对于衣服的容忍程度是更低的。
　　特别是看到自己为他们精心缝制的衣服上面沾染了本不该在上面的灰尘后。
　　“你们两个家伙到底做什么去了？怎么会把衣服弄得这么脏？给我老实交代！坦白从宽，抗拒从严！不要想着可以蒙混过关！”

第153节
　　米奥斯盯着艾尔姬丝他们两个，现在的他变得宛如地狱的鬼神一样。看来艾尔姬丝他们把衣服弄脏这个行为已经触犯到他的底线了。
　　“亚克，这都是你的责任，你给他好好的解释一下吧。”
　　艾尔姬丝很明智的把锅甩给了自己的仆人亚克。这可把亚克给坑得叫苦不迭，你这让我怎么好好的和他解释啊？米奥斯现在无论如何都看起来不像是，可以好好听听自己解释的状态吧。
　　“噗呼呼……”
　　一旁的艾琳甚至都开始捂嘴偷笑，准备看着亚克到底会有什么样的下场了。
　　“好吧，你听我解释。米奥斯，这都是我的错。因为我和艾尔姬丝闹了那么一点矛盾，所以就不小心和她打了一架，然后我被她按在地上摩擦，就变成了现在这副样子。”
　　亚克稍微修改了一下，和小公主闹了矛盾是真的，自己被小公主按在地上一顿暴打也是真的，脸上的伤痕也可以证明自己说的不是假话。
　　“那她衣服上的污渍又是怎么解释？”
　　亚克可以按在地上摩擦的话，他的衣服上有灰尘倒是可以理解。但是艾尔姬丝可是揍人的那一方，她的身上怎么也会有污渍。
　　“关于这个说出来你可能不信，她把我打了一顿之后打的累了，就躺在旁边睡了一会儿。”
　　……
　　米奥斯把自己的目光转移到艾尔姬丝的身上，用眼神询问【他刚才说的都是实话吗】。
　　“是的没错，他说的是实话。把你辛辛苦苦给我们缝制的衣服弄脏了，真的是非常对不起。”
　　艾尔姬丝只好给米奥斯道歉，希望他可以原谅自己。
　　“这不是对不起就可以解决的事情啊。你们两个的衣服都已经变成现在这样了，已经不能参加庆功宴了吧。”
　　“诶？为什么不可以啊？他们两个的衣服只是脏了一点而已吧，又不是产生了破损之类的。参加庆功宴应该没有什么问题的吧？”
　　薇拉菲亚看着他们两个的衣服，只不过是脏了那么一点点而已啊，就因为这个原因，就要让他们两个不能参加庆功宴了吗？这也未免太不讲理了吧？
　　“问题非常的大。参加庆功宴这样大场合的话，衣服的整洁是一个最基本的要求吧。要是穿着这样有那么点脏的衣服的话，你们很可能会被其他人瞧不起的。”
　　米奥斯指着还在大厅里面的其他参加者，那些士兵们毫无例外，都穿着干净整洁的衣服。要是让艾尔姬丝和亚克穿着脏衣服参加这个庆功宴的话，反而会让他们被这些士兵嘲笑的吧。
　　“我觉得不用那么在乎别人的目光吧……”
　　“必须要在乎的啊。这可是庆功宴是一个大场合，怎么可能会不在乎别人的目光。”
　　“那现在怎么办？难不成我们两个真的就要这样退场了吗？如果要换别的礼服的话，我们倒是还有备用的。”
　　之前在彼尔德的时候，为了参加群主邀请的晚会，他们两个特地在那里买了符合自己的晚礼服。大不了就把那套穿上来呗。
　　“没有那个必要，不过就是那么一点灰尘而已。你们两个先跟我过来一下吧，我帮你们两个洗一下衣服就可以了。”
　　艾琳拉着艾尔姬丝的手，带着他们两个一起来到了一个小房间里面。
　　“洗衣服？现在洗衣服还来得及吗？洗完衣服后还要晾干的吧。”
　　“如果是通常情况下的话确实是需要这样，但是如果在我的力量的话根本就不需要了。你们两个稍微等一下啊。”
　　艾琳调动着身体里面的魔力，在两只手里面凝聚出了两个水球，对着他们两个扔了过去。
　　“哇，这是什么啊？瞬间就将身体包裹起来了。”
　　在触碰到他们身体的时候，原本还小小的水球就瞬间张开将他们的身体包裹在了里面，只有头露在外面，让他们透气。
　　“这是我的能力之一，我将其称之为全自动滚筒洗衣机。是可以带着人一块洗的那种噢。不过可能会稍微有一点晕，你们稍微忍耐一下哈。”
　　在艾琳的控制之下，包裹着他们的水球，开始的旋转，清洗着他们身上的衣物。顺带把他们两个人也带着一块旋转。
　　“啊……亚克，我感觉我的头好晕啊，要吐了要吐了。”
　　“稍微忍耐一下吧，这不是转的很慢的吗？还是说你很容易就会晕？”
　　“才不会啊，我再怎么说好歹也是血族的小公主，怎么可能就会这么轻易的晕过去。只不过现在我非常的难受而已。”
　　被水包裹着不断翻滚的两个人不断的相互聊下来，保持着自己的意识。
　　翻滚结束后，包裹住他们两个人的水松开了他们的身体，让他们两个人重新站在了地上。要不是有20扶着他们两个的话，他们两个估计又是一屁股坐在地上去了。
　　“好了，这样应该就没有问题了，你们两个看一下现在怎么样吧？”
　　“真的哎，亚克你快看我们衣服上面的污渍全部都不见了，仿佛就像是新的衣服啊。”
　　艾尔姬丝看了一下自己身上的衣服，完全就像是刚刚出场的崭新衣服。根本看不出来之前身上还残留着有污渍。
　　“确实啊。不过你是怎么做到的啊？一般来说衣服用水洗完之后不都是要晾干的吗？你是怎么做到？在不打湿衣服的情况下把我们衣服都给洗好的？”
　　“这个问题非常的简单，你可不要忘记了我是什么。我可是冰龙族的公主，冰龙族在控制水这一方面还是很有天赋的，而我在冰龙族里面又是特别有天赋的那一个。想要控制水洗好你们的衣服，然后再把水从你们的衣服上剥离出来，对我来说简直就是小儿科。”
　　这么说起来。艾尔姬丝倒是想起来了，艾琳在游戏里面就是属于水阵营的，主要攻击方式也主要都是水系魔法和冰系魔法为主。以她的能力，想要做到这样的事情，确实不难。
　　第123章 123.你这个和没减有什么区别啊！
　　“现在回去的话，米奥斯对于你们身上的衣服应该不会再说什么了，赶紧回去吧。”
　　“你呢？你不和我们一起回去吗？”
　　“我就不了，我接下来要去找盖亚。和他商量一下，要怎么主持这个庆功宴。就不陪你们两个了，希望你们在这次庆功宴玩的愉快。”
　　给他们两个解释完了原因。艾琳率先离开了房间找自己的老公去了。
　　“那……我们就赶紧回去吧。去晚了就不好了，你说呢？”
　　“我也是一样的想法，那就走吧。”
　　“嗯嗯。”
　　达成了一致的意见。艾尔姬丝和亚克回到了举办庆功宴的大厅。
　　“你们两个的衣服真的洗干净了啊。不愧是艾琳，做到这种事情真的是轻而易举啊。”
　　米奥斯检查了一下他们两个人身上的衣服，确实变得干净了不少，干净的，就像刚刚被制作出来一样。
　　“是啊，不愧是艾琳，在控制水这个方面我确认不如她那么厉害。”
　　艾尔姬丝属于每个属性的方面都会那么一点的全能型选手。但是相应的作为代价，她在每个属性的方面就不如其他角色了。
　　比如说火魔法的控制不如薇拉菲亚，水魔法不如艾琳。
　　不过那又如何？那就能代表自己一无是处了吗？怎么可能？正因为每个魔法都多多少少会那么一点，自己也可以将各种各样的属性魔法组合起来，构成有着属于自己的优势。
　　“嗯。既然衣服都已经打理干净的话，那就没问题了。你们找个地方坐下吧，等庆功宴正式开始就好。就像凤凰他们一样，你看他们现在坐在那里，你们也可以坐在那儿。”
　　米奥斯指着坐在一个不起眼位置的薇拉菲亚和亚瑟他们两个。如果想要不引起注意的话，那个位置确实是一个比较好的选择。
　　“嗯。好的，谢谢了。走吧，我们过去了，亚克。”
　　“嗯。”
　　和米奥斯道别，他们两个来到了薇拉菲亚的这边。
　　“你们两个已经搞完了吗？让我看一看。嗯，艾琳坐着还不错嘛，不愧是冰龙族的公主。在控制水这个方面非常的厉害呢。”
　　薇拉菲亚绕着他们看了一圈，他们身上的衣服已经比之前干净了不少。
　　“那是当然，哎呀，要是我控制谁的强度能够和他一样厉害的话，我也可以自己解决这个事情了。看来我还是学艺不精啊。”
　　“这没什么，你也有你自己的优势不是吗？”
　　“这个确实。不过我还是难免会想要，是自己能够变得再强一点的话，肯定能够更方便的。”
　　“那也没办法，在游戏设定上你就是这样的角色啊。每一个属性都会一点，但是每个属性也都达不到精通的程度。还是不要想这种事情了，今天可是庆功宴，都开心一点吧，今天可是能喝到很多平时喝不到的美酒呢。”
　　一想到一会儿就可以喝到好多的酒。薇拉菲亚脸上的笑意就根本藏不住。
　　“大小姐，我想我应该提前和您交代过的，喝酒不要喝的太多了。”
　　“吵死了，我喝多了需要你管吗？只不过是一个仆人，给我乖乖的闭嘴吧。再说了，我可是烈焰凤凰，喝多少都不会醉的。”
　　“是这样的吗？可我记得您上一次在酒吧里面喝了一个晚上，第2天已经不省人事了，走都走不稳了，还是我抱着您回去的。”
　　啊，说到这个的话。艾尔姬丝他们也互相起来了，好像是那一次他们出去找马戏团的时候碰见了亚瑟，然后亚瑟说大小姐因为喝了太多的酒，现在还在房间里面睡觉。
　　“你不要哪壶不开提哪壶好吗。再说了，那次是我故意喝醉的，为了测试一下自己的上限能喝多少。”
　　“那您现在对于自己能喝多少酒这件事情应该有一个清楚的认知了吧？”
　　“嗯，完全没有，因为那个时候我已经喝了太多了，完全忘记自己到底已经喝了多少杯了，所以完全不记得了。”
　　那你还真是很棒棒哦……
　　薇拉菲亚用这样的眼神看着薇拉菲亚。让她感到有这么一些不舒服。
　　“怎么了啊？我就是那个时候喝的太多了，失去意识了，有什么意见吗？这不能怪我的吧。”
　　“这肯定是要怪你的啊！既然都已经感觉醉了的话，为什么还要继续喝啊？难道你是那种酒鬼吗？没了酒就活不下去的那种？”
　　“怎么可能啊！我是不是有那么一点点喜欢喝酒而已，就那么一点点。”
　　“请不要误会，再来到这里之前大小姐其实还不是那么喜欢喝酒的。只不过是因为在这里过的日子实在太无聊，她只能喝酒度日，不知不觉就喜欢上了喝酒这个事情。”
　　如果没有记错的话，之前好像和他们说过这个事情的来着。不知道是不是他们忘记了，亚瑟只好再和他们重新解释了一下。
　　“那我觉得接下来你接下来还是努力戒酒比较好吧，喝酒喝太多的话，对于你自己来说也是很危险的事情。”
　　薇拉菲亚喝酒根本就没一个度，属于那种有酒就喝到爽的人。要是让她这样放任下去，随便让她喝酒的话，无论对谁来说是非常危险的。
　　毕竟要是让她处于醉酒状态下，然后恰好那群阿德里安人又袭击过来了。那她不就毫无抵抗力了吗？
　　“吵死了，这一点我也是知道的。所以我每一次喝酒都在逐渐减少量，突然戒酒的话肯定是有不习惯的，只能慢慢来。”
　　“那你每次减少酒量大概减了多少？”
　　“嗯……不记得了，大概很少很少，只有一毫升左右？”
　　“那你是和没减到底有什么区别？！”
　　艾尔姬丝瞬间就不淡定了，每次就减一个一毫升？这个玩笑可不好笑。
　　“那你说我该怎么办？难不成每次减个两毫升吗？”
　　“就算你想慢慢的减少酒量也不能显得这么慢吧，最起码每一次减个500毫升才算对得起自己吧。”
　　“500毫升吗？饶了我吧，要是每次喝酒比上一次少喝500毫升，这对我来说就是要我的命的。”
　　果然，在这个城市滞留的期间。薇拉菲亚已经染上了酗酒的毛病，这个毛病必须得想办法让她戒掉。
　　第124章 124.可算开始了
　　“噢？庆功宴终于要开始了吗？”

第154节
　　注意到大厅里面灯全部都关闭了，薇拉菲亚和艾尔姬丝同时抬起头。在地球上这是一种很常见的方式，接下来应该就会有特殊的灯光打在主持人的身上，主持人再说一堆巴拉巴拉的可有可无的话语宣布庆功宴正式开始。
　　果然接下来的情况和她们两个所想的一样，在大厅里面的灯全部关闭了，现在有一盏高光灯打在了主持台的上面。
　　穿着白色西装的盖亚和蓝色礼服的艾琳正站在上面，一脸欢笑的看着庆功宴里面的大家。
　　“大家，晚上好啊。”
　　“王啊，我们都是老熟人了，就别来这些客套话了，直接说重点吧。”
　　盖亚刚说完一第1句话，下面就已经有人不耐烦了。直接让盖亚挑着说重点，然后宣布庆功宴开始。
　　“哎呀哎呀，还真是心急啊。那我想问一下，你们是不是都想让我直接来说重点？”
　　“那还用说吗？当然是想让你直接说重点啊！”
　　回应盖亚的当然是大厅里面无数的高喊声。这里面参加的都是盖亚的老熟人了，也就根本没有必要说这么多可有可无的客套话。直接说重点就是了。
　　“行吧，那我就直接说了吧。众所周知啊，前几天我们的国家被一个叫做迪亚波罗的恶魔给盯上了，他盯上我们国家的原因很简单，就是想把我的老婆艾琳给夺走。然后我也非常遗憾的没有打赢他，让艾琳被他抓走了。”
　　说到那个时候的事情，盖亚也是一脸的痛苦。要是那个时候自己能够再强一点的话，就不会落到现在的局面了。
　　“但是呢，哪怕艾琳被抓走了，我也没有放弃，每时每刻都在想着如何才能救出她。就在我这么想的时候，有两个使者来到了我的国家，愿意帮助我去营救艾琳。当然那两个使者现在也在这个大厅里面坐着，各位想不想知道那两个使者到底是长什么样子的？”
　　“废话，当然想啊。”
　　不好，这种不妙的预感怎么变得这么强烈了。
　　“薇拉菲亚，要不我们两个人先钻到桌子底下去吧？”
　　“我也有同感，亚瑟，剩下的就交给你了。”
　　“我也一样，亚克，好好的表现一下自己啊。”
　　“喂，你们两个打算做什么去啊？”
　　听到他们两个的谈话，好像准备临时跑路，把烂摊子交给自己和亚瑟来对付一样啊。
　　“那两个使者，就是他们。”
　　说时时那时快。就在她们两个刚钻到桌子底下的下一刻。高光灯打在了他们的桌子上，把亚瑟和亚克他们两个给照亮了。
　　“哇，这个灯好亮啊，就不能先关掉吗？或者说换一个方向也行啊？”
　　“亚克老哥，你需要习惯一下了，对我来说这种灯光没什么大不了的。”
　　“可是我实在是接受不了啊。”
　　或许对于亚瑟来说这种灯光算不了什么。但是对于亚克来说这种灯光，他实在是无法习惯。
　　“咦？怎么就只有你们两个，她们两个哪里去了。”
　　看到那里居然只剩下她们两个的仆人，而她们两个不知道跑到哪里去了。盖亚和艾琳有那么一点儿懵。
　　“啊？她们两个吗？她们两个的话现在在这里面啊？”
　　亚克指着旁边的桌子下面。
　　她们两个现在就躲在这个桌子底下。大概就是这样的意思。
　　“喂，你们两个在这里做什么呢？好好的庆功宴，躲在桌子底下干嘛啊。”
　　艾琳走到桌子旁边，掀开桌布，看着躲在底下的两只小萝莉。
　　“因为刚才听你们这番话，我就感觉非常的不妙，肯定会把灯光打过来的。”
　　“同感，因为这样的话，我们肯定会被很多的人关注，所以我们两个机智的选择躲起来了。但是却没有想到仆人不靠谱的可能性，我们两个就这样被卖了。”
　　和艾琳不一样，薇拉菲亚和艾尔姬丝这两个人对于人多的场合是不怎么喜欢的，更不讨厌自己被众多的人关注。
　　毕竟她们两个本来是打游戏的肥宅嘛……要让她们突然面对这么多的人，这么多的目光，肯定是强人所难了。
　　“可是你们两个以为躲得了一时躲得了一辈子吗？赶紧出来吧，还不如趁着现在早早的面对呢，快点给我出来。”
　　艾琳抓着她们两个的胳膊，把她们从桌子底下拽了出来。
　　“我来给各位介绍一下啊，左手边这位是薇拉菲亚以及她的仆人亚瑟。右手边这位是艾尔姬丝以及她的仆人亚克。”
　　紧紧的抓着两个小萝莉的手臂，不让她们逃跑。艾琳顺便给大厅里面的各位介绍了这两位使者。
　　“好痛啊，艾琳你这未免也太用力了吧，胳膊快要被你给捏断了。”
　　感受着胳膊传来的痛楚，艾尔姬丝和薇拉菲亚对着艾琳发出了抗议。
　　不愧是冰龙族的公主，龙族在怪力这个方面也是相当的强大，哪怕是变成了人，也能够拥有如此强大的怪力。
　　“啊……不好意思啊，刚才情绪有些激动，防止你们两个人逃跑，所以就稍微用到了那么一点点力气。”
　　你这哪里是一点点啊？
　　从艾琳那里收回了自己的胳膊后。薇拉菲亚和艾尔姬丝不约而同的拉远了自己和艾琳的距离。
　　“咳咳，非常感谢，刚才艾琳帮我们为这两位使者做了自我的介绍。也正是因为有了这两位使者的帮助，这次的作战计划才可以成功。当然这也不是意味着在座的各位就没有功劳了，这次的作战计划之所以能够成功，这是因为每一个成员都为此贡献出了自己的力量。身为帕尼米尔的国王，我非常感谢各位能够帮助我救出艾琳。真的非常感谢。”
　　“我也非常感谢各位为了营救我，贡献出了自己的力量。也非常感谢当初父王做出的决定，能够让我与在座的各位相遇。虽然现在这么说可能有那么一些晚了，但是我还是想说出来比较好。”
　　艾琳先是停顿了一下，深呼吸了一口气。把自己想说的话说了出来。
　　“能够来到这个国家，和盖亚成为夫妻，是我最有幸福的一件事情。也是我最幸运的一件事情。能够和你们各位相遇也是非常的幸运。谢谢大家！”
　　啪啪啪！！！
　　在艾琳说完了这句话后，台下不约而同的响起了热烈的掌声。让艾尔姬丝和薇拉菲亚感觉自己的耳膜可能要被这些掌声给震破了。
　　“那么我宣布，本次行动的庆功宴正式开始！各位也不要客气，好好的在这里吃好喝好！”
　　“那还用得着说吗？好久都没有举办庆功宴了，今天肯定是要好好的大吃一顿的。”
　　台下是传来了这样的回答。也正是盖亚所希望的。
　　第125章 125.下次多拿点
　　“啊，可算是开始了啊。还好，这边的人都比较懂事，知道什么叫做长话短说。不然的话，要是等到盖亚在那里长篇大论说一下巴拉巴拉可有可无的话的话，估计我都已经饿得动不了了吧。”
　　艾尔姬丝拿着烤羊排往嘴巴里面送，这美味的烤羊排，实在是太诱人了。
　　“我说你啊，你等吃完了再去拿不好吗？一次性拿了这么多干什么？”
　　亚克看着桌子上面叠在一起的8个烤羊排，他毫不犹豫的怀疑，如果艾尔不是只有一张嘴巴的话，或者嘴巴太小的话。她甚至可能会一次性拿个三个羊排往嘴巴里面塞。
　　“不行，要是吃完再去拿的话，来回会浪费我宝贵的体力的。所以我选择一次性多拿一点。”
　　“又不是让你去跑步什么的，能够浪费多少的体力啊。再说了，你们血族的恢复能力不是很强的吗？体力这玩意儿也是恢复的很快的吧。再退一步说，你不是还有能够恢复体力的恢复药水吗？”
　　“药水可是非常宝贵的资源，不可以在这种场合使用。而且体力这种东西，自然是消耗的越少越好。怎么可以就因为恢复的快，所以就可以随便浪费呢。”
　　“好好。不过你也好歹注意一下你自己的吃相吧。可是还有不少人都在关注着你们两个呢。”
　　亚克往周围扫湿了一圈，其实有不少人都在假装交团的样子，实际上都在把目光看往这一边。
　　这是当然的吧，毕竟刚才被盖亚给重点关注了一下。大厅里面的人会注意他们两个也是理所当然的事情。
　　“在于他们的眼神做什么，在意他们的眼神就能够让我的肚子吃饱了吗？别开玩笑了。我现在肚子还根本就没有吃饱了，哪有空去在乎什么所谓的吃相。难不成你是属于那种自己快饿死了还会去考虑面子的人吗？”
　　在地球上曾经就有个人这么说过，在你快饿死的时候，你就算把大熊猫吃了也是不违法的。
　　那么同理，人都已经快要饿死了，哪还顾得上什么所谓的吃相，所谓的面子。只要能够吃东西填饱肚子那就已经足够了，至于其他的东西等吃饱了肚子再慢慢的思考去吧。
　　“可是我觉得你好像还没有到快饿死的地步吧，艾尔姬丝。”
　　听到背后的这个声音，艾尔姬丝浑身猛的一凉。
　　“父王啊……您之前跑到哪里去了？之前的时候好像还没有看到您的来着。”
　　“之前去和冰龙王说了一点事情。回来的时候就发现你们好像都已经开始吃饭了，我也就随便拿了一点食物。能够让我在这里坐下吗？”
　　“就算我说不愿意让你做，你恐怕也不会听的吧。”
　　“是这样没错。”
　　“那你还问我做什么呢？直接坐下吧。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　卡尔找了一个空闲的椅子坐下来，把自己拿着的盘子放在桌子上。
　　这就是所谓的随便拿了一点食物吗？
　　亚克看着卡尔拿着的那个盘子里面堆积着几乎都已经变成了小山的食物。
　　难不成这点食物在他们血族的眼里也只是所谓的一点吗？
　　“这个烤羊排看起来有点不错，我要了。”
　　“啊，这个不行，这些烤羊排都是我的，就算是付父王我也不能让给你。”
　　看到卡尔准备抢夺自己的羊排，艾尔姬丝也站起来抓住卡尔的手，阻止他的行为。
　　“艾尔姬丝，我可是你的父亲，你难道想违逆我的吗？”
　　“烤羊排的话那里还有多少啊？你完全可以去那边拿呀，干嘛非要吃我的。”
　　“有现成的我不拿，为什么一定要去拿远处的呢？你一会儿吃完了再去拿不就得了？”
　　“不行的。父王，你想吃的话就自己过去拿啊。”
　　“听话。把羊排给我。”
　　“不给不给我就是不给，这个羊排都是我的。”
　　不知道是不是艾尔姬丝的内心对于刚才的那件事情还有那么一些怨恨，总之就是不答应卡尔吃自己的狗粮。
　　“卡尔先生，我刚才给您拿了两块烤羊排过来，您要不先吃这两个吧。”
　　趁着他们两个还在掐架的时候，亚克走过去，拿了两块烤羊排回来了。
　　“噢！不愧是艾尔的仆人，这才叫有眼力见嘛。”
　　有了两块新鲜的烤羊排。卡尔瞬间就放弃了，和自己的女儿继续掐架，拿着两块烤羊排享用了起来。
　　艾尔姬丝则是非常不爽的，用自己现在穿的高跟鞋踹了亚克的小腿一脚。
　　“啊……”
　　“怎么了嘛？”
　　“没，什么事情都没有。”

第155节
　　听到刚才亚克发出了一声呻吟，卡尔还以为他发生了什么事情，结果什么事情都没有。
　　【艾尔，刚才为什么要突然踢我一下啊？我有做错什么事情吗？】
　　通过契约，亚克和艾尔姬丝发起通话。他就想知道自己刚才为什么会挨了那么一脚。
　　【你还好意思来问我？你是不是忘记了刚才试图恶化我们两个关系的到底是谁啊？】
　　果然，艾尔姬丝之所以不让卡尔吃自己的烤羊排，果然还是为了刚才那件事情的报复。
　　【我觉得你的父亲好像也不是为了恶化我们两个人之间的关系吧，他只不过是告诉我了实话而已。】
　　【那只不过是你觉得而已，我的父王可是很精明的。他既然告诉你契约的真实作用，那肯定是有他自己的算盘要打得，你最好小心一点，省得到时候被他卖了还帮他数钱。】
　　【好的好的，我知道了，我以后会小心的。】
　　看着这一对父女。亚克不知道该说什么好了，明明都是妇女了，为什么这两个人的关系像是仇人一样的，或者说没有自己想象的那么亲近？
　　怎么说呢？300年不见的父女好不容易在现在重逢了，不应该会有发展成现在的情况才对啊？难不成他们两个本身的感情就不是很好吗？还是说血族在亲情的观念上和人类的社会有很大的不同？
　　【还有一件事，亚克。我必须要批评你一下。】
　　【什么事情啊？】
　　【你刚才既然去拿烤羊排了，为什么不再多拿一点？你没看见我的烤羊排都快要吃完了吗？】
　　【拜托你的烤羊排不是还有6块吗？这是哪门子的吃完啊？】
　　【只不过是六块烤羊排而已，只要我想的话，他们一瞬间就会全部被我消灭干净。】
　　【那我现在再去你拿一下过来吗？】
　　【不用了，要是让你专门为了我去跑一趟的话，我还是挺过意不去的，你下次去拿食物的时候，就记得帮我拿一些烤羊排过来，知道了吗？】
　　【好的好的，我知道了。】
　　第126章 126.好厉害
　　庆功宴还在进行中。大多数的食物都被艾尔姬丝和卡尔这一对血族父女给扫荡了。不过还好，这一次食物管够，应该够他们两个人吃个饱了。
　　“咦？这不是亚瑟吗？这么巧你也过来拿一些吃的吗？”
　　亚克在拿食物的时候顺便看见了亚瑟，对方应该也是同样来这里拿食物的。
　　“没错，我也是过来拿一些吃的东西的。话说亚克先生……您一次性居然拿这么多的吗？”
　　看着亚克拿了一个特大号的盘子，往里面放了不少的食物。亚瑟很难绷得住。
　　“又不是我想吃这么多的，主要还是艾尔和卡尔他们两个要吃啊。每一次我过来拿食物的时候，他们两个都会让我过来，顺便帮他们拿一些。话说回来，你家的主人呢？你不帮她拿一些吃的吗？”
　　和自己那装的满满的盘子不一样。亚瑟的盘子里面倒是没有装多少的食物，而且大多数还都是一些水果。
　　“大小姐的话，她在吃的这方面并没有你家小公主这么执着。比起吃东西，她更喜欢喝这里的酒，我只需要帮她拿一些用来下酒的菜就已经足够了。”
　　啊，原来是这样啊，薇拉菲亚确实是很喜欢喝酒的。
　　“不过这可是难得的机会，你就吃这么一些水果可以吗？不多吃一点肉吗？”
　　看着亚瑟盘子里面装着的那些水果，亚克有那么一点好奇，难不成像这些有钱人都喜欢吃水果吗？
　　“我个人比起肉还是更喜欢这些清爽口感的水果。可能比较奇怪吧，从小家父也是这样说我的。”
　　作为贵族出身的亚瑟。比起那些肉类，他更喜欢吃这些清爽口感的水果。从小到大他也没少被人说是奇怪的人。就连他的父亲都感觉他有那么一些奇怪。
　　“不。这也算不上奇怪吧，喜欢吃什么东西都是每个人的自由而已。你喜欢吃水果不是很正常的事情吗？”
　　“嗯。你还是第1个和我说我是个正常人的人。”
　　“不是吧…喜欢吃水果都能被当成怪胎的吗？”
　　“因为拿水果当做主食的人比较少吧。反正我是从来没有见到过，除我之外喜欢拿水果当主食的人。”
　　“那确实是因为你身边把水果当主食的人比较少。话说你拿的都是些什么水果啊？我都没见过。”
　　看着亚瑟的盘子里面那些自己叫不出名字的水果，亚克颇有些尴尬。感觉自己就像什么都不懂的乡巴佬。虽然自己确实是一个从乡下的小镇子出来的。
　　“这个嘛？我也是第一次见，这个叫做茴香果，之前在书上见过这样的水果。听说味道还是很不错的，而且也可以给人体提供相当多的体力，在旅行者里面也是很受欢迎的哦。亚克先生要不要也来尝一尝？我可是尝过了的。”
　　“那我就不客气了。”
　　亚克伸出手拿过一片茴香果放进嘴巴里面咀嚼。
　　嗯！这个味道！确实不错，好甜，而且果肉里面爆出来的汁水也非常的清凉，在这种充满了油腻的庆功宴上面，这个水果确实非常的不错。拿来解腻最好不过了。
　　“嗯，这个味道不错啊。这个你在哪里拿的啊，我也去拿一点。”
　　“茴香果的话是在那边拿到的，还有其他的水果噢。亚克老兄也可以拿一些其他的水果，比如说这个。”
　　“这又是个啥？看起来像是个哈密瓜。”
　　这东西看起来像是一个哈密瓜，但是又不像是。亚克曾经吃过哈密瓜，外面的瓜皮都是绿色的，但是这个哈密瓜的瓜皮却是蓝色的。
　　“这可不是普通的哈密瓜，这可以非常稀有的蓝色哈密瓜。书上记录过这种哈密瓜，名字叫做【天上院哈密瓜】，一般来说在1000个哈密瓜中才会有这么一个蓝色的哈密瓜。”
　　“这么稀有的嘛？听起来就感觉很贵的样子啊。”
　　“那是当然，听说一个天上院哈密瓜就可以卖三个金币了。”
　　“三个金币？！我的乖乖，那这玩意儿看起来真是很稀有啊。”
　　想起自己的黄金匕首才差不多花了三枚金币左右。眼前这么一个哈密瓜，居然就和自己的匕首是同等价值的东西了。
　　这个盖亚国王可还真是舍得啊把这些东西拿出来啊。
　　“那这个哈密瓜，味道如何啊？”
　　无论再怎么稀有水果还是水果都是要吃的，如果味道不行的话，终究还是白搭。
　　“你想尝一下嘛？稍微等一下啊。那边的服务员，麻烦可以把这个哈密瓜帮忙切开吗？”
　　“没有问题。”
　　听到有人在喊自己，那个服务员走过来拿走了哈密瓜。
　　“诶？你……不是欧克斯吗？！”
　　等服务员走近了，亚克才发现这个服务员不是自己的老熟人吗？！
　　准确来说也算不上老熟人吧，自己只是和他见过几面。
　　“诶？欧克斯？啊，说起来好像确实是啊。你怎么穿着服务生的衣服在这里啊。我都把你当做服务生了。”
　　亚瑟也才发现，这个服务生居然是欧克斯。对方明明是王宫的贤者，为什么会穿着服务生的衣服？
　　“啊，因为有各种各样的原因吧。总之我不想引人注目，所以就穿着服务生的衣服了。”
　　“啊，发现了，欧克斯！”
　　听见这个声音，欧克斯突然颤抖了一下。回过头看着米奥斯。
　　“你果然在这里啊，欧克斯。我和盖亚可是在到处寻找你的行踪呢。为什么要穿着服务生的衣服啊，这样想找你的话，不是很难了吗？”
　　米奥斯一把抱住欧克斯的腰用自己的脸蹭。欧克斯也是一脸无奈的推开他。
　　“别闹了。米奥斯，我现在还在给客人切蜜瓜呢。有什么话等一会再说吧。”
　　“不。欧克斯先生……切蜜瓜这种事情还是不用劳烦您出手了吧。”
　　“你这是说的什么话？难不成以为切蜜瓜我切不好吗？那你可真是把我看扁了啊。”
　　欧克斯拿出自己别在腰上的小刀，电光火石之间。就把这个密瓜给切开了，把里面的瓜籽全部掏出来。
　　“好……好厉害，就连切蜜瓜都这么顺手的吗？”
　　亚克可是被他的这个操作给吓到了。他还以为像贤者这样的文职官员是不擅长切水果的呢。
　　“既然都要决定装成服务员了，那么自然是要装的别人都看不出来才好。”
　　实际上在闲逛的时候，他确实也被其他的人当做服务生使唤。而且在那些人里面，没有几个人认出自己使唤着这个服务生，其实是王宫的贤者大人。
　　第127章 127.给我水果
　　所以说为什么王宫的贤者大人要在今天打扮成服务生的样子啊？
　　“你问这个？其实，我打扮成这样也是有我自己的苦衷的。”
　　欧克斯一脸辛酸，如果不是被迫的，他也不愿意打扮成服务生的样子。
　　“自己的苦衷吗？看来你也过得很难啊。”
　　亚瑟非常的可以理解，在王宫这种环境工作的话，确实会有很多自己不得不接受的苦衷。
　　“其实也不是什么所谓的苦衷啦，他只不过是打扮成服务生的样子，在躲避一个人而已。”
　　“躲避一个人？那个人很可怕的吗？”
　　“算是吧。算是最可怕的一个女人了，要是可以的话，我是尽量不想和她碰面的。”
　　说着说着，欧克斯一脸痛苦的捂着自己的脸。唯独只有那个女人，自己绝对不会想着和她见面。而自己平时也确实和她见不了面，但是庆功宴这次就不一样了，那个女人也绝对会回到这里的。为了躲避她，自己不得不穿上这身服务生的衣服。
　　“看来这个女人相当的恐怖啊。”
　　看着欧克斯的表情，亚克不知道为什么能够理解他的感受。
　　“米奥斯！”
　　一阵甜美的女声传进了他们四人的耳朵。亚瑟，亚克，米奥斯三个人扭过头继续看向声音传来的方向。唯独只有欧克斯在听见这个声音后身体猛的一颤，僵在原地。
　　一个金发的女人一边喊着米奥斯的名字一边跑过来。
　　“这不是娜塔莎吗？好久不见了啊，最近过得怎么样，看起来过得还不错的样子啊。”
　　米奥斯抱住那个女人，和她亲热在一起。
　　“那个……这位女士是？”
　　亚瑟注意到欧克斯刚才那不对劲的反应，搞不好欧克斯再躲避的女人就是她。
　　“你好。初次见面。我的名字叫做娜塔莎，是欧克斯的未婚妻。也是隶属王宫的一个骑士队长。”
　　骑士队长？就这个女人嘛？
　　亚克看着那个女人纤细的手臂，无论怎么看，这个女人都和所谓的骑士队长扯不上关系啊？
　　“呐，米奥斯，你有看见欧克斯嘛？明明他也会在这里的，但是我却找不到他，无论在王宫的哪里我都找不到他。你知道他在哪里嘛？要是知道的话麻烦告诉我一下嘛，好不好嘛。”

第156节
　　娜塔莎拽着米奥斯的胳膊不断摇晃着，让米奥斯一边痛苦的喊着【好痛好痛，娜塔莎你轻一点啊，我的胳膊要被你扯下来了。】一边观察旁边欧克斯的反应。
　　“欧克斯的话，他不就在呜呜呜……”
　　亚克话还没说完，就被亚瑟捂住了嘴巴拖走了。阻止了他卖队友的行为。
　　“亚克老兄，这件事情和我们两个无关，还是不要掺和进去的比较好。”
　　亚瑟深知，贵族之间的坑深不见底，若是擅自跳进去，恐怕连自己怎么死的都不知道。能不要掺和的事情，就尽量不要掺和。
　　“好吧。我知道了，那我们两个就当做刚才什么事情都没有发生对吧？”
　　“就是这样。亚克老兄真是一个聪明人。有的事情还是不知道为好。我该回到大小姐的身边去了，就先告辞了。”
　　“噢。”
　　和亚瑟暂时分开后，亚克又来到他说的放着水果的区域。
　　“这可真是不错，有很多平时都看不到的水果呢。”
　　一口气拿了不少的水果，亚克也回到了艾尔姬丝的身边。
　　“亚克，你到底跑到哪里去了，这次怎么回来的这么晚？本来想着要是你还不回来的话，我就自己出去拿些吃的了。”
　　“那你就不要等我回来了，干脆一个人直接去拿自己要吃的东西不就得了吗？我刚才跑过去拿了一些水果，这段时间老是吃大鱼大肉的，我的胃口都变的油腻了不少，正好吃一些清爽的水果，换换胃口。当然你要那些东西我也给你带回来了，诺，都在这里面呢。”
　　“水果？说起来我也好长时间没有吃水果了。这都是一些什么东西啊？”
　　艾尔姬丝看着亚克盘中的那些自己交不出名字的水果。都已经过去了300年了，看来这个世界也出现了不少自己不知道的水果啊。
　　“我比较推荐的是这个，天上院哈密瓜。亚瑟老弟强烈给我推荐的水果，味道还是挺不错的，你要来尝一尝吗？还有这个茴香果。”
　　亚克把切好的水果拿在手里面喂给了艾尔姬丝，让她尝一尝这些水果的味道。她应该也会喜欢上的吧。
　　“嗯！这个感觉确实挺不错的，在吃腻了这些油腻的食物后，再吃这些清爽的水果，确实能够有一些不同的感觉。好，我也去拿一些水果，吃好了这些东西我就不吃了。”
　　艾尔姬丝刚站起来准备去拿一些水果，但是下一门就被亚克按了回去。
　　“艾尔，还是等这些东西吃完了再去吧，不可以浪费食物的。”
　　亚克指着艾尔姬丝盘子里还没有吃完的，那么多的大鱼大肉，这么多的食物，怎么可以说不吃就不吃了呢？那也太浪费了吧。
　　“可是我不想吃了啊。在吃了水果之后，这些油腻的食物根本就吃不下去了。”
　　“不行不行。浪费食物是可耻的行为，必须要等这些全部吃完了再去拿新的。”
　　亚克一脸严肃的看着艾尔姬丝。仿佛自己的身上根本就不是她的仆人，而是她的老父亲。
　　“她既然吃不下的话，那些东西就让我来吃掉吧，正好我还没有吃饱呢。”
　　正好在这个时候，卡尔发话了，把艾尔姬丝盘子里面的一些食物全部抢过去，自己一个人在那里慢慢的享用起来。
　　“你看吧，我父王他把这些食物都给拿走了，我可以去拿水果了吧？”
　　“行吧，行吧？既然可以避免浪费，那你就去拿吧，不过你知道拿水果的位置在哪里吗？”
　　“不知道啊。”
　　那你去个屁啊，你要去哪里拿水果，你都不知道。你去干什么？
　　“从这里出去，左拐第二个柱子那里，然后右拐往前直，走到第四个左手边的桌子就能看见了。”
　　“噢。知道了，不过你就不能自己过去帮我拿一下吗？还把位置告诉我。”
　　“你也好歹考虑一下你的仆人的双腿怎么样？我可是在刚刚坐下不到一分钟，你就让我再站起来去给你拿水果，你这也太未免不拿我当人了吧？”
　　对于艾尔姬丝的不满，亚克也只能用自己的不满去抗议。
　　第128章 128.未婚妻是个暴力女怎么办
　　恰好在路过那里的时候，艾尔姬丝看见了，伪装成服务生的欧克斯。
　　“这不是欧克斯吗？你穿成这个样子是要做什么？”
　　“啊？嘘，现在先不要用这个名字来喊我。你喊我为服务生都可以，就是不要用我的本名来喊我，我现在在躲一个人。”
　　艾尔姬丝顺路和他打了一声招呼。结果欧克斯一脸紧张的对着她比了一个嘘的手势。看起来似乎是什么很危险的情况。
　　艾尔姬丝也马上反应过来，现在欧克斯的情况似乎相当的不妙。
　　“发生什么事情了？你在被人追杀吗？”
　　“差不多算是吧。总之你不要管我，直接去做你自己的事情就好了。啊对了，还有一件事情，要是路上有一个金发女人问你，你知道欧克斯去哪里了吗？你就直接和她说，不知道就是了。记住了吗？”
　　“行。我知道了，你放心吧，我是不会和别人说，我知道你装成服务生的样子的。”
　　艾尔姬丝点点头，虽然不知道为什么要这样做，但既然本人说了，那就答应他好了。
　　“不好意思，请问一下。请问你知道欧克斯这个人吗？他现在在哪里？”
　　刚离开欧克斯没多久，艾尔姬丝就撞上了一个来问自己关于欧克斯的人。
　　【记住，要是有一个金发女人问你，你直接和说她不知道就是了。】
　　看着面前这个拦住自己去路的金发女，艾尔姬丝很果断的回答她了一句【我不知道。】就准备绕过她去拿水果。
　　“不，你肯定是知道的。你可是盖亚大人的使者啊，怎么可能会不知道欧克斯去哪里了？你肯定知道的，快点告诉我吧。”
　　“我真的不知道啊，他一个贤者我怎么知道他去哪里了。话说回来，你和他是什么关系啊？”
　　艾尔姬丝也被这个金发女人搞得有些不耐烦了。这都多大的人了，怎么还搞得和自己一样是个小孩子似的。
　　不对，自己也不是小孩子啊。
　　“我是他的未婚妻，本来想借着这次的庆功宴想和他见一面的，但是他就不知道跑到哪里去了，把人家一个人丢在这种地方，人家真的很伤心。所以要是您知道他的位置的话，请务必告诉我，我只是想和他见一面而已，真的。”
　　好家伙，合着欧克斯原来是一个抛弃未婚妻的渣男吗？要是这样的话，那自己就不能如他的意了。
　　“欧克斯的话，我确实知道他在哪里，他现在就在这个会场里面，伪装成服务生的样子，就在那边呢。”
　　艾尔姬丝指着自己过来时的路，欧克斯现在还在那里背对着他们，不知道发生了什么事情，但是他的脊背突然一凉。
　　能够给他这种危机感的，在这个世界上仅仅只有一个人。
　　“终于找到你了。欧克斯，让我找得好苦啊。”
　　听着背后那个女人传来的甜美的声音。欧克斯没有做过多无用的思考，直接撒开腿开跑。
　　但是他一个经常宅在王宫里面的贤者，怎么可能会是自己的骑士未婚妻的对手。还没跑多久就被追上了。
　　“好久不见了，这段时间我也变强了不少，要不要来好好的感受一下呢？”
　　“住手！我可经不住你这样折腾，骨头会断掉的。”
　　被娜塔莎摁在地上，欧克斯的一条腿被她紧紧的抓在手心里面。要是让自己的未婚妻给自己来这么一下子，自己的腿估计就要废掉了吧。
　　“没关系的，我下手很有分寸的，保证不会让你断掉的，只会让你感到非常疼痛而已。”
　　“住手啊，就算是疼痛，我也不想感受到。啊♂！！！”
　　下一秒。欧克斯就感受到了什么叫做生不如死，自己的大腿不断的传来的痛感，折磨着自己的大脑。
　　“娜塔莎，你这是从哪里学来的……为什么会如此剧烈的疼痛。”
　　“这个可是我从书上学来的摔跤术呢，用来让对方失去行动力，可以说是再好不过了。怎么样？很痛，对吧？很过瘾，对吧？要不要再来更深一点的疼痛呢？”
　　“住手……我已经和你说过，我不想体验疼痛了。啊♂！”
　　话刚说完。欧克斯又发出了一声惨叫。
　　“你刚才说了什么吗？我没有听清诶。”
　　“住手啊，你这个恶魔未婚妻。哪有像你这样折磨自己未婚夫的？我都快要被你给打死了。”
　　“嗯哼，你放心，我使用的招式是不会对你造成什么实际伤害的，只不过会让你感到非常疼痛而已。因为人家真的是非常想你呢，都已经给你寄了好几次的信，但是你却从来没有给人家回过一回的信，所以人家非常的不爽呢。为了让自己的未婚夫记住不回信的下场，我决定也要给自己的未婚夫一个好好的教训才可以呢。是足以刻骨铭心的教训。”
　　“住手，住手啊。我在王宫里面有多么忙，你难道不清楚的吗？”
　　“你总不会忙到连回信的时间都没有吧？我可是听说过了，你有一次甚至都和盖亚大人一起去泡澡，都没有选择给我写回信。”
　　“啊这……这两码事，不能相提并论的吧？”
　　“所以为什么就不能抽出时间给我写一封回信呢？哪怕只能抽出十分钟写一封信也是可以的啊，只要能够看到你的信，人家是可以开心好久好久的。但是你却从来没有这么做过，所以说，人家现在是非常非常的生气。”
　　“啊♂！！！盖亚救我！米奥斯救我啊！！！实在不行，你们把我杀了也行啊，啊，不要让这个女人继续折磨我了。我求求你们了！”
　　欧克斯，这个平日在王宫里面的贤者。如今却像一个被打的非常惨的狗一样一边躺在地上，一边发出哀嚎。
　　“嗯哼，宁愿选择让盖亚大人和米奥斯过来，就自己也不愿意向我道歉呢。既然这样的话，那我就在加大一点力度好了。”
　　“不！不要，求求你了住手吧，我错了，我错了，我错了还不行吗？真的，我错了。”
　　一听到自己的未婚妻还要加大力度。欧克斯吓得脸色惨白，赶紧和她道歉。
　　就这样，这一出闹剧就这样以欧克斯的惨叫为结尾挂上了句号。真是可喜可贺，可喜可贺。
　　第129章 129.干个痛快
　　“你看那个欧克斯，居然被自己的未婚妻打成那个样子，真的是太逊了。”
　　“听你这么说，你很勇哦。”
　　“开玩笑，我超勇的好不好？我怎么可能会被老婆打成这副样子。”
　　看着欧克斯被娜塔莎折磨，周围传来了这样的嘲笑声。不过盖亚只是看了那些人一眼，他们就乖乖的闭上了自己的嘴巴。
　　“娜塔莎，差不多够了吧。欧克斯已经知道错了，你也不要再这样折磨他了。”
　　盖亚实在是看不下去这场闹剧了，这可是庆功宴啊。不是什么马戏团。怎么可以让他们在这里继续胡闹下去？
　　“不好意思啊，盖亚大人。不小心和未婚夫重逢的时候，太激动了，就做出了这样的行为。”
　　“你这哪是太激动了啊，你分明就是故意的吧……”
　　说完这句话后，欧克斯彻底趴在地上，失去了意识。看来刚才被娜塔莎折磨的实在是够呛。
　　“你呀，这下手未免也太狠了点吧。米奥斯，你派人把欧克斯送出去吧，送到休息室那边去。看他现在的这情况，应该是需要好好的休息一阵子了。”
　　“嗯，知道了，交给我吧。”
　　米奥斯把欧克斯扛在自己的肩上，带着他离开了大厅。
　　“好久不见了啊，娜塔莎，你的学习已经结束了吗？”
　　“那是当然。刚才我已经对着我的未婚夫使用了我学习的成果了，你看他刚才的叫声，一定是非常满意我的学习成果吧。”

第157节
　　……
　　盖亚一时之间也不知道该如何回答。反倒是艾琳回来回答了这个问题。
　　“我觉得你可以下手再狠一点的，对于这种连未婚妻的信都不读，甚至都不回了，家伙完全可以下手，再狠一点，让他记住把未婚妻丢在一边的下场到底是多么的严重。”
　　“不愧是艾琳大人，想法和我一样呢。来，我们友好的握手吧。”
　　“好，来握手。”
　　艾琳和娜塔莎伸出各自的手握在一起。让盖亚感觉自己以后的日子恐怕也不好过了。要是艾琳和娜塔莎混的时间久了，从她那里学习到了刚才的摔跤术，那真是的是……
　　“好了艾琳，不要忘了，我们两个还有事情要做呢。不好意思啊娜塔莎，我们两个还有事情就先走了，希望你在这里玩的愉快。”
　　抓着艾琳的手，盖亚带着她离开了这个危险女人的身边。
　　至于他们两个要做什么事情呢？其实也不是什么麻烦的事，就是给大厅里面的各位来宾敬酒而已。
　　“哟，盖亚大人和艾琳大人，来喝吧。”
　　“谢谢了，希望你们玩的愉快，酒我们就不喝太多了。”
　　手里拿着这种小杯子，盖亚和艾琳挨个挨个的给大厅里面的各位来宾敬酒。
　　“你怎么样了？盖亚。脑子还清醒吗？我看你走路都有些走的不太稳了，要是不行的话就先算了吧，剩下那些就不敬了。”
　　艾琳看着盖亚的双腿，都已经摇摇晃晃了。盖亚这人的酒量就本身不太行，不太能喝的那种。这种情况下还要挨个挨个敬酒，实在是太为难他了吧。
　　“没关系的，就还剩下不到五桌了，我可以的。”
　　盖亚看了一下自己还没有去的桌子数量也就只有那么一点了，自己加把劲儿，可以做到的。
　　“那行吧，那我扶着你啊。要是实在喝不了了，我会把你送到房间里面去的。”
　　“嗯。不好意思，麻烦你了啊。”
　　“哎，这有什么麻烦的？夫妻之间嘛，理所当然的，走，我们一起去给剩下的人敬酒吧。”
　　艾琳搀扶着盖亚，给剩下的那些人挨个挨个的敬酒。
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚在的桌子是他们最后的目标。
　　“盖亚，你怎么喝成这个样子了？你还好吗？要是胃不舒服的话，还是赶紧先去卫生间吐出来比较好吧。”
　　亚瑟看着已经走路，都需要靠着自己老婆掺扶的盖亚。很是担心他的身体。
　　“我没事的，只不过是这么一点白酒而已，我还是喝的下的。你们几位在这里玩的开心吧？”
　　“玩的非常开心，谢谢盖亚你的招待，让我们吃到了很多平时吃不到的东西。”
　　“那就好。来，各位，把杯子举起来吧，我们一起喝这最后一杯喝完了，我就要先去休息了，不好意思，实在是不能继续陪你们了。”
　　“这没什么，身体最重要嘛。来，我们一起把杯子举起来吧。”
　　在盖亚的号召下，艾尔姬丝他们五个把手里面的杯子举起来，和盖亚碰杯，然后将杯中的液体一口气喝完。
　　“啊，舒服了。那我就先回去了，祝你们玩的开心，我不打扰，我就先走了。”
　　喝完了这最后的一点白酒，盖亚也基本上没有什么行动能力了。被艾琳扶着离开了大厅。
　　“看来做国王也不全是好事啊，要是我的话，肯定是做不到像盖亚那样挨个挨个去给别人敬酒的。”
　　“也不一定非要敬酒，总之一定要对来宾表示欢迎和感谢。这都是作为一个王所必要的，也是你迟早要面对的。”
　　看着盖亚和艾琳的背影，艾尔姬丝再一次的感觉到了自己根本不是做王的料，自己根本无法做到统领血族。
　　但是卡尔不一样，他认为艾尔姬丝身为自己的女儿，血族未来的女王，是必须要学会这样的事情的。
　　“但是感觉很麻烦的啊。我就是不想学，不行吗？”
　　“不行。身为公主不可以说出【因为感到麻烦，所以不想学。】这样任性的话，明白了吗？”
　　“唉，好吧，好吧，我知道了，我以后不会再说这样的话了。”
　　真是的，正是因为这样，所以自己才会感到麻烦啊。为什么自己一定要去做这个麻烦的事情，就不能随便找一个地方隐居起来，快乐的混吃等死吗？
　　而另一边，艾琳扶着盖亚回到了他的房间，把他放在了床上。
　　“盖亚，我现在把你身上的衣服脱下来，穿着衣服睡觉的话，你会感觉很难受的。”
　　“先稍微等一下吧，在那之前我有事情要做。”
　　“什么事情啊？”
　　艾琳停下手中的动作，看着盖亚，看看他到底有什么事情想做。
　　“就是……你说好不容易回来一趟，能不能和我一起生个孩子啊？”
　　“啊？今天晚上吗？你居然已经这么饥渴了吗？”
　　听到盖亚说出【和我一起生个孩子。】，艾琳还是有那么一些不可避免的感到慌张。虽然也不是没有想过，但是没有想到居然来的这么突然。
　　“难道说你不愿意吗？”
　　“我没有这么说过，只不过有些太突然了而已。因为你想要是做那种事情的话，一般都是良辰吉日的，对吧？”
　　“如果是这个的话，你不用担心，我早就已经挑选过了，之所以把作战计划定在今天，就是因为今天是个好日子。来吧，今天晚上，让我们来战个痛快吧。”
　　盖亚醉醺醺的脱掉自己的外套甩在地板上，把艾琳压在自己的身下。
　　“你确定要来吗？我还没有做好心理准备的。”
　　“心理准备什么的才不需要呢，做好准备，我要进来喽。”
　　“你稍微轻一点儿啊，我还是第一次做这样的事，肯定会感到很痛的。”
　　“好歹你也是一条龙，稍微忍耐一下吧。”
　　第130章 130.帮我保密
　　“话说啊，父王，今天晚上你住哪里？难不成还要住我们的房间吗？”
　　在庆功宴快要结束的时候。艾尔姬丝突然想起来，好像自己的父王现在住哪里？还没有安排下来。
　　“难不成你要把你的父王赶出去吗？”
　　“这种事情我也做过不少了吧。”
　　印象中。艾尔姬丝也没少把卡尔因为擅自闯入自己的房间而生气赶出过自己的房间。
　　不过那个时候的情况和现在可不一样，现在的卡尔可是真的除了女儿的房间之外，就没有其他地方可以去了。
　　“你就这么忍心的把我赶出去吗？看着自己的父亲睡在冰冷的走廊，你好意思吗？”
　　“哎呀，行了，我这不是和你开玩笑的吗？等一会儿我和服务生说一下，看看能不能安排一个房间吧。好歹在这个王宫里面，我也是有些话语权的。”
　　听到艾尔姬丝的话语，卡尔仿佛真的生气了。艾尔姬丝也知道大事不好，赶紧换了副面孔。
　　“不好意思啊，大小姐也有些不太行了。我先带着她回去了，亚克老兄你们继续享受庆功宴吧。”
　　“喔，知道了。你们先回去吧，今天晚上好好地休息。需不需要我帮你一起把她送回去啊？”
　　“用不着，我一个人就已经足够了。”
　　“那行吧，你们路上小心点安全，虽然在王宫里面应该也不会遇到什么危险。”
　　和亚克三个人道别，亚瑟带着薇拉菲亚一起回房间去了。
　　送走了亚瑟他们。亚克又看了一下现在的时间，现在时间已经不早了，都已经快晚上10:30了。自己是已经吃的差不多了，但是就是不知道这对血族父女要吃到什么时候。
　　“就剩下我们三个了，我们三个什么时候回去啊？现在时间也已经不早了，该回去休息了吧。”
　　看这两个人盘中所剩无几的食物，想着他们也应该吃的差不多了。亚克干脆就催着他们，让他们快点吃完，然后早点回去休息。
　　“现在时间不早了，你在开什么玩笑呢。真正的夜生活才刚刚开始呢，你说对吧，父王。”
　　“没错。对于我们血族来说，夜晚才是这属于我们的时间。”
　　“啊？你们两个都不用睡觉的吗？噢说起来好像你们真的不用睡觉啊。”
　　亚克都差点忘记了，血族在晚上会进行月光浴，利用月光来对身体的各个方面进行补充，当然也包括精神。所以他们晚上是真的不用睡觉的。
　　“话说回来，父王。周围也没有多少人了，我想问一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“关于我们的月神殿现在变得怎么样了，我被封印了，所以不清楚。但是父王您应该是清楚的吧？”
　　月神殿即是艾尔姬丝的一直生活的老家，也是能够给自己强化力量的场所。都已经过去了300年了，不知道那里现在怎么样了，地图上面也没有记载那里，这点就让她感到奇怪。
　　“月神殿啊。300年前的时候因为和阿德里安人的战斗，那里已经变成一片废墟了。现在变成了什么样子我也不清楚，可能还是一片废墟或者已经被幸存的血族子民重建起来了。”
　　“这样啊。”
　　看来自己是白问了一个问题，不，也算不上是白问。起码300年前那里变成了废墟，搞不好能够接受力量强化的地方也已经坍塌了。
　　“你们两个打算在这里玩到什么时候？我已经快不行了。我要回去休息睡觉了。”
　　艾尔姬丝和卡尔还可以继续坚持，但是亚克可就已经坚持不住了，他现在必须要回去睡觉，不然自己肯定会猝死的。
　　“行吧，我的仆从要回去休息了，那我也就到此为止吧，父王你呢，你还要在这里玩到什么时候？”
　　“当然是要和你一起回去了。不是要靠你给我安排房间吗？”
　　“那就一起走吧，走了，亚克我们回去吧。”
　　艾尔姬丝三个人一起离开了庆功宴的大厅，回到了自己的房间。
　　之后又找了个仆人让他帮忙带卡尔去一个空房间里休息。
　　在离开之前。艾尔姬丝还不忘记对着卡尔叮嘱不要对这里的人类出手吸血。
　　“父王，你可得注意一下啊，这里是人类的国度，不是什么能够让你随意吸血的地方。”
　　“知道了。”
　　送走了卡尔，艾尔姬丝也累的瘫在床上。今天自己吃了太多的食物了，根本动都不想动了……
　　“亚克，你睡着了吗？”
　　“还没有，有什么吩咐吗？”
　　亚克都已经习惯了，艾尔姬丝这样躺在床上一动不动，肯定是有事情需要自己的帮助了。
　　“嗯，你帮我把现在身上穿的礼服脱下来吧。我已经懒得动了。”
　　“这种视频你还是自己动手比较好吧。再说，我也不知道你的这身礼服到底要怎么才能脱下来啊。”

第158节
　　“啊？你居然不知道的吗？真是没用啊。”
　　“这不能怪我的吧，当初不是米奥斯帮你穿上去了吗？你去找他帮你脱下来啊。”
　　“我都不知道他现在跑到哪里去了，再说了我不是说了我现在懒得动吗。哎算了算了，我就知道你这个家伙靠不住。大不了我今天晚上就穿着这个睡觉算了。”
　　反正自己穿着礼服睡觉也不是第1次了，之前就有好几次都是穿着晚礼服睡觉的。
　　当然那都是真正的艾尔姬丝做的，自己的话，也就彼尔德那一次吧。
　　“话说，亚克啊。有一件事情我需要拜托你。”
　　“什么事情啊？你倒是直接说啊。”
　　“还记得我之前和你说过的，我是来着一个叫做地球的穿越者的事情吗？”
　　“记得啊，你不是还说你是一个男的吗？话说你真的本来是一个男的吗？我怎么不觉得啊？”
　　“信不信我揍你？”
　　艾尔姬丝举起自己的小拳头，居然敢怀疑自己之前的性别？亚克这个家伙恐怕是活腻了吧。
　　“别别别，我信，我信。然后呢，你要拜托我什么事情，这和你之前说的有什么关系吗？”
　　“当然有，这件事情需要麻烦你对我的父王保密。我不想让他知道我只不过是一个代替了艾尔姬丝的另一个人，要是他知道的话，说不定会对我做出什么残暴的行为啊。”
　　现在卡尔之所以还能对自己那么客气，那是他还把自己当做是他的宝贝女儿，但如果让他知道他的宝贝女儿身体里面是别人的话，那后果，自己都不敢去想。
　　反正肯定不会是什么好事。
　　第131章 131.喜欢抢被子
　　“行吧。我会答应你，替你保守这个秘密的。不过要是到时候他自己发觉了怎么办？”
　　瞒得了一时，还能瞒得了一世吗？纸终究是包不住火的。卡尔也迟早会发现艾尔姬丝的不对劲的吧。
　　“要是到了那个时候，无论父王他对我做什么样的事情，对我下达什么样的惩罚，我都认了。”
　　自己也不是没有想过这样的情况。万一到了那一天，自己也是什么事情都做不了的。想要让一个父亲接受自己养了1000多年的女儿，突然变成了别人。这怎么想都是不可能的吧。
　　虽然这错也根本就不在自己的身上。
　　“你认真的吗？要是他那个时候想杀了你，你也会什么抵抗都不做的吗？”
　　“要是可以的话，我也不想死的啊。不过这也没办法啊，父王一旦动怒了，毫无疑问会要了我的命吧。”
　　即便如此，要是自己的死亡可以换取卡尔的嬉怒的话，自己也会毫不犹豫的选择死亡吧。
　　不过在那之前需要和亚克切断契约就是了，自己一个人死，可不能带着他一起上路。
　　“你少搁那开玩笑了啊，就算到时候你想死，我可不会让你死的。我会从那个卡尔的手里保护你的。”
　　“哦呀？这是什么意思呢？难不成你终于开始对我动心了吗？”
　　“还不是啊，只不过是你死了我会很头疼的而已。”
　　“因为我死了你也会死吗？如果是这个的话，你大可不必因为到时候我会自动切断和你的契约的。”
　　“才不是这方面的事情啊。”
　　“那是什么方面呢？说说看呗。”
　　艾尔姬丝坐起来爬到亚克的身前，颇有一种【给不出我满意的答案，你今天晚上就别想睡觉】的感觉。
　　“因为……你看，我老妈她不是很中意你吗？要是你死在半路，我一个人回去的话，我妈绝对会对我发火的，说什么【小艾尔那么好的女孩子你都把握不住，我生你干什么还不如生块叉烧】，绝对是会这样和我说的。”
　　亚克稍微想了一下，找出了一个比较合理的借口。
　　没有办法了吧，自己现在也没有办法把自己的感情说出来，因为自己都没有搞清楚呢。
　　“原来如此，那么四舍五入，我可以理解为你对我动心了吗？”
　　“瑞你喜欢怎么理解吧。反正我累了，我要先去睡觉了，你自己随意吧，要做月光浴什么的，随你自己去吧。”
　　说完，亚克直接盖上被子躺一边睡觉去了。
　　“哼哼，亚克啊亚克，你这个人在某些时候还是挺可爱的嘛。你刚才的那番发言，我可不讨厌哦。”
　　亚克没有回答艾尔姬丝，不知道是不是真的睡着了，还是说在那里装作睡着。
　　“算了。我也累了。睡觉睡觉。明天还有不少的事情要去办。”
　　今天晚上的月色不是很好，就干脆不做月光浴了，还是睡觉去吧。
　　艾尔姬丝也拉上被子，钻进了被窝。从后面抱着亚克，进入了梦乡。
　　第二天早上……
　　“阿嚏。我是不是感冒了啊。睡觉的时候总感觉身体的热量再被源源不断的吸走。”
　　亚克捂着瑟瑟发抖的身体，明明周围就是充满了暖气的房间，身体应该会感到非常温暖的才对。但是不知道为啥，就感觉好冷啊。
　　“要不要我帮你检查一下身体，别看我这样，其实我对人体还是有一些了解的哦。比如说，在吸血的时候，哪里的皮肤最好咬破，哪里些血液又是最美味的。”
　　“请你不要说出这恐怖的话啊。你这话说的我感觉身体变得更冷了。阿嚏……”
　　其实亚克之所以变得这么冷的原因只不过是因为昨天晚上被子全都被艾尔姬丝抢走了，他自己则是暴露在房间里面，就算有暖气也抵挡不住这么搞啊。
　　“喔。亚克老兄，艾尔姬丝小姐。早上好。”
　　正好，对面的走廊那里传来了亚瑟的声音。亚克和艾尔姬丝也和对方问早。
　　“早上好。”
　　“喔，早上好啊……阿嚏！”
　　“喔，亚克老兄这是感冒了吗？昨天晚上发生什么事了啊？之前不是还好好的嘛？”
　　“我也不知道啊，只不过今天早上醒来后就感觉身体一直很好冷。我也许需要喝一点热乎的东西来暖暖身子了吧。话说怎么就你一个？薇拉菲亚呢？还没有起来吗？”
　　看着亚瑟一个人在走廊这里，再联想到昨天晚上庆功宴上她又喝了那么多的酒，八成是还没醒来吧。
　　“是啊。大小姐现在还在酣睡中，所以就我一个人。两位要一起去吃早饭吗？”
　　“当然是要去的。对吧，艾尔？”
　　“我就先不去了。我先去找一下自己的父王，不知道他现在起床了没有，要是没有起床的话，我还得先过去喊他。”
　　“卡尔先生吗？他的话已经起来了啊？我之前还在走廊那里碰到他了。”
　　“啊？他起来的这么早的吗？我还以为他现在还在睡觉呢。”
　　“我才不会睡到这么晚的呢，就算现在我已经不是血族的王了，我也不能放纵自己整天睡懒觉。”
　　话音刚落。身后的卡尔就一个手刀劈在了艾尔姬丝的小脑袋上。
　　“好疼……父王啊，你打自己的女儿未免也太疼了吧，要是把脑袋打坏的话，你想让我继承王位的梦可是会越来越远的。”
　　捂着自己的脑袋。艾尔姬丝不满的对着卡尔发起抗议。
　　“你放心，我下手还是很有分寸的，这一点承诺对你造成不了什么伤害，再说了，你不也是血族的王族一员吗？哪怕身体又被打成灰了，你都可以复活的。”
　　这个倒是。艾尔姬丝依靠着自己的王族心脏，在自我恢复这个方面是远远要比其他血族强上不少的。
　　“就算这样也不能这样打我的吧，我可是很讨厌疼痛的。”
　　“只不过是这么一点小疼痛而已先忍耐着呗。”
　　“阿嚏！”
　　“喔唷！”
　　亚克猝不及防的又打了一个喷嚏。把卡尔给吓了那么一跳。
　　“你怎么感冒了？噢，你们两个是不是在同一张床上睡的？”
　　卡尔马上就明白了亚克为什么会感冒的原因。
　　自己的女儿从小就喜欢抢被子，虽然这是她无意识的行为。每次和她睡觉，第2天醒来自己都是光秃秃的，被子都被她给抢走了。还好自己是血族，抵抗力强，不然自己估计也是会像现在这样感冒的。
　　第132章 132.我看看你能陪我女儿到什么时候
　　“艾尔，你有没有什么可以用来治疗感冒的药水？能给我一瓶吗？这样感冒我感觉好难受的说。”
　　“啊？不过就是感冒这样的小毛病而已，用不着用我的药水的吧，你随便去买一瓶药水不就可以了吗？”
　　“可是外面这么冷，我都不想出去啊。拜托了，有没有治疗感冒的药水？麻烦给我一瓶吧。”
　　“真是拿你没办法啊。我可没有因为专门治疗感冒而炼制的药水，不过应该还是有可以治疗感冒的药。给你。”
　　艾尔姬丝从虫洞里面拿出一瓶紫色的药水递给亚克。亚克也没有怀疑这瓶药水到底是有什么样的效果，直接打开塞子灌进了自己的嘴里面。
　　“噢……啊……”
　　亚克发出了一些奇怪的声音，捂着自己的肚子跪倒在走廊的地板上面。
　　现在亚克表现出来的根本就像是喝了毒药的样子，跪在地上求生不得求死不能只能痛苦的哀嚎。
　　“女儿，你刚才给他喝的是什么药水？怎么他变成现在这个样子了？”
　　“那是我炼制出来的恢复药水，用来治疗一些小毛病，比如说发烧感冒胃疼拉肚子之类的，都可以用这个药水来治。只不过副作用会有这么一点猛，比如说就像现在这样，身体感到剧烈的疼痛，只能跪倒在地上，蜷缩着身体。不过应该过一会就好了，大概两分钟还是三分钟的样子吧，先稍微等一会儿吧。”
　　亚克表现出来的这些反应也在她的预料之中，毕竟作为一名炼药师，炼制出来的药会是什么样的效果，肯定是要先自己喝一下才可以知道的。当初自己也是被这个药给折磨的不要不要的。
　　这也是为什么刚才她建议亚克自己出去买药的原因，自己炼制出来的药水，恢复能力强是强，但是相应的副作用也会比较猛。
　　“啊……感觉舒服了，好舒服啊！我从来没有这么一刻，感觉这么清爽！”
　　过去了2分40秒。药物的副作用已经结束了，现在的亚克感觉自己high的不行，甚至可以一口气跳到天花板。
　　“行了行了，感冒好了吧，看你这个样子应该好了吧。”
　　“嗯？啊，确实已经好了，谢谢你刚才给我的这瓶药水，那个效果可真不错啊。不仅治好了感冒，还让我感觉现在这么清爽。”
　　亚克活动着自己的筋骨，这个药水的效果可真是不错啊，感觉让自己又重新回到了青春时期的18岁。
　　“既然已经治好了，那我们就继续前进吧。今天我们有不少事情要做的。我的肚子都已经饿的快前胸贴后背了”
　　“噢！话说昨天晚上你不是吃了那么多吗？怎么今天早上又饿了？”
　　“不要用你们人类的消化系统来理解我们血族的消化系统啊，根本就不是一个量级的好吗？”
　　艾尔姬丝没好气的看了牙科预言，自己一个人先往饭堂那边走去。
　　“嘛，我家这位任性的女儿，这段时间给你添了不少麻烦了吧。照顾她是不是相当的烦人？”

第159节
　　“确实啊。”
　　“话说回来，昨天你和她商量的怎么样了？关于契约的事情？”
　　卡尔还是有些在意他们两个人之间的关系。自己昨天可是把契约的真正效果都告诉他们两个了。 当时亚克在知道自己已经在逐渐不再是人之后，情绪可是相当的崩溃来着。不过现在看来好像根本就不在乎这个事情了。
　　“啊？契约的事情吗？我昨天和她商量了一下，她向我保证，会在我彻底变异成血族之前，寻找将我变回原来的方法。”
　　“那要是到你彻底变异成血族后，她还没有找到呢？”
　　“到了那个时候她就会终止契约，将我变回人类，哪怕是用自己的生命。虽然她说这么和我说的，不过我是不在乎了。能不能够变回人类都已经没有关系了。”
　　“不在乎？昨天你好像还不是这个反应来着吧。”
　　“是啊。昨天刚从你那里听说这个消息的时候，我可是相当崩溃着呢。不过和她好好的谈了一番后，我也就看开了。反正发生在我身边的不可思议的事情已经太多太多了，也不差这么一件了。而且，怎么说呢？感觉当成一个血族，好像也挺不错。寿命可以大幅的增加，还可以让自己大幅减缓老化的速度啊。这么一看的话，自己变成血族，好像确实没什么大不了的。”
　　如果只是从自己的角度来看的话，那么确实成为一个血族对自己来说是百利而无一害。只不过……自己变成了血族，自己的家人们这还是正常的人类，这让自己感到有那么一些不好过。
　　想一想，过了100年后，自己一个人保持着现在的样子，站在他们的墓碑前给他们送花。那是何等悲凉的一副光景。
　　“原来如此……看来你的内心比我想象的还要坚强不少，如果是这样的话，我大概就可以把自己的女儿放心的交给你了。”
　　“啊？你这话是什么意思？”
　　亚克到了这个时候才反应过来，好像刚才卡尔的话里面有什么不对劲？难不成昨天他和自己说契约，只不过是对自己设下的一道试炼吗？看看能不能够放心的把小公主交给自己来保护？
　　“就是如同字面意思，恭喜你，通过了我的试炼。我可以放心的把她交给你了。你可得好好的保护好她哦，要是让他受到了什么致命的伤害的话，到那个时候就算你踏上天涯海角，我也会追杀你的，明白了吗。”
　　“噫，光是听着就感觉，好害怕的样子。你放心吧，就算你不给我设下这个试炼，我也没有打算就这样放任她不管的想法。不过既然昨天那番话只是失恋的话，那我的变异……”
　　“这个你不用担心，你身体正在发生着变异是真的，从今往后你的身体会随着时间推移逐渐转化成为血族的身体。不过你都已经看开了，应该也就无所谓了吧。”
　　本来还想着要是昨天亚克没有想通，没有通过这个试炼的话。那自己就打算亲自出手干掉他的来着。不过既然通过了，那就无所谓了。自己就看看他能够陪着自己的女儿走到什么时候走到哪一步吧。
　　第133章 133.好久没和你打了
　　今天艾琳打算回到雪山上面的冰龙族圣域去看一看，能不能在那里得到什么强化的线索。
　　“艾琳，这么快就打算回去吗？你的伤还没有养好吧，昨天晚上还做了那样的事情。”
　　“没有关系的，只不过是回老家一趟而已，就是去确认一个东西，很快就可以回来的。不用担心。”
　　盖亚本来还打算挽留一下她的，昨天才回来，今天就要回老家。盖亚很担心她是不是可能回去就再也回不来了。
　　“那好吧。路上注意一下安全，小心那些阿德里安人又对你发动攻击，他们应该不会这么善罢甘休就放过你的。”
　　“放心吧。又不是只有我一个回去，还有我的父王呢。”
　　“没错，我会保护我的女儿的，只要那些家伙敢来的话，我会教会他们残忍这两个字怎么写的。”
　　冰龙王搓着自己的拳头，上一次已经把敌方中的两个头没暴打了一顿了，但是这还不足以解他的恨。居然敢把算盘打到自己的宝贝女儿上面，自己可不会就这样轻易的放过他们。
　　“既然有冰龙王护驾的话，那我也安心不少了。那我就在这里等你们的好消息了，晚上应该可以回来吧，我会让厨房做好饭等你们回来的。”
　　“嗯。我出去就回。盖亚，来，把脸扭过去。”
　　“把脸扭过去？你要做什么啊？”
　　“别问了，快点扭过去啊。”
　　盖亚只好乖乖的把自己的扭到一边去。艾琳趁着这个机会对着盖亚的侧脸吻了一口。把盖亚给吓到了。
　　“哇！”
　　“那我就回去了，晚上我会回来的。那么再见啦。”
　　给盖亚一个吻，艾琳挥着手变回了本来的样子，一条蓝白的巨龙。
　　“好了，父王，我们回去吧。”
　　“嗯。小子，这段时间你自己多保重啊，多注意一下身体，可不要让我的女儿太担心你了。”
　　“放心吧，我会注意自己身体的，你们两个路上注意安全。”
　　“哼，用不着你说。好了，我们该回去了。”
　　煽动着自己的翅膀。冰龙王和艾琳回到山上的冰龙族圣殿去了。
　　“他们回去是要处理什么事情吗？”
　　“听艾琳说，是一件很重要的事情要去确认一下，如果顺利的话，说不定以后可以找到和那些阿德里安人对抗的方法了。”
　　“原来如此，那确实是一件很重要的事情啊。话说，您不和她一起上山去吗？留在这个王宫里面没有问题吗？”
　　“没问题的，有冰龙王在他的身边，我可是非常放心的。”
　　“我说的不是这个问题。我是说，今天一整天艾琳大人都不在您的身边，您没问题吗？”
　　欧克斯担心的问题主要还是这个。有艾琳在身边的盖亚和艾琳不在身边的盖亚，那可完全就是两个人。前者工作效率飞快，一天可以处理一个月的工作量。后者工作效率就非常的差了一天，甚至都没有办法处理一天的工作量。
　　“没有问题的，只不是暂时不在而已。好了，我们该回去准备今天的工作了，今天艾琳不在我的身边，可能又要麻烦你了，你没问题的吧？欧克斯。”
　　考虑到昨天晚上在庆功宴上，欧克斯被自己的未婚妻当众打成了这个样子。盖亚很是担心他今天的状态。
　　“没有问题。那个女人下手还是很有分寸的，昨天只不过是让我感觉非常的疼痛罢了，并没有伤到我的身体。”
　　“真的吗？”
　　“真的。再怎么说，我也好歹是她的未婚夫，她是不会对我下死手的。”
　　“那我就放心了，今天可以使劲的使唤你了。”
　　“哈？”
　　欧克斯傻眼了，他还以为刚才盖亚关心自己的身体，是为自己就好了，合着原来是担心自己能不能今天使劲的被他使唤啊。
　　“不行了，我突然感觉到自己的骨头已经散架了，今天恐怕是动不了了。”
　　在明白盖亚的意图后，下一个瞬间，欧克斯就直接躺在了地上，动弹不得。
　　“真的吗？娜塔莎？欧克斯说他全身的骨头散架了，需要你过来帮他治疗一下。”
　　“什么？需要我的治疗吗？好的，我这就过来稍微等一下啊，马上要到，给他来一发就是了。。”
　　“盖亚大人！你不可以这样算计我的啊！”
　　一听到娜塔莎要过来给自己来一发治疗。欧克斯瞬间上演了一幕什么叫做医学奇迹，自己从地上站起来了。
　　“咦？你不是说自己全身的骨头动不了了吗？怎么这又可以站起来了？”
　　“这又叫做所谓的医学奇迹啊，没想到吧？既然我已经好了，那就不用再治疗了。”
　　“可是她人已经来了啊。”
　　盖亚指着他的身后，娜塔莎现在正站在他的背后呢。
　　“欧克斯，来让我好好的检查一下你的身体吧，我看一看是不是有哪里的骨头还没有恢复呢？毕竟今天你可是要会更加大人工作的，对吧？不好好检查一下身体可不行的。”
　　“饶了我吧……”
　　欧克斯实在是被他们两个折磨疯了，只能求饶了。
　　“是吗？来好好的尝一下你可爱的未婚妻的骨压疗法吧。”
　　“你是不是对可爱这两个字有什么误解啊？啊♂！！！”
　　下一刻，欧克斯发出了能够掩盖住整个暴风雪的惨叫声。
　　……
　　“结果她居然这么早就回去了吗？我还想着要是能赶上的话，和她一起上山去的。”
　　“非常抱歉，不过艾琳说冰龙族的圣域是不允许其他的种族进入了，就算你们跟着上山去了，也什么都做不了，索性就让你们在这里休息了。”
　　这倒确实，在游戏里面的设定就是这样的，每个角色的转职副本都是专门的，其他的角色是没有办法进去的。
　　“哎。早知道今天会这样的话，我还不如再回去，再多睡一会儿呢。哎哟，疼。”
　　“作为一位女王，不要总是想着睡觉啊。正好今天没有什么事情来和我训练一下吧，好久没有亲自指导你了。”
　　卡尔收回自己的手，刚才那一下就是他打的。
　　“可饶了我吧，父王。你的训练我怕是根本就承受不住啊。你看我这个小身板，哪能接得住你的一拳？”
　　“没关系的，我会收缩自己的力度的。吃完饭后就来训练场这里吧。”
　　得，看来今天这个训练是逃不了了。只能去和父王过两招了。
　　第134章 134.去！给他两耳光！
　　果然不同所料。就算卡尔因为被敌人囚禁而没有活动了长达300年之久。他的功力却依然不减当年，艾尔姬丝在他的面前就像一个小朋友一样，只能被他打的张口闭眼。
　　虽然真的就是一个小朋友。
　　“父王，差不多够了吧，我已经站不起来了。”
　　艾尔姬丝躺在训练场的地上，大口的呼吸。自己被父王打的，那岂是一个惨字了得。应该说惨字都不足以形容自己了。
　　“而且为什么我也要跟着一起过来？明明这件事情应该和我是无关的才对吧。”
　　亚克也依靠着手里面的剑支撑着身体，半跪在地上大口的喘着气。他是不知道为什么自己也要参加这场训练。
　　“你们两个还是不行啊，就这么点功夫以后怎么对抗那群阿德里安人啊。都站起来继续打呀。”
　　卡尔看着已经不行的两个人，他感觉自己都还没有使出多少功力呢，就把他们打成这样了，真是太让他失望了。那个亚克好像似乎有什么不得了的技能，可以复制自己的格斗术，有一阵子倒是可以和自己打的有来有回，不过他的身体本身还是太弱了，就算可以复制自己的格斗术，打出来的威力也不是一样的。
　　“不行了不行了，我实在是打不下去了，父王，你今天大发慈悲饶了我们两个吧。”
　　“不要说这种没有志气的话，你可是我的女儿，是血族未来的女王，怎么可以因为这么一点训练就倒下了？”
　　就算艾尔姬丝和亚克表示自己根本已经打不下去了，卡尔也根本不打算放过他们两个。
　　就这点实力，他们要怎么面对以后的难关啊？
　　“说的没错啊，艾尔姬丝，站起来我还没有看够呢，要是就这么结束了，怎么可以。”
　　薇拉菲亚坐在旁边的观战台上，大声的喊着。手里还从旁边亚瑟那边拿着爆米花塞进嘴里面。
　　在这个世界上，还有什么是比看打架更有意思的呢？特别是看到这种碾压局的情况。
　　“你说的倒是轻巧，有种你过来和我父王打两下试试，我看你也会和我一样被打的张口闭眼。”
　　艾尔姬丝没好气的冲着观战台上的薇拉菲亚回了一句嘴。真的是气死她了，这个薇拉菲亚怎么就这么喜欢幸灾乐祸呢？看着自己被虐成这样就这么开心吗？
　　“那不如这样吧。要是你们两个能够成功的打中我一下，就算你们两个赢，今天的训练就到此结束，怎么样？”

第160节
　　卡尔琢磨了一下，就这么继续打下去，好像也确实没什么意思，干脆不如开出一个诱人的条件好了，这样一来他们两个人一定会为了达成条件而对自己主动发动攻击。
　　“只要打中你一下就算赢吗？那我感觉好像胜算还是有不少的样子。”
　　听到卡尔开出这样的条件，亚克站起来，只不过是打中他一下而已，应该是很轻松的条件。
　　“亚克，你可不要上了我父王的当啊，你以为这个条件很简单吗？”
　　亚克不知道。但是艾尔姬丝可是对于自己父王的实力迟早得一清二楚，既然自己的父王开出了这样的条件，那么也就说明他对自己的速度也相当的自信，想要打中他，绝对不是什么容易的事情。
　　“就算这个条件不简单，也总比一直在这里挨打要强吧？”
　　这个倒是确实。只要打中对方一下就算赢和只要把对方打到再起，不能就算赢，到底哪一个更加容易。哪怕是一个7岁的小孩子都能够答得上来。
　　“行吧，既然这样的话那就开始打吧，不过在那之前。父王，能否让我和我的仆人商量一下接下来的战术？”
　　“好吧，我允许了给你们5分钟的时间商量，35等5分钟过去了。无论等你们是否商量好了，我都会攻击过去的。”
　　卡尔答应了是艾尔姬丝的请求，给了他5分钟的时间。
　　5分钟用来讨论一个小型的作战会议，应该已经足够了。
　　“亚克，等一会儿进攻的时候就由你负责了。我就不参加进攻了。”
　　“啊？你又不参加进攻怎么办？我一个人去和他打吗？”
　　亚克有点傻眼，自己一个人怎么打嘛？如果真要打中他一下的话，很显然小公主的法术才是更合适的才对啊。
　　“我父王的速度可是非常快的，以我这三脚猫的法术根本打不中他。与其我们两个一起攻击还不如分工合作，你去攻击我的父王，我去布置一些陷阱来束缚住他的行动，然后你再趁机给他一拳，只要能够打中他一下，就算我们的胜利。”
　　“你的父王有这么厉害吗？我觉得你的法术还是可以打中他的吧？”
　　就算艾尔姬丝这么说，亚克还是有些不相信。无论多么快的速度，难不成还能躲过广域魔法攻击吗？
　　“看来你是不知道我父王的速度到底是有多么可怕啊。也罢，等一会儿正式开打了，我让你好好的见识一下吧，我父王速度到底是有多么的变态。总是作战计划先这样敲定了，没有问题吧？”
　　“没有问题。不过要是你的魔法可以打中他的话，那就再好不过了。”
　　“要是能打中的话，我肯定会出手的，你放心吧。那没什么问题的话，就这样吧。”
　　和亚克商量完毕后。艾尔姬丝转过身面对自己的父王。
　　“父王，我们的作战会议已经商量好了，可以开始了。”
　　“好。那就先打过来吧。”
　　卡尔点点头并没有主动出手，而是先让他们打过来。
　　“好，亚克，去，给他两嘴巴子！”
　　“你说的倒是轻巧啊。”
　　艾尔姬丝一声令下，亚克拿上自己的剑冲着卡尔冲过去。
　　只不过亚克的速度很快，卡尔的动作更快。亚克刚跑出去还没几步，卡尔就已经冲到了他的面前，对着他的肚子一拳打了过去。
　　“你的动作太慢了，而且全部都是破绽。”
　　一拳把他打出去，卡尔说出刚才亚克的不足。然后他眉头一皱，发现了事情的不对劲。
　　艾尔姬丝不知道跑到哪里去了，难不成趁着刚才已经跑掉了吗？
　　不，自己还能够感觉到她的气息，她还在这个训练场里面。
　　第135章 135.我的眼睛啊！
　　“太嫩了！想要偷袭我的话，你起码先把自己的杀气隐藏住吧！”
　　卡尔突然一回头抓住了自己的女儿的脚，然后把她扔了出去。
　　“嘁，失败了吗？我还以为刚才那一下可以成功的。”
　　艾尔姬丝落在地上稳住自己的身形。刚才他本想趁着自己的父王给亚克一拳的时候，跑到他的身后给他来一脚的。结果父王的反应速度实在是太快了，反手就抓住自己的脚把自己扔过来了。
　　“要是这下就可以成功的话，我这个血族的王不就是白当了吗？”
　　卡尔摇了摇自己的脖子，自打他成为血族的王以来，想要拿他的头的人可不在少数，遭到了不少次的暗杀。久而久之他对杀气这种东西又变得敏感了起来。
　　“不愧是父王，对你偷袭根本是不可能的，看来只能证明和你交战了。亚克，站起来，战斗还没有结束呢。”
　　“用不着你说，我当然知道战斗还没有结束。话说你倒是给点力啊，不要老是让我挨打。”
　　亚克站起来走到艾尔姬丝的旁边，嘴里还向她埋怨。
　　“稍微辛苦一下吧，反正因为契约，你的恢复能力已经可以和我一较高下了。只不过是有那么一些疼痛而已，你应该可以忍耐住的吧。”
　　“可以是可以，不过要是可以的话，我还是不想挨打比较好。”
　　毕竟就算可以忍耐疼痛，但是世界上还是没有一个人喜欢疼痛。
　　“好的好的，我知道了，我会尽力的。不过相应的你也要尽力给我争取到机会。”
　　“知道了。”
　　“你们两个说完了没有？这还在战斗中呢，话就那么多，难不成还要我再给你们5分钟的作战会议的时间吗？”
　　卡尔两只手抱在胸前，不满的看着他们两个。得幸亏这还是在训练中，自己会给他们一点说话的时间。
　　要是在真正的战斗中的话，敌人早就趁着他们说话的时间把他们都给干掉了。
　　“不好意思啊，父王。让你久等了。那么还是按照之前的来干吧，亚克，交给你了。”
　　“你还是说的这么轻巧啊。行吧行吧，那我就上了。”
　　亚克还是老样子拿着自己的剑对着卡尔冲过去。
　　“你的动作还是老样子太慢了，而且破绽还是这么多，无论来多少次都是不行的。”
　　卡尔又是直接一拳给亚克干躺下了。
　　“吵死了！我又不是不知道这一点。那就来拼一下速度吧。”
　　亚克把自己体内的魔力全部加到速度的上面。既然说自己速度慢，那就来看一看自己加到最快的速度到底能不能和他比一比吧。
　　“嗯！这个速度倒是勉强算得上是合格了。”
　　看着亚克这一次强化了速度，拿着剑对着自己冲过来，不断的刺出手中的剑。卡尔游刃有余的躲闪着他的刺击一边往后退。
　　能够让自己后退的速度已经算得上合格了。不过对于自己来说这个速度还是就不太够看。卡尔甚至还可以在躲闪的时候抽空挥出自己的拳头进行还击。
　　只不过就在这个时候，意外发生了……卡尔随手打出的拳头，这一次打在了亚克的眼睛上面。当场就让他发出了惨叫声。
　　“啊！！！！”
　　亚克捂着自己的眼睛，不得不停下了攻击。
　　“啊…不好意思，刚才没有注意打到你的眼睛了，没有事吧？应该没有事，你和我女儿签下了契约，眼睛那里应该可以很快就可以恢复好的。”
　　卡尔也没有料到自己居然打到了他的眼睛。在训练中打到眼睛这样的器官是犯规的。而自己居然做出了这样的行为，真的是太愚蠢了。
　　“要不先休息一下吧，诶？”
　　就在卡尔准备过去把亚克扶起来，先去休息一会儿的时候，他到这个时候才发觉自己的双腿好像有些不对劲。自己的双腿突然被冰给包裹住，没有办法行动了。
　　“这是？被冻住了吗？原来如此，我就说怎么看不到你的身影，合着你是去制作陷阱了吗？”
　　“就是这个样子，亚克，快，趁着现在给他来一招。”
　　“噢！”
　　强忍着眼睛那里的剧痛。亚克靠着仅剩下的眼睛对着卡尔挥下了自己的剑。
　　【这个手感应该是打中了，没有错。】
　　感受着剑那里传来的感觉。亚克相信自己这一招肯定是打中他了。但是下一刻自己就因为眼睛那里的剧痛失去了意识。
　　“真是拿你们没有办法啊，都已经这样了，居然还要坚持战斗。不过我并不讨厌你们这一点，这场训练。是你们的胜利。”
　　卡尔捂着自己的胸口。自己真的是被他们给算计到了一下啊。刚才亚科坐着自己回去的时候，自己的身体本能向后的弯曲过去，想要躲避这次的攻击。但是自己的速度终究还是慢了一步，还是被刚才的剑刃给伤到了那么一点。
　　“亚克！亚克你醒一醒啊！”
　　艾尔姬丝倒是完全没有因为这场训练的胜利而感到喜悦，立刻跑到亚克的旁边把他扶起来，看看他的生命气息怎么样。
　　“还好，应该没有生命危险。父王！你也真是的，怎么可以打他的眼睛。训练的时候不是不可以打关键的部位的吗？！”
　　看着自己的仆人的眼睛被自己的父王打了一拳。艾尔姬丝对卡尔可是相当的生气。
　　“我这不也没有想到吗。而且，他不是和你签下契约了吗？这种伤害应该一会儿就可以恢复好的。”
　　“就算是这样也不可以打眼睛的啊！真是的，亚克，我这就带你回房间休息去。”
　　没有再搭理自己的父王。艾尔姬丝背着亚克离开训练场回到了自己的房间。
　　把亚克放在床上。艾尔姬丝对着他的眼睛使用了恢复法术，看看能不能加快他的恢复速度。
　　“还行，没想到居然已经恢复到这种程度了。看来应该没有什么问题了。”
　　稍微检查了一下，亚克的眼球已经没有什么大碍了。看来契约给他的恢复能力还是非常顶的，自己还没有给他实施用治疗术，就已经恢复到了一半。
　　真是的，要是换成普通的人类的话，父王的这一拳估计就已经把对方打死了吧。
　　还好有自己的契约啊……
　　第136章 136.你醒了
　　“呼，终于成功到家了。啊……”
　　“怎么了？突然发出这样的声音。”
　　冰龙王和艾琳回到了山上的龙族宫殿，看着面前的这个冰窟窿，艾琳发出了意义不明的声音。
　　“没什么，只不过在人类国家呆着有些久了，突然回到这里，看着这个冰窟窿，感觉有些失落。父王啊，咱们这里就不能好好的装修一下吗？你也应该看见了吧，人类的宫殿里面装修的有多么的精美。”
　　“确实我也看见了，不过我觉得那些东西对于我们龙族来说是没有必要的。”
　　开玩笑，人类是什么体型，龙族又是什么体型？对一个龙族来说，只需要宽阔的场所就已经足够了，而自己现在居住的这个冰窟窿，就正好是一个很合适龙族的场所。非要去追求人类的那些所谓精致装饰干什么呢？
　　但是艾琳显然并不这么认为。
　　“诶？父王。你怎么可以这么说？我们龙族也不能这样一成不变啊，也必须要追求时代的变化而产生变化才对。”
　　“真是的，时代的变化也不一定都是好事啊。再说了，为什么一定要去追求人类的变化，我们龙族自己另辟蹊径，追求自己的变化不可以吗？”
　　“哎呀，父王……”

第161节
　　眼看自己无法说服父亲。艾琳只好拿出了自己的杀手锏【撒娇】。
　　“真是拿你没办法啊。你要是这么想去装修的话，你自己把你自己的房间装修一下不就得了吗？”
　　冰龙王也实在是没有办法搞自己的女儿了。她都这样了，自己干嘛不顺从她呢？
　　“可以这样的吗？”
　　“当然可以，不过仅限于你自己的房间啊。不要影响到其他龙族成员了。听见了没有？”
　　“好的，我听见了，谢谢父王准许。那么，父王，关于我们冰龙族的圣域，那个地方该怎么进去？”
　　艾琳还是没有忘记自己回来主要的目的还是为了什么。就是为了关于这所谓的冰龙族的圣域啊。只要去这个圣域里面看一看，能不能够在里面寻找到让自己强化的方法就足够了。只要自己这边可以成功的话，那么剩下的艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个也应该可以回到各自的出生地那里按照游戏里面的任务去进行转职强化。
　　“别急嘛。刚刚回来，你不好好的休息一下，就着急去圣域那里做什么？圣域那里可是一个非常神圣的场所。你先好好的休息，等到了那个时候自然会带你过去的。”
　　冰龙王反倒不慌不忙先让自己女儿先去好好的休息一下，昨天才刚刚从敌人的大本营里面出来，这段时间她肯定都没有好好的休息。
　　“可是……”
　　“没有什么可是的，你可是我的女儿，难道我还会骗你吗。”
　　艾琳本来还想再说一些什么。不过却被冰龙王全部驳了回去。
　　那就没办法了，自己就听爸爸的话先去好好的休息一会儿吧。
　　“那我就先回我的房间休息去了。话说我都离开这么久了，我的房间应该有打扫吧？”
　　“当然，我可是每天都有派龙过去打扫的。”
　　“那就好，那我先回去休息了。”
　　艾琳回到了自己的房间，看着自己熟悉的那些东西，一时之间不知道该说些什么。
　　早知道会这样的话，自己还不如先在盖亚那边休息好，然后再回来呢。
　　同样都是休息，盖亚那边可比自己的房间有意思的多。不过回都回来了，现在再下山也不现实，就干脆先在这里好好的睡觉好了。龙族可是非常的能睡的，听说有的龙一睡就是100年200年之久。艾琳找了一个自己舒适的角度，趴在地上睡着了。
　　“冰龙族的圣域啊……哎，这个孩子怎么会突然想着要去那里了。要是去了那里的话……不，也许现在确实是要让她去那里了，我也不能太宠着她了。”
　　冰龙王看着自己王座后面的这堵墙壁，上面刻着历代冰龙王的名字，当然也包括自己的。
　　而在这堵墙壁的后面就是所谓的冰龙族的圣域的入口了。只有冰龙王才有资格进入的圣域，而艾琳却想着要进去。
　　一旦进去了，那就代表着没有退路了。一旦进入圣域，就必须要经受里面的试炼。根据冰龙王的不同，里面的试炼也是有所不同。
　　如果能够成功通过试炼的话还好说，冰龙王将会得到圣域赐予的强大力量。
　　但是如果失败的话，冰龙王就会被封印在圣域里面，有可能再也没有办法回到这边。
　　也正是因为如此。冰龙王才会先让艾琳去好好的休息。要通过试炼的话，必须要以完全的姿态去面对才可以。要是让她用刚回来的那种状态进入圣域的话，她绝对会被封印在里面的。
　　……
　　日落时分，亚克才成功的从昏迷中苏醒了过来。一直守在他旁边的艾尔姬丝在看到他醒过来了，也激动的握住他的双手。
　　“亚克，你醒过来了吗？眼睛感觉现在怎么样了？还疼痛吗？还要不要我再用治疗魔法来治疗你？”
　　看着一脸担心表情的艾尔姬丝，亚克久久说不出话。
　　“怎么了？怎么不说话？难不成你失忆了吗？还是说刚才父王给你的那一拳把你脑子打坏了？要是这样的话，我这就去和他算账！”
　　艾尔姬丝站起来就准备离开房间去找自己的父亲。刚把自己的随从打成这个样子，自己要和他拼命。
　　“不是……我刚才只不过是有些傻眼了而已，好像还是第1次看见你这么担心我。”
　　亚克这个时候才说出了自己的心里话。
　　“那是当然，你可是被我的父王用拳头打中了眼睛啊。我怎么可能会不担心你。不对，我什么时候不担心你了？像你这样战五渣，每时每刻都是需要我担心的。”
　　艾尔姬丝一边说着一边回到了床上，用手张开亚克的眼睛。看看他的眼睛有没有什么大问题。
　　“看来眼睛恢复的还不错，已经和之前没有什么区别了，你感觉怎么样？”
　　“还好吧，已经感觉不到疼痛了。话说回来，现在是什么时候了？已经快到晚上了吗？”
　　“是啊，已经快到晚上了。我差点都以为你被打成植物人了，从上午昏迷过去，一直到了现在才醒过来。”
　　第1章 1.我太脆弱了
　　“我睡了多长的时间？”
　　醒来后的亚克第一件事就是询问现在是什么时候了，要是时间还早的话，自己还想再去训练一会。
　　“不清楚，大概你睡了一整天吧。反正现在外面太阳都已经快要下山了，你看。”
　　艾尔姬丝掀开窗帘，给亚克看外面的风景。确实如她所说，现在太阳都已经下山了。
　　“啊……我居然睡了这么长的时间吗？真是罪过啊。”
　　“罪过？你在说什么呢？”
　　“我浪费了一整天的时间啊。明明现在应该争分夺秒变强的，但是我却躺在这里睡了一整天，真的是罪过。”
　　亚克捂着自己的脸坐在床上。明明现在不是可以让自己休息的时间了，敌人接下来应该就会动真格的，但是自己却躺在床上睡了一整天，真的是罪过啊。
　　“你在担心的是这个吗？我还以为你会说什么【本来应该陪着我的小主人度过一天愉快的休息日的，但是我却在床上睡了一整天，真的是罪过】。”
　　艾尔姬丝不满的嘟着嘴，亚克这个家伙难不成其实是什么武痴吗？整天想着变强变强。就不能想着整天来多一点时间来陪着自己吗？好歹自己也是他的主人啊。
　　“没有办法的吧？敌人接下来应该就会动真格了。不抓紧时间进行特训来强化自己的话，怎么行？如果一直以这样的实力的话，我怎么才能保护好你？”
　　“哦呀？原来是想着来保护我吗？那我还是挺开心的。不过呢，亚克，我觉得你没有必要这么着急的。该特训的时候就特训，该休息的时候就休息。要劳逸结合，好好的分配各自的时间。不要仗着你和我签下契约，恢复力和我一样了，就可以胡作非为了。”
　　艾尔姬丝用自己的手刀敲了一下亚克的脑袋。好好的爱惜一下自己的身体啊，这个混蛋。
　　她知道亚克变强其实是为了保护自己的时候，真的非常的开心。果然在那个时候选择他作为自己的仆人是个正确的决定。
　　“我知道了，不过我休息的时间是不是也有点太久了？”
　　“我觉得还好吧，只不过是休息一整天而已。怎么你感觉你的身体不舒服吗？”
　　“没有啊，感觉身体还是和往常一样，并没有什么大碍。”
　　稍微活动一下自己的身体。似乎因为今天在床上睡了一整天的关系，身体也得到了充分的休息，状态比平时还要好上不少。
　　“那就好话说你肚子饿不饿，要是饿的话，我们一起出去吃一点东西吧，正好好久都没有一起出去了。”
　　“还需要出去吃的吗？直接在王宫里面喊人送过来不就得了吗？”
　　“我就是想和你一起出去吃，有问题吗？”
　　艾尔姬丝看着亚克。前言撤回，果然这个家伙在情商这个方面是让人感到绝望的存在，自己那个时候也许不该救他的。
　　“没，没问题，那你先出去等我穿好衣服吧。等我穿好衣服，我们就一起出发。”
　　亚克也明白了艾尔姬丝刚才那话的意思就是想和自己一起出去约会而已，一起出去吃饭什么的，只不过是个借口。
　　“不用了，我就不出去了，你直接在这里换吧。”
　　“啊？可是……”
　　“可是什么？你的**我都已经看过不少次了，都已经不稀奇了。难不成你很介意吗？”
　　“那不是当然的吗！”
　　无论被看过了多少次，只要艾尔姬丝还在自己的身边，自己就没有办法安下心来换衣服。
　　“哎，亚克，你都已经是个24岁的人了，怎么感情这个方面还像一个十几岁的小年轻似的。”
　　“像个小年轻还真是对不起了啊。总之你在我身边，我就是没有办法安下心来换衣服，所以能不能请你出去啊，算我求你了。”
　　“行吧行吧，既然你都这么说了，那我就出去好了，你也抓紧点，要是你三分钟之内还没有换好衣服的话，我就直接进来了。”
　　艾尔姬丝关上房门走出去，在房门口等着他换好衣服。
　　“啊……真是的。感觉自己以后的日子越来越不好过了。”
　　亚克一边抱怨着，一边乖乖的穿上了衣服。随后走出房门和艾尔姬丝一起离开了王宫，到外面的城市里面去了。
　　“你听说了吗？听说昨天王宫那边又发生了一场恶战。”
　　“是啊，我也听说过了。当时打的那叫一个惨啊，血肉横飞的，惨叫连连，当时那个场面都是不堪入目的。”
　　在他们两个找到了一家拉面馆进去吃拉面的时候，偶然听到了面馆里面的顾客谈论昨天的战斗。听他们说的那么有声有色，仿佛昨天就像是在战场一样，而且是真的。
　　“亚克，昨天你们打架的场面真的是像他们说的那样吗？”
　　艾尔姬丝昨天是进入了敌人的大本营战斗，关于王宫这一边的情况她并不清楚。
　　“怎么可能会像他们说的那样，当时也就是迪亚波罗被我，亚瑟，薇拉菲亚三个拘束着抽走了不少的能量，本来应该是这样就结束的。但是突然出来了一个捣乱的家伙。”
　　“捣乱的家伙？”
　　“嗯，那个人的实力还是非常强的，是个玩剑的。名字我想想看啊，昨天他好像报过他的名字，叫什么阿德里安·泰坦。好像是叫这个名字来着。”
　　想起昨天的那场战斗，亚克现在都还感觉有些恶寒。还好昨天有冰龙王过来助战，不然要是就凭他们三个去面对两个究极生命体，那绝对是被打的张口闭眼的。
　　“嗯……阿德里安·泰坦啊。这就是第三个究极生命取的名字啊。我先记下了。话说啊，那个家伙是玩剑的话，你有没有把他的剑术全部记下来？”
　　亚克的观察者之眼是可以将世界上全部的格斗术剑术忍术全部记录下来，并且铭刻在身体里面的。那么理论上应该也是可以把那个叫做泰坦的剑术全部记录下来的。
　　“我也是很想这么做，我的眼睛也将这些线束全部记录下来了，但问题在于……我的身体完全跟不上。”
　　亚克最为苦恼的问题还是这个。就算自己可以学习到别人的格斗术，剑术。但是自己的身体本身还是太脆弱了，完全跟不上那些本人的动作。就算自己学会了，也完全没有办法达到和他们本人一样的威力。
　　“嗯……原来如此，是这个问题啊。算了，先不想那些有的没的了。我们先吃饭吧。”
　　艾尔姬丝拿起筷子，对着碗里面的拉面就是一口咬下去。
　　第2章 2.你的面坨了
　　关于亚克的身体强度问题，这个问题其实很好解决。人类的身体既然跟不上那些动作的话，那么直接换一个身体不就完事了吗？
　　【我不做人了！jojo！！！】
　　而且这个问题其实也已经在解决了。根据契约的效力，现在亚克的身体其实正在慢慢的被改变成血族，等他彻底变成血族的那一刻，这个问题应该也就不存在了，不过问题在于……亚克对于自己不再是人，这一点还是比较在乎的。也就是说这个法子其实也不能用。
　　【真是有些头疼啊，到底该怎么做啊。】
　　艾尔姬丝也因为这个问题感到头痛。之前她可是个亚克约好的，一定会想办法在他彻底变成血族之前把他变回人类。自然是不可能劝亚克放弃人类的身体变成血族的。
　　虽然说亚克现在正在通过特训来强化自己的身体，让自己变成可以使用那些招数的体质。
　　但是这样的话速度也还是太慢，自己也不希望他这样没日没夜的特训。

第162节
　　真的是不知道该怎么做才好了。
　　“怎么了，艾尔，从刚才开始你就一直没有动了。”
　　“啊？噢，没什么，只不过是在想一些事情而已。”
　　“什么事情？和我说说看。”
　　“没有那个必要和你说了，你也根本听不懂。你只需要听我的命令就是了，没有必要思考，思考这种事情让我来说就是。”
　　反正就算把自己现在苦恼的事情和亚克说了，亚克也肯定会拍着胸脯和自己保证【你放心，我肯定是不会伤到自己身体的，所以就放心让我去特训吧】这样的话。
　　“和我说一下呗，我虽然是你的仆人，但是我觉得为主人分担一些苦恼也是仆人该做的。”
　　亚克依旧不依不饶，他就是想知道小公主现在到底在想些什么苦恼的事情。
　　“和你无关。反正就像和你说了，你会给我什么样的回答，我也知道的一清二楚。”
　　“你不和我说一下怎么行呢？光靠你自己的想象。说不定我给你的回答和你想象的根本不一样呢。”
　　“我都已经和你相处两个月了，对你这个人还是摸着很透的，你会给我什么样的回答，我都清楚的很。”
　　“只不过是两个月而已，你就觉得对我摸的很透了吗？那你来说一说我喜欢吃的食物是什么？”
　　“你喜欢吃的食物是……”
　　话说到一半。艾尔姬丝就说不出来了，她还真的不知道亚克这个家伙到底喜欢吃什么样的食物。印象里面亚克好像是属于那种什么都吃的，蕾娜做什么他就吃什么。完全没有说自己出去偷偷买过一些什么零食吃。
　　“你看，你根本答不上来吧。就这你还敢说你摸透了我？”
　　看着小公主被自己说的哑口无言。亚克很难不感到得意。他早就想看到小公主这样的表情了，被自己说的哑口无言的表情。让自己感觉自己头一次胜利了。
　　“多嘴，反正我就是不告诉你。”
　　“怎么可以这样，快点和我说吧。”
　　“你这家伙是狗皮膏药吗？怎么这么死缠烂打。就这么想知道我在想的事情吗？明明是我的仆人，却想要来管主人的事情，你是不是想造反了啊？”
　　“很遗憾我就是这样的人，无论是谁的事情，我都想去插一脚。就算你是我的主人，我也会这么做的。你要是理解为我的效仿的话，那你就这么理解吧。所以你能不能把你心中的苦恼告诉我一下呢？”
　　该死，亚克这个家伙在这种方面居然会这么执着。艾尔姬丝还以为他会和往常一样屈服在自己的主人这个身份下面。
　　“你就这么想知道吗？对你来说可能不是什么好事哦。”
　　“但说无妨。”
　　“行吧，那我就和你说一下吧，我到底在想什么事情。”
　　艾尔姬丝把自己心中想的这个苦恼的事情告诉了亚克。其实就是关于亚克的身体问题。
　　人类身体的话强度跟不上，今后的战斗或许会遇到什么很大的麻烦。血族身体的话，亚克又比较介意自己的人类身份问题。
　　“原来是这个问题啊。你这么一说倒也确实……”
　　知道了小公主心中在苦恼的问题。亚克一时之间也不知道该说些什么。这确实是一个非常难的抉择。
　　“艾尔，要是等我的身体彻底转化成血族之后再切断契约，我还能够变回人类吗？”
　　“这个我怎么知道啊。我也是第1次使用这个契约，要不是之前父王说这个契约会把你变成血族的话，我也不知道的。”
　　艾尔姬丝的回答也在亚克的预料之中。这个小公主也还真是胆子大，连这个契约具体有什么效果都不知道，就和自己签下了，搞不好这个契约对她来说也是有什么反作用的呢？
　　“那……要是只进行到一半怎么样呢？把我半血族化，剩下的一半保持着人类的身躯应该也是可以做到的吧。”
　　亚克之前也听说过这个世界上有不少什么半人狼半人鱼，这样的奇怪存在。如果说像这些兽人都可以保持一半人类一半野兽的样子的话，那么自己是不是也可以像他们一样一半血族，一半人类呢？
　　“要是能这么做的话，我早就做了啊。就是做不到，所以我才苦恼啊。”
　　艾尔姬丝没有办法控制这个契约对亚克的侵蚀，要是可以控制亚克的身体变化的话，她还会这样苦恼吗？
　　“说不准呢？你有尝试过吗？”
　　“没有。这东西我都不知道怎么操作。”
　　“那你还敢这么说？”
　　“因为我都不知道怎么操作，自然就不知道该怎么样控制了。所以我就做不到了。”
　　“那也只不过是现在做不到吧。要不等我们回去后问一下你的父王吧，他对于这个契约应该知道很多，说不定可以从他那里得到关于这个契约的控制方法。”
　　“我是无所谓，不过你没有问题吗？他可是把你的一个眼睛打成那样了。你对他不会有什么怨恨吧？”
　　“不会啊，我现在已经不是都已经恢复了吗？再说了他也不是故意打的。我干嘛要对他心生怨恨啊。”
　　“行。既然你都这么说了，那就等我吃完这碗面条，然后我们一起回去找父王问一问这个契约的消息吧。”
　　“好。那你倒是抓紧时间吃面啊，你看你的面都已经快要泡坨了。”
　　“啊……真的啊，怎么都已经快这样了，我感觉都还没有过去多长的时间呢。”
　　看着碗里已经变成了一坨的面。艾尔姬丝大惊失色，赶紧把那些面抓紧时间往嘴巴里面送。
　　“其实刚才我们两个聊天都已经聊了差不多有10分钟左右了。”
　　“那你怎么不快点提醒我啊？偏偏要等面都已经坨了才提醒我，果然你是没有安好心的吧，等回去后看我怎么收拾你。”
　　第3章 3.转职任务开始！
　　“这里就是……冰龙族的圣域了吗？父王。”
　　看着王座后面被隐藏的这个房间。艾琳咽了一口自己的口水，她能够感觉得到在这个圣域里面的伟大气息。
　　“没错，这便是冰龙族的圣域。艾琳，在进入之前我要问你一下，你做好觉悟了吗？圣域可是非常危险的存在，要是你没有通过里面的试炼的话，不在里面呆上个300年左右，你就再也没有办法回来了。”
　　冰龙王转过身看着自己的女儿。他还是很担心。
　　“放心吧，父王交给我吧，我一定会完美的通过试炼给你看的。”
　　早在游戏里面。艾琳就已经进去过不少次冰龙族的圣域了，里面的那个NPC确实是非常的难打。刚开始打的时候，艾琳还在这个里面翻过好几次的车。但是在后面摸清楚了那个npc的战斗方式以后，打起来就轻松了不少。
　　“好了，那我就先进去了。父王，你就在这里等待我凯旋归来吧。”
　　艾琳打开房间的门，自己一个龙飞了进去。
　　“小心啊。”
　　在门被关上之前。冰龙王对着自己的女儿也只是说了这三个字。随后进来的门就被彻底关闭了，现在这个门被施加了特殊的封印，除非在里面的龙成功的通过试炼，或者经过300年的时间等封印自己解除。不然这个门上面的封印是没有办法解除的。
　　另一边，艾琳还在观察着自己所处的这个圣域。
　　虽然在游戏里面就已经看见过不少回了，甚至当初为了做转职任务打这个副本打的都已经快要吐了。
　　不过像这样亲自进来还是头一回，果然在游戏里面看到的和亲自感受到的就是不一样啊。给自己的气氛感觉就是完全不同。
　　如果这里的设定和游戏里面的一样的话，接下来这里应该就会出现一个和自己一模一样的幻影吧。
　　前提是这里是和游戏的设定一样呢...
　　“何人？竟敢闯入我等冰龙族的圣域！”
　　周围传来了这样的声音，但是艾琳找不到声音的来源，似乎像是这个空间本身发出的声音来着？既然找不到声音的来源的话，就直接大声把自己来到这里的意图和对方说了好了。
　　“我的名字是艾琳。是现在冰龙族的一员，也是冰龙王的女儿。来到圣域这里自然是为了追求更加强大的力量！还请务必赐予我这里的强大力量。”
　　“汝，追求力量的目的是为了什么？我等冰龙族的圣域拥有着强大的力量，但是不能随随便便的赐予汝等闯入者。”
　　冰龙族的圣域的力量确实很强大，自圣域建立以来就有无数的冰龙族成员想要获得圣域里面的强大力量，为此冰龙族内部甚至还为此爆发过一场内战。最后初代冰龙王结束了这场愚蠢的战争，将圣域封印了起来，只有在获得冰龙王许可的情况下，冰龙族的成员才允许进入圣域获取强大的力量。
　　水可载舟，亦可覆舟。
　　强大的力量可以用来保护自己的族人，也可以用来毁灭其他的种族。如果闯入者心怀鬼胎的得到了这股力量的话，会给世界带来很大的灾难。所以圣域的意志必须要确认艾琳得到力量是要做什么。
　　“当然是为了保护我等冰龙族，现在有一伙强大的势力盯上了我等冰龙族，为了和他们对抗，战斗，我必须要获得这里的强大力量。所以请务必，赐予我力量！”
　　“汝的意志我等确实感受到了。但是，想要得到这里的力量的话，光有决心的还不够！就让我等看看吧，汝究竟有没有能够承担得起这股力量的资格！”
　　很显然，接下来就应该是要对艾琳进行所谓的试炼了，看看她究竟能不能完成这次的试炼，得到圣域里的传说力量了。
　　“我明白了，那么就来吧。我会漂亮的通过试炼给你们看的！别把我，未来的冰龙王给看扁了啊！”
　　“好，很有精神。那么就开始吧。”
　　话音刚落，在艾琳的对面就凭空的出现了一个和她一模一样的幻影。这就是圣域对她所设下的试炼了。
　　果然这里和游戏的设定一样啊。游戏里的副本也是和一个装备技能属性完全和玩家一样的APC打。
　　“那就来吧。”
　　艾琳没有多想，拿出自己的冰之枪对着幻影。虽然自己是个法师，但是可不代表自己不会近战。
　　至于为什么自己这个法师要在这里打近战？
　　那还用问吗！自己的技能那个幻影也是都会的，威力都一样的话，自己和他是分不出胜负的只能僵持在一起。自己除非打赢那个幻影否则是没办法出去的。
　　如果是打近战的话，那就是技巧的比拼了，自己应该还会有那么一些胜算。
　　幻影无言的点点头，拿出了和艾琳完全不同的冰之刃。那也是艾琳常用的武器之一。
　　不过为什么幻影会拿出那个武器？自己拿的是枪，在攻击距离上是自己更占优势的。艾琳想不通这点。
　　不过也无所谓了，自己占优势不是更好吗？
　　艾琳和幻影同时向对方冲过去，将手中的武器挥向对方。
　　如同艾琳所预料的一样，自己的枪在攻击距离更占优，先一步刺穿了那个幻影的腹部。
　　不过她算漏了一件事，现在和她战斗的，不过是这个圣域捏造出来的幻影而已。而幻影，除非将它一次性秒杀，不然的话无论造成了多少的伤害都是可以复原的。
　　“嗯？”
　　看到这个幻影居然没有停下行动，而是无视自己的伤，继续向自己前进，挥下冰之刃。艾琳也当机立断，舍弃手中的武器，向后退去。
　　“嘶...原来如此。选择冰之刃是这个理由啊。”
　　艾琳捂着自己的胸口，刚才还好自己后退的及时，受到了这么一点小伤就没事了。要是自己没反应过来的话，刚才那一招就足以把自己砍成两半了。
　　幻影则是将插在自己腹部的枪拔出来，当做自己的武器来使用。同时腹部那里的伤口也以肉眼可见的速度愈合了。
　　和幻影比起来，艾琳在方面就显得不利了。幻影无需考虑防御方面的事情，只要血条不被一口气清零，无论受到了多大的伤都是可以恢复的。而冰之刃在艾琳所持有的武装里面，是攻击力最强的那个。
　　第4章 4.不要忘记自己的初心
　　知道了这个幻影的机制，继续和它正面交锋就不是明智的选择了，得想办法阴他一手，才有胜利的机会。
　　这么想的艾琳扇着翅膀飞起来，朝其他地方移动过去。幻影也追着她飞过去。飞到一半的时候，幻影改变了自己的方向，不再追逐艾琳而是朝其他的方向飞过去。

第163节
　　“嗯？人呢？怎么突然不见了？”
　　看到本来还在追逐自己的幻影突然不见了，艾琳停下了自己的翅膀观察着周围，现在幻影在暗，自己在明，情况对自己非常的不利。不知道他会从哪里发动攻击。
　　周围寂静的有些可怕，不知道幻影到底跑到哪里去了。不过也好，周围这么安静的话，那个幻影攻击时的动静自己也能够听见。
　　不过能不能反应的过来就是另一回事了。
　　【？！】
　　听见从背后传来的翅膀快速扇动的声音，艾琳转身看着那边。直接被冲过来的幻影一脚给踹下去了。
　　“啊！”
　　发出了一声惨叫，艾琳就这样坠落了。
　　“咕……这家伙，果然比较难缠啊。”
　　艾琳重新爬起来，看着站在自己不远处的幻影。不愧是圣域制造出来的真正的幻影。比游戏里面的那个要难打不少。
　　不过，自己也不能就因为这个就认输啊。自己要是不打倒这个幻影的话，就要被困在这里长达300年了，艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个还在等自己带着好消息回去呢。自己怎么可以就这样倒下啊！
　　幻影看着重新站起来的艾琳，再一次对着她冲过去用手里面的武器不断的对她发动猛攻。
　　“唔……”
　　艾琳也已经很努力的在躲闪着攻击了，但是自己的体力还是有限的，没有办法跟得上这个无限体力的幻影的速度。有几次还是被她的武器给刺中，在身体上留下了伤痕。
　　必须要想一个办法才行，这样一直挨打下去的话，自己败北只是时间的问题。
　　有没有什么办法可以扭转局势……
　　不行啊，根本想不到到底有什么样的办法可以突破现在的情况啊。
　　一个不留神，艾琳直接被这个幻影逮住就是一套连招暴打，身体也不受控制的倒在地上。
　　“结束了吗？汝的觉悟就只有这么一点程度吗？如果就只有这么一点程度的话，那你就在这个地方好好的沉睡吧。”
　　幻影并没有补刀，看着倒在地上的艾琳，转过身去准备离开。
　　结束了，艾琳并没有通过这里的试炼，她不配得到这里有强大的力量。
　　结束了吗？结束了吗？就只能这样悲惨的结束了吗？
　　不，我还不可以倒下，我还能继续战斗。怎么可以就这样结束了！
　　幻影也像是察觉到了身后的艾琳还没有放弃，转过头又一次看着她。
　　“我才不会就这样轻易的倒下啊，如果想让我彻底倒下的话，你最好还是多使点力气吧。”
　　艾琳看着那个高高在上的幻影，笑了。
　　现在什么样都已经无所谓了，自己只想着把这个幻影给干掉，仅此而已。既然要干掉他，就需要把他的血条一口气全部清空的话，那么自己就用自己最强的必杀来对付他好了。
　　“龙王碎冰阵！”
　　艾琳举起自己的双手。在自己的上面凝聚出了一个蓝色的能量球，在那个球体周围不断的散发出寒气。
　　这就是艾琳作为冰龙族的最强必杀技，也是只有冰龙王的后代才可以学习的这个技能。就算是自己接下了自己这一招恐怕也是当场毙命的下场。
　　“真是有趣，那就来吧。”
　　幻影也扔掉了手上的两个武器。和艾琳一样将自己的魔力全部凝聚在上面制造出了一个和艾琳一样的蓝色能量球。
　　“必杀技之前的比拼吗？正和我意，放马过来吧！龙王碎冰阵！”
　　艾琳将自己的能量球扔过去，幻影也是一样把自己的能量球丢过去。
　　两个同样规格的能量球碰撞在一起，发生巨大的反应，似乎都想要吞噬掉对方的样子。
　　“才不会输啊，盖亚他，可是还在等着我回去呢！”
　　艾琳加大了自己的输出，把自己的那个能量球变得更加的庞大。幻影也不甘示弱的加大自己的输出来对抗。
　　但是……
　　艾琳的球体在膨胀速度上明显比幻影的球体要快不少，很快就将幻影的球体吞噬了，对着幻影袭击过去。将幻影的整个身影也一口气全部吞了进去。
　　所谓的幻影。虽然在持续作战这个方面比真正的生命要强大不少。但是他们终究不过是幻影，有的事情他们是无法做到的。
　　真正的生命，会为了保护自己珍爱的某些事物，而在某一刻爆发出了远超想象的强大力量。也就是所谓的唯心。对于根本就没有心的幻影来说，他们是做不到的吧。
　　“哈……我成功了吗？我成功的干掉那个幻影了吗？”
　　使出了自己最强的必杀技，还使用了这么多的魔力，艾琳也已经浑身上下一点点的力气都没有了，无力的躺在地面上。
　　“嗯？这怎么可能，居然毫发无伤的吗？”
　　听到有脚步声，艾琳抬起头看着那一边，那个幻影，居然毫发无伤的朝自己走了过来。
　　这可把艾琳给吓了一个够呛。自己最强的必杀技甚至都已经用上唯心的状态了，居然还是没有伤害到这个幻影吗？
　　“不。你干得非常漂亮，恭喜你，成功的通过了这里的试炼。”
　　“诶？那也就是说？”
　　“我们已经认可你了，准许你获得这里的力量。来，伸出你的手吧。”
　　幻影对着艾琳伸出自己的手，示意她让她把自己的手也伸过来握住自己。
　　艾琳也没有犹豫，伸出自己的手，紧紧的抓住了幻影的手。
　　只有在抓住幻影的手的那一刻。幻影逐渐破碎了，变成了一些蓝色的光粒子，进入了艾琳的身体里面。
　　“这个是？是吗？原来是这样啊。”
　　感受着那个幻影的粒子进入了自己的身体里面，艾琳也逐渐明白了一切。既然这个幻影是圣域创造出来的话，那么将这个幻影转化成圣域里面的力量，注入到自己的身体里面，也是可以做到的。
　　“年轻的冰龙王啊，我们已经将这里的一部分力量赐予你了。不过请你不要忘记只是这份力量到底是为了什么使用的，不要忘记了自己的初心。”
　　“好的，谢谢你们，我是不会忘记自己的初心的。”
　　第5章 5.我成功了
　　“父王，我回来了。”
　　刚走出圣域的大门。艾琳就看见自己的父亲一脸担心的站在门口那里走来走去。
　　“艾琳？你回来了吗？这么快的吗？让我看一看有没有受伤啊。”
　　“没有啊，我感觉现在自己状态好的不得了呢。不信的话，父王你来检查一下呗。”
　　看到自己的女儿归来。冰龙王赶紧上去检查自己女儿的状态，看看有没有哪里受到了什么伤。不过还好。艾琳的身上并没有什么伤，在接受圣域的力量的时候，那些力量顺便将艾琳身上的伤全部治好了。
　　“确实没什么伤啊，看来你成功的通过那里的试炼了。不过你居然这么快就通过了，那里的试炼，我还真是没有想到。想当初我在里面可是打了个三天三夜，才好不容易通过的。”
　　“啊？父王，你当时打了那么长的时间了吗？”
　　“那是当然，毕竟和一个和我长着同样面孔的帅哥战斗，我怎么样都下不去手啊。最后好不容易下定决心，把那个和自己同一张面孔的帅哥干掉的时候，我可是下了好大决心的。”
　　……
　　好吧，看来是艾琳误会了。她还以为父王是因为实力问题才苦战的。搞半天原来是因为对帅哥，也就是自己下不去手吗？自己的父王这也太自恋了吧。
　　“算了，父王。我在这边的事情都已经办完了，我就先下山去了，盖亚还在等着我回去呢。我不打扰，我走了。”
　　“诶，你这孩子这么急着回去干什么？好不容易回家来一趟，等吃个饭再走呗。”
　　“父王，咱们龙族的饭，我是真的不想再吃了。和盖亚那边的饭比起来，咱们龙族这边还能叫饭吗？”
　　龙族的饭，算了。说好听点那叫饭，说难听点，那就是猪食都不如的东西！
　　整天吃的就是魔力草，因为这玩意吃了能给身体带来很多的魔力，还能让龙心加快体内的魔力产出，所以龙族几乎就天天吃这玩意。艾琳也是不例外，从小到大一直吃这个东西。
　　你要说这个东西味道好吧，也就算了。问题是这个草它的味道也不怎么样，艾琳吃这个东西吃了十多年了，也算是折磨她折磨的够呛。
　　现在司机好不容易可以回到人类的国度，去吃一些正常一些的美食。那自己干嘛还要留在这里吃那些难吃的魔力草。
　　“哎，你也不能这么说嘛。这都已经13年了，我们龙族也是在追求变化的好吗。”
　　“噢？是吗？我记得之前你又不是还在那里说什么变化也得看是什么变化的吗？明明之前让你给宫殿装修一下你都不肯的来着？”
　　“那是因为我觉得那没用啊，但是吃的东西就不一样了，你放心。我已经让底下的帮忙改良过了，味道保证和之前的有很大的不同。”
　　“真的吗？父王，你不会在骗我吧？”
　　艾琳眯着眼睛，她怎么感觉自己的父王这话有些不靠谱呢？
　　“真的呀，当然是真的，我怎么会骗你呢？要是连自己的女儿都骗的话，那我这个冰龙族岂不是太屑了吗？”
　　“好吧，那我就先相信父王一回好了，我就先回自己的房间待着去了，要是等饭好了，记得喊我一下啊。”
　　“好嘞，你就先在屋里面安心的等着吧，等饭好了，我会去喊你的。”
　　看着艾琳的背影。冰龙王松了口气。关于那个改良的食品的味道，冰龙王自己吃起来倒是没有什么，就是不知道在人类国家过了这么长时间，已经吃惯了人类食物的艾琳再吃这些食物会不会觉得不好吃。
　　另一边，回到了自己房间的艾琳拿出了一个小小的水晶，看看盖亚那边现在能不能够接收到自己的通话。
　　然而通讯请求刚发出去没多久，甚至连一秒都不到，就被盖亚接通了。
　　“喔，艾琳，这么快就给我发通信了啊。是不是很想我呢？”
　　“稍微有一点吧，不过你是什么情况？我这才刚刚给你打出去，你就这么快接收了。你是不是一天都没事，拿这个通讯器在手里面捧着啊？”
　　“那是当然，我可是一直都在把通讯器拿在手里面，等待着你给我的通信的呢。”
　　“哼，你以为这么说我就会开心了吗？”
　　“可是你看起来现在就是非常开心的样子啊。”
　　“哼，算了。不和你说了，你那边工作处理的怎么样了？要是工作还很忙的话，我还是先挂断比较好。”
　　“没事没事，工作而已，大不了加班就是了。老婆的通话可不能挂，要是这次挂断了，下一次就不知道什么时候才能接到了。”
　　“你呀，嘴还是老样子，这么甜。”
　　“多谢夸奖。那么你在老乡那边做的事情怎么样了？已经做完了吗？要是做完的话还是早点回来比较好吧。”
　　现在艾琳不在自己的身边，盖亚可是寂寞的有些难以忍受了。好想抱着自己的老婆，一边处理公务，一边秀恩爱。
　　“我也是这么想的。事情现在都已经办完了，不过还要等一会儿才能回去。”
　　“啊？怎么需要等一会儿？还有什么事情要处理？”
　　“也不是什么事情啊，只不过是我父亲王留我下来吃一顿晚饭而已，说我好不容易回来一趟，让我吃一顿饭再走。”
　　“原来如此。那你就吃完饭再回来吧，你和你父王都已经十多年没见了，好好的叙叙旧也挺好的。”

第164节
　　“才不要呢。和他根本就没有什么能说的话，再说了，我们龙族的食物有多么的难吃，我也应该和你说过了，整天就是吃那些魔力草。吃的我都快要爆炸了。啊……”
　　“哈哈哈，如果是顿顿都吃的话，确实是有那么一些反而，不过偶尔吃一顿也是没什么问题的，说不定就有一些新的感觉呢。”
　　就像一个人吃惯了大鱼大肉一样，偶尔让他吃一些蔬菜和水果之类的话，他也一定会有一些新的感受。
　　“但愿如此吧。话说她们两个现在怎么样了？要是能进到她们两个的话，帮我和她们说一下。我已经成功的获得了更加强大的力量了，你们也赶快回到自己的出生地去吧。”
　　鉴于盖亚是这么一个异世界土著人，自己让他帮忙转达的话也是比较笼统的那种。不过艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个一定是可以听懂自己到底想说什么话的吧。
　　第6章 6.分头行动还是一起
　　“艾琳成功了？原来如此，那接下来就该轮到我们两个了啊。”
　　薇拉菲亚和艾尔姬丝从盖亚那里得知了艾琳让他帮忙转达的消息。对于现在的她们来说，这无疑是一个好消息。只要回到自己的出生地，按照游戏里面的步骤来进行的话，就可以让现在的自己强化。
　　不过现在还有一个新的问题，摆在了她们的眼前。
　　她们三个的出生地都是不同的。薇拉菲亚的话是在西方的火山地带那里出生的。艾尔姬丝则是在南方的月神殿那里。艾琳则是在北方的冰龙宫殿。
　　是要一起行动挨个挨个去强化，还是分头行动回到各自的出生地去进行强化。这是一个非常难的问题。
　　敌人现在显然还没有放过她们三个，如果分头行动各自回到各自的出生地的话，很有可能会被各个击破。如果一起行动的话，又有些太慢了。
　　“薇拉菲亚，你是怎么想的？要一起行动吗？还是说分头行动？”
　　“这个……”
　　这个问题也让她有些不好办，分头行动和一起行动都有明显的利弊。不知道到底该怎么做了。
　　“我觉得你们还是分头行动比较好。”
　　“这话怎么说？盖亚。你为什么会觉得我们分头行动更好？”
　　“在上一次行动中，我们可是把他们的大本营给破坏了。现在敌人也应该正在为了恢复大本营而忙碌着，应该没有空管我们几个。更何况在之前的战斗中，敌方的三个大将都已经受到了不小的伤害。我觉得就应该趁着这段时间进行强化，抓紧现在的时间。”
　　盖亚这番话其实也有他自己的道理，在上一次行动中，吉尔巴里斯，迪亚波罗，泰坦三个都已经受到了伤害，而且基地都被破坏成了那个样子，应该没有余力再来追击艾尔姬丝她们了。
　　“嗯，听起来也确实是很有道理。亚克，你怎么看。你觉得我们是分头行动比较好吗？”
　　“啊？我是怎么样都无所谓的啊。哎呀！”
　　亚克话刚说完，腿就被艾尔姬丝狠狠的戳了一脚，让他捂着自己的腿滚在地上。
　　“你又开始在那里进行你的无所谓了？要是这样的话，我还不如一开始就不问你呢。你好歹再怎么说也是一个人吧，就没有自己的想法什么的吗？”
　　“可是我真的不知道这个该怎么说啊。如果是保险起见点的话，我肯定是觉得一起行动会更好，不过现在的情况估计一起行动可能有些赶不上吧。如果是要和时间进行战斗的话，我觉得还是分头行动比较好。”
　　“这不就得了吗？你不是都知道的吗？还在那里说什么不知道这个该怎么说。真是的，你这个家伙啊。”
　　艾尔姬丝一脸嫌弃的看着亚克。这个家伙就不能再有那么一点自信吗？把自己心里面所想的直接说出来不行吗？
　　“那就这样吧，我们就分头行动好了。不过保险起见一点，我们还是彼此拿一个通讯器吧。这样的话就算谁出了意外，也可以及时的知道。”
　　薇拉菲亚也赞成分头行动的想法。
　　“可以是可以，不过通讯器的范围支持这么远吗？薇拉菲亚和艾琳之间的距离还好说，我和艾琳之间就隔得比较远了。”
　　冰龙宫殿在北方，而月神殿是在南方。彼此之间隔着可是有不少的距离，到时候能不能通话还是一个问题呢。
　　“那要不让艾琳跟你一起过去好了？这样一来你们两个在南方，我在西方。应该就可以正常通话了。”
　　“不，艾琳也未必愿意和我一起去南方吧。毕竟你看，艾琳和盖亚他们两个的感情不是很好吗？要是艾琳跟我一起去南方的话，他们两个不就见不到面了吗？”
　　“没有关系的，艾琳和你一起去南方的话，我也比较放心。要是让她一个留在北方这边的话，我反而会担心不少。”
　　“没问题的吗？你们两个不是感情很好的吗？要是就这样分开的话，不会难过吗？”
　　“嗯。难过肯定是比较难过的，但是我也知道什么事情比较重要。”
　　就现在的情况来说。艾琳留在北方这里的危险反而更大，敌人在休养完毕后，肯定会再一次攻击过来的。与其在这里坐以待毙，不如赶紧跑路和其他的同伴一起去旅游，顺便躲避一下。
　　“嗯……还是等她什么时候回来问一下她自己的意见吧，就这样擅自决定的话，她也不会高兴的。目前就先这样吧。”
　　“那我就先回去了。你就在这里等艾琳什么时候回来和她商量一下吧。亚瑟，我们走，准备收拾东西回去了。”
　　“你不要这么急啊，万一艾琳她是想和你去西方的火山地带呢？”
　　“不可能的，就算她想去，我也不可能带着她的。你应该知道火山地带对于她这个冰龙来说是有多么的致命吧。”
　　艾琳的属性是水，对于火山地带的地形抵抗力比较差。要是真的跟着薇拉菲亚一起回到火山地带那边去的话，她根本就抵抗不住的。
　　“说的也是啊，我忘记这一点了，不好意思。那你路上小心啊，要是遇到什么困难了，就及时的联络我啊。我会马上到你身边去的。”
　　艾尔姬丝拿出自己之前从城主那里得到的传送水晶之前，自己就是靠这个从彼尔德一口气瞬间移动到了这里的。
　　“嗯？那个莫非是传送水晶吗？”
　　“对啊。盖亚你也有吗？”
　　“当然有的，你稍微等一下啊。既然要用传送水晶的话，正好也可以省下不少的时间，我的宝物库里面应该有这些东西，你稍微等一下，我派人过去拿一下，你们在这里等一会儿。”
　　要是可以通过传送水晶来进行移动的话。就可以省下一些赶路的时间了，直接回到他们的出生地去进行强化，然后再回来。
　　“原来如此。那正好也在给我一块呗，不是我这个只剩下两次的传送次数了。”
　　“没问题，你们两个先在这里坐着稍微等一会儿吧，我派人给你们拿过来。”
　　第7章 7.合着你们自己都不知道老家的位置吗！
　　只要有了可以瞬间传送到远方的传送水晶，就可以省下大量的时间了。
　　“给，水晶里面的魔力大概可以够你们使用五次的传送。应该绰绰有余了吧？不要乱用啊。”
　　盖亚把自己珍藏的传送水晶交给他们，他的传送水晶是城主那种的强化版，可以使用五次。并且比城主那种一次性的更强，使用完毕了还可以通过向里面填充魔力来进行充电的。
　　“喔，可以使用五次的吗？看起来还不错啊！亚克，你看这个好像还是可以向里面填充魔力的诶。”
　　“是的，所以能请您好好的保护好他们，不要把它摔碎了，要是摔碎了，我们可就完蛋了。”
　　不管拥有什么样的效果，水晶终究还是水晶，一旦摔碎了，就会失去本来的效力。
　　“这点我也知道的，用不着你来教训我。那我们也赶紧回去收拾好行李出发吧。薇拉菲亚他们都已经回去先一步收拾行李了。”
　　“好的好的，你不要推我啊。你的性格也太急了吧。”
　　被艾尔姬丝推着，亚克只好跟他一起离开了这里回自己的房间收拾行李去了。
　　“你们两个，干什么去了？怎么现在才回来？”
　　刚回到房间，就看到卡尔坐在他们的床上，看来他一直都在这里等着他们两个的归来。
　　“没什么，只不过是刚才盖亚有话要和我们说，向我们转达了一下艾琳要和我们说的话。这些先不提了，父王，你也收拾一下吧，我们要准备回家了，回月神殿那边去。”
　　“回月神殿？现在吗？”
　　“对啊，赶紧收拾一下吧。我也好久没有回去了，正好看一看现在的月神殿都已经变成什么样了。”
　　“嗯。好，一起回去看一看吧。”
　　虽然嘴上这么说，但是卡尔却完全没有行动。
　　“父王，你还在这里站着干什么？不回去收拾一下吗？”
　　“就算你这么说，我也没有什么可以收拾的啊。你不会忘记了吧？我可是之前才被你从他们的俘虏营里面救出来的，哪有什么所谓的私人物品？”
　　确实，现在的卡尔可以说是除了自己的女儿和一身的技巧之外，就一无所有了。就连现在身上穿的衣服都是别人送给他的。
　　“好吧。那父王，你先出去一下，可以吗？我们两个可是要收拾一下行李的。”
　　“行吧。那我在外面等着你们，你们收拾完了行李就赶紧出来喊我一声啊。”
　　卡尔走出房间，关上房门，在房间门口等待他们两个。
　　“呼，总算是走了。亚克，我们两个也赶紧收拾一下吧。收拾完了就赶紧走人，回到月神殿那边去。”
　　“我知道了，你没必要再说一遍的。”
　　亚克打开柜子，把自己这些天的行李全部拿出来，甩进亚空间里面。艾尔姬丝就这样躺在床上，等他收拾完毕。
　　至于你问为什么她不收拾行李？
　　答案很简单啊，收拾行李这种活不是要让仆人来做的吗？那么就让亚克一个人去做不就得了？她可没有必要在这种事情上浪费自己的体力。
　　过去了差不多半个小时。亚克才把自己这些天的行李全部收拾好。
　　“好了艾尔，行李都已经收拾完毕了，我们可以准备出发了。”
　　“哦。这都已经过去半个小时了，你怎么才收好？你这动作未免也太慢了吧。”
　　“这可不能怪我啊。因为这些天放在柜子里面的东西实在是太多了，特别是你的衣服，你这里面的衣服甩了可是有相当多的数量，我可是好不容易才把他们给分类完毕，然后丢进亚空间里面的。”
　　之所以花费这么多的时间，就是因为艾尔姬丝的衣服实在是太多了，而且她乱扔。有的衣服根本就不是一套的，她也扔在一起。这可让亚克收拾的时候头疼了好长一阵子的。
　　“是这样的吗？那对不起啊，我错怪你了，来让我摸一摸你的头给你一个奖励吧。”
　　“用不着，我又不是你的宠物，干嘛还要让你来摸我的头啊？赶紧走吧。你的父王不是还在门外等着吗？”
　　“让他在门外继续等一会儿也是可以的，反正现在我困了，我要先睡觉了，晚安。”
　　话音刚落。艾尔姬丝背上自己的眼睛，在床上翻了一个身，睡觉去了。
　　“喂？喂。你不可以这样做的啊，你怎么可以现在就睡觉？我刚刚好不容易把行李给收拾完毕了。你要是想睡觉的话，你就早点说啊，还让我来专门收拾行李，不可以睡着，快点起来。”
　　看到小公主仿佛真的要躺在床上睡着了，下亚克急了，扑到床上把艾尔姬丝强行的拖下了床。
　　“你们两个整理好了吗？那我们就出发吧，嗯？”
　　听到旁边的门打开了。卡尔以为是他们两个已经收拾好行李了，就准备先行一步离开，然后他回头才发现自己想着好像有些不对劲。
　　“这是什么情况？”
　　看着自己的女儿现在是躺在地上，两只腿被亚克捏在手里面，几乎是被他拖出来的。
　　“哎，可别提了。刚才不是收拾行李吗？我一个人在那里收拾行李。艾尔她就躺在床上休息，收拾完毕以后，我就准备带着她一起离开的，但是她想在躺在床上再睡一会儿，我就把她强行拖出来了。”
　　“原来是这样。不过你也不能这样对我的女儿吧？就不能背着她，或者抱着她吗？”
　　“我倒是也想啊，不过就现在的情况还是就这样拖着她比较好吧。啊对了，给，传送水晶。”
　　亚克把之前从城主那里得到的传送水晶拿出来丢给卡尔。
　　“把这个传送水晶给我是做什么？”
　　“当然是要回去了，我不知道月神殿的位置，您应该是清楚的吧？”

第165节
　　想要使用传送手机，自然是需要设定传送目标坐标点的。但是亚克不知道月神殿是在什么地方，就只能让卡尔来传送了。
　　至于艾尔姬丝？她现在都还躺在地上，在那里呼呼大睡。想要让她来传送，不知道得等到什么时候呢。
　　“这个嘛……很抱歉，我也不清楚月神殿的位置。”
　　“啊？”
　　卡尔的话，让亚克傻眼了。不是，这不是他们的老家吗？怎么他们自己都不知道位置的？
　　第8章 8.怎么能让客人帮忙
　　“不要这样看着我，我知道很难堪。但是现在我也不知道月神殿的坐标了。”
　　“为什么会这样？那里难道不是你们的家园吗？”
　　之前亚克有从艾尔姬丝那里听说过。月神殿就是血族在这个世界上生存的领土也是家园。既然是他们的家园的话，为什么他们会不知道位置呢？
　　“如果是300年前的话，我倒还知道，但是300年后，这个世界已经出现了太多太多的变化。月神殿究竟还在不在这个大陆上，还是一个疑问。所以很抱歉，我也没有办法帮助你传送。”
　　卡尔惭愧的低下的头，在这个事情上，他实在是没有什么可以帮助他们的。
　　“啊这……”
　　亚克一时之间也不知道该说什么了，要是卡尔都不知道月神殿的坐标的话，艾尔姬丝估计也是不知道的吧。那他们三个接下来岂不是只能慢慢赶路了吗？
　　“就不能尝试一下使用以前的坐标吗？说不定成功了呢。”
　　亚克仍旧不死心。执意要试一试以前的坐标，说不定这个坐标就成功了。在这里坐以待毙也不是办法啊。
　　“这个方法比较冒险，你确定吗？说不定会传送到什么大海里面去的。”
　　“没问题，我早就经历过不少的危险了。更何况我可是一个冒险家，冒险本来就是我的人生。”
　　亚克挺起自己的胸膛，为自己的冒险家身份感到自豪。
　　“那好吧，我试一下吧，你最好做好准备，万一我们不小心掉到海里面了。你就赶紧游起来。”
　　“嗯。放心吧，我学过游泳的。游泳这个方面，我也是一把好手。”
　　“不，不是会不会游泳的问题。你应该听说过的吧？血族，对于流动的水，有些搞不定。”
　　……
　　原来是这个方面的事情吗？！
　　说起来也是自己小时候从图书里面看到过，说吸血鬼对于流动的水这种东西有些惧怕。自己还以为是书里面虚构的内容，原来是货真价实的吗！
　　“那，那我是不是也会受到影响啊？”
　　考虑到现在的自己也在被契约逐渐改造成为一个血族。那么血族的弱点现在自己也会拥有。要是自己三个开局直接只要海里面那不就是直接落地成盒了？
　　“你的话应该会受到这么一些影响，不过没有我们两个这么深。毕竟你现在应该还是人类的部分更多一些。不过到那个时候，你应该还是会感到一些身体的疲惫之类的。总之要是掉到海里面的话，我们两个就只能靠你了。”
　　卡尔微笑着拍了拍亚克的肩膀。亚克突然感觉自己身上的担子又重了不少。不过没办法了，谁让自己是这个时候唯一靠得住的人呢。
　　“做好准备了吗？做好准备的话，我就开始传送了。”
　　“我想我大概做好准备了。来吧，”
　　“好，传送开始。”
　　卡尔握住那个传送水晶，让那个水晶发出耀眼的光芒，把他们三个的声音全部吞噬进去，传送到了远方。
　　“大小姐，看来他们几个已经先一步出发了，我们什么时候出发？”
　　亚瑟看着飞向远方的那束白光。他知道那是艾尔姬丝他们已经先一步出发了。
　　“急什么，亚瑟。我们可是好不容易才来到王宫这里的不在这就好好的玩一会儿就回去干什么。之前他们可是在这里住了好长的时间的，我们才在这儿住了几天？两天多一点吧？不好好的多玩一会儿，补偿一下怎么可以？”
　　薇拉菲亚躺在床上，翘着自己的腿，手里玩着那个传送水晶。
　　“大小姐，您这也未免太计较了吧？早点回去完成强化，对您来说不是也有好处的吗？更何况又不是回去了就回不来了，传送水晶不是还可以使用五次的吗？”
　　“是这样没错，不过既然传送水晶可以瞬间传送到远方，又可以瞬间回来。那么就算在这里多逗留一会儿，也没什么问题吧？”
　　“是没什么问题。”
　　“那不就得了，反正时间多的是，我在这里继续多休息，会有什么问题呢？亚瑟你也是，不要老是在外面晃悠了，赶紧进来吧，门一直开着很冷的。”
　　“我就算了，大小姐。我先去外面闲逛一会儿吧，大小姐，您先在这儿继续休息，我就不打扰您了。”
　　亚瑟关上房门，自己离开了。留下薇拉菲亚一个小凤凰在屋子里面。
　　“咦？这不是亚瑟先生吗？你们还没有走吗？”
　　正好在走廊里面闲逛的时候，亚瑟遇到了抱着一堆文件的盖亚。看到亚瑟居然还在这个王宫里面，盖亚有那么一点吃惊。
　　“嘛，传送水晶现在还在大小姐那里面，大小姐说要在这里继续再休息一会儿。所以暂时就没有离开。盖亚先生，我来帮您拿一部分文件吧。”
　　亚瑟伸出自己的手，帮盖亚分担了一部分的文献。
　　“噢，谢谢了，刚好想找一个人帮我拿一点的。天天拿着这么多的文件走来走去，我的胳膊都酸了不少啊。”
　　“盖亚先生看起来很是辛苦啊。每天都要批改这么多文件的吗？”
　　“差不多吧，最近我是这个国家的君主嘛，很多的文件都是我亲自去批改的。一开始确实觉得这个工作很辛苦的，不过久而久之就觉得没什么了，毕竟能力越大，责任也就越大。为了能够让这个国家变得更加富饶起来，我的这一点辛苦根本算不了什么，更何况在这个王宫里面的大家每个人都是非常辛苦的。”
　　“这样啊。要是可以的话，要不要让我也来帮盖亚先生一起批改一些文件？别看我很年轻，其实我小时候也是经常帮我老爹干这样的活的。”
　　亚瑟也是一个贵族出身的年轻人，贵族之间的事情也是非常忙碌的。他从小也帮着父亲批改了不少的文件，帮着父亲进行工作。在这方面的话，他还是有着不少经验的。
　　“还是算了吧，你们可是客人，我怎么可以让客人帮忙在这里工作呢？”
　　盖亚一口回绝了亚瑟的要求。让客人帮自己批改文件？反正他是做不出这样的事情。怎么可以这样招待客人的呢？
　　第9章 9.大小姐你在做什么
　　“但是……果然，还是让我来帮你分担一点吧。反正我现在也没有事情做，而且两个人一起的话，也可以更快的速度完成这些工作。”
　　亚瑟还是执意要帮助盖亚处理这些公务。
　　“怎么可以说没有事情做呢？你有时间在这里陪我，不如好好的去陪一下你家的大小姐。你家的大小姐肯定更需要你的陪伴啊。”
　　听到亚瑟说【反正我也没有事情做。】的时候，盖亚稍微有那么一些生气了。居然说没有事情做？有这点时间，还不如去好好的陪一下自己的老婆。
　　“我现在大小姐还是很懂事的，根本不需要我的陪伴。”
　　“这不是懂不懂事的问题。”
　　盖亚好像真的有些生气了。把手里的文件放在旁边的桌子上，认真的和亚瑟一字一句的这么说着。
　　“我也和你一样，以为自己的同伴是不需要自己的陪伴的。但他们并没有我们所想象的那么坚强，他们也是需要我们的陪伴的。所以说你要是有时间在这里闲空的话，还是不如回去陪一陪自己的大小姐吧，我真的这么建议你去做。”
　　“嗯……好的。这个建议我会听的。不过还是先让我把文件帮你一起送到你的办公室去吧。”
　　亚瑟觉得盖亚刚才的话好像确实是有那么一些道理，干脆在把文件给他送过去后回房间看一看，大小姐需不需要自己的陪伴吧。
　　跟盖亚一起走到他的办公室，把文件放在他的桌子上后。亚瑟回到了自己的房间，只不过他回来的好像不是时候。
　　“大小姐……您这是在做什么？”
　　亚瑟看着房间里面的薇拉菲亚，一时语塞。
　　因为现在薇拉菲亚脱掉了身上的全部衣服躺在床上，嘴里还在大口喘气。好像之前做了什么很费体力的事情一样。
　　“啊？亚瑟啊。你回来了，怎么这么快？我还我还以为你需要再等一会儿才能回来的。”
　　薇拉菲亚倒是丝毫不在乎自己的**被亚瑟看的一干二净这种小事。毕竟之前也看过不少次了不是吗？
　　“大小姐，您这是又做了什么蠢事吗？怎么会变成这样。”
　　“才不是什么蠢事啊。只不过趁着你不在的时候时候锻炼了一下身体，结果好像出了点问题，不仅身体被掏空了，衣服也被暴走的火焰烧得一干二尽。哎呀，我还真是出丑了啊。”
　　因为控制不住自己的火焰，自己身上的衣服都会烧毁了，不过还好自己最后勉强控制住了火焰让它们全部消灭了。不然的话恐怕被火焰烧毁的就不只是这么一点衣服了，估计整个王宫都得被卷入自己的火焰里面吧。
　　“大小姐您也未免也太胡来了吧。为什么一定要挑我不在的时候？是觉着我很碍事吗？”
　　亚瑟拿出新的衣服给薇拉菲亚换上。他搞不明白为什么大小姐一定要这么做，为什么要选自己不在的时候。
　　“倒不是觉得你碍事啦。只不过觉得我好像有些太依赖你了，要是这样的话，不就会显得你不在我身边的时候，我什么都做不到吗？所以就想趁着你不在的时候，我一个人来做一下，看看能不能自己一个人有力量收拾这个残局。结果嘛，就是如你所看到的这样。哎呀，真是出丑了呢。”
　　“大小姐，您这话说的未免也太见外了吧。我可是大小姐您的仆人，为什么会觉得依赖我是不好的事情？您要是真的认为我是你的仆人的话，为何不在更加依赖我一点呢？”
　　亚瑟对于薇拉菲亚的想法有那么一点不爽了。自己再怎么说，都是大小姐的仆人。然而大小姐却想着不依赖自己，而去做一些愚蠢的事情。难道是想直接把自己一脚踹开吗？
　　“不是不是，只不过就是觉得有些太过依赖你了，感觉很不好。亚瑟你也是这样感觉的吧？整天被我使唤来使唤去的，是不是觉得也很不好？”
　　“我可没有这样觉得啊，大小姐。”
　　亚瑟一脸严肃的给了薇拉菲亚一记手刀。这个大小姐真是喜欢胡思乱想，居然会觉得自己被他使唤来使唤去的，非常的不爽？
　　虽然确实有那么一些不爽。不过总的来说，自己可不是因为什么契约才服从她的。自己从来都是以自己的意志而行动，自己是以自己的意志想要去服侍这位大小姐的。
　　“骗人吧？我可是对你提出了很多的无理的要求的。整天被我使唤来使唤区域，身为贵族的你居然会觉得被我使唤很舒服的吗？”
　　薇拉菲亚睁大眼睛，她才不相信亚瑟的这些话。被自己这样使唤，自己有的时候都巴不得给自己一巴掌让自己认清楚自己到底几斤几两。
　　“要说舒服，也不至于。不过大小姐，我是以自己的意志决定服侍您的，这点是毫无疑问的。虽然被您使唤来使唤去的确实让我感觉挺累的，不过怎么说呢。感觉这样生活也不坏。我是这样觉得的。”
　　把衣服全部给她穿好。亚瑟对着薇拉菲亚微微一笑。让薇拉菲亚一时之间也说不出话来。
　　“你这人，还真是有毛病啊。”
　　“很不巧，我从小就一直被人这样说。”
　　“也是啊。不过这正是像你这样的不正常的人才会成为我的仆人吧，要是正常的人再见到我的第一眼就会跑路了。”
　　再怎么说自己也好歹是一个烈焰凤凰，一般的人看见自己那绝对是巴不得跑路的。稍微有点实力的或许会觉得能单杀自己然后拿着刀剑对着自己傻傻的冲过来。
　　也就亚瑟这样的不正常的家伙会看着自己，和自己谈话了。
　　“话说回来啊，大小姐，我还是想知道。您在我不在的这段时间里，到底做了什么事情啊？”
　　“这个你没有必要知道。以后也不许再问了。”
　　薇拉菲亚毫不留情的禁止了亚瑟的知情权。
　　开什么玩笑，自己做的那种事情，怎么好意思告诉他？要是告诉他的话，他肯定会说【居然在做那样的事情吗？大小姐真是的，早点和我说嘛，我也是可以帮助大小姐做这种事情的。】
　　他肯定是会这么说的。
　　第10章 10.做什么做掉你！

第166节
　　在薇拉菲亚和亚瑟他们两个还在王宫这里休息的时候。艾尔姬丝他们已经成功的回到了自己的老家月神殿。
　　“嗯？这里是哪里？看起来好像不是你们的老家啊。”
　　等传送结束后，亚克睁开眼睛看着4周的环境，周围都是一些树木，显然不是他们之前所说的月神殿。
　　“所以我说过了，300年过去了，这个世界产生了很大的变化，就算使用以前的坐标也未必可以来到月神殿。不过我可以感觉得到月神殿就在这周围。”
　　身为血族的王，月神殿的领主。卡尔能够清楚的感觉得到自己的领土在哪里。现在距离自己的领土非常的近了。
　　“那我们就赶紧去月神殿吧。话说回来，这到底是哪里啊。”
　　艾尔姬丝也不再继续睡觉，从地上爬起来，看着周围。有些好奇这到底是什么地方？300年前的话，月神殿周围还是一片荒凉的来着。
　　“不知道，不过你们最好小心一点，不知道这里会遇到什么样的东西。我也是头一次来到这么远的地方。”
　　亚克把手放在自己的剑柄上，在这种陌生的环境下，手必须要放在武器上，以便随时遇到敌人时可以第一时间发动攻击来保护自己。
　　“请，请住手……”
　　“你以为你让我们住手，我们就会住手吗？老实点，告诉我们神殿的位置在哪里！”
　　就在亚克他们还在警惕周围的环境的时候。周围突然传来了这样的声音。
　　“艾尔，你听见了吗？”
　　“废话你都能听见了，我怎么可能听不见。还是先偷偷摸摸的去看一下那边到底发生了什么事情吧。”
　　听着那个声音，看起来像是发生了什么不好的事情。艾尔姬丝和亚克刚打算偷偷摸摸过去看一看这边发生了什么事情，就被卡尔喊住了。
　　“没有那个必要。我已经看见那边发生的事情了。果然在这300年之间这个地方也发生了很大的变化啊，看来这个地方已经不属于我们血族了。”
　　卡尔早就已经通过自己的眼睛查看到那边的情况了。
　　大概是一个头上长着两只奇怪耳朵的女孩，被三个人类捆绑着吊在树上。其中一个人类手里还拿着鞭子不停的对女孩子鞭打，嘴里还念叨着什么快把神殿的位置告诉我们，这样的话。
　　“大概就是这样的情况了，和我们无关。我建议还是直接绕过去吧，在这里惹麻烦对我们没有什么好处。”
　　考虑到现在找到月神殿才是最重要的，那个兽人族的女孩和那几个人类口中的神殿和他们是无关的事情。算是属于支线任务，可做也可不做。
　　“就算父王你这么说，我觉得还是需要去看一下比较好哦。说不定有什么意外的收获呢？”
　　一般来说像这种支线任务都会有什么比较不错的奖励。比如说非常好的武器或者大量的金币之类的。综上所述。艾尔姬丝并不打算放着那个兽人族的女孩不管。
　　亚克也是一样的想法，兽人族一般都是扎堆生活的，那个兽人族的女孩既然在这里出现的话，那么肯定在这里会有他们的部落之类的。要是能和现在这个地方的土著打好关系的话，对于今后的发展也有一些不错的地方。
　　“那行吧，你们两个去吧，我先去找月神殿了，要是找到了我会通知你们两个的。”
　　“好的。”
　　互相商量好以后，卡尔和亚克他们两个分头行动。卡尔按照自己感应的位置，朝月神殿那边赶过去。亚克他们则是按照声音的来源去看一看那边的情况。
　　“啊……找到了。亚克，先不要冲动，在这里仔细观察一下情况。”
　　“我知道了。”
　　两个人躲在两棵树后面，鬼鬼祟祟地观察着那边的情况。
　　【真是过分啊，在这个女孩身上打的这么狠，还留下了这么多的伤疤。】
　　看着那个兽人族女孩上面的伤痕。艾尔姬丝都已经替她感到愤怒了，要知道一个女孩最重要的是什么，那可是自己的光鲜艳丽的外表在上面留下了这么多严重的伤痕，那无疑就是摧毁了一个女孩子的命。
　　【确实啊，这些家伙也真是太人渣了吧，虽然说在人类的眼里面，这些亚人本来地位就比较低，但是像这样打已经是属于虐待了啊。艾尔，让我过去把这些家伙干掉吧。】
　　亚克也看不下去了，把手放在剑柄上面，只要艾尔愿意给自己一个出动的命令，自己就可以冲过去，把这个家伙通通干掉。
　　【好吧，我给你命令了，不过有一个要求，你只能干掉旁边那两个家伙，至于中间那个手里拿着鞭子的那个让我来解决，我可饶不了他，下了这么狠的手，肯定要好好的折磨他一下。】
　　【好，那我这就过去了。】
　　得到了出击的命令。亚克也不再继续隐藏自己慢悠悠的向着那几个人靠近过去。
　　“喂，老大，有人来了。”
　　看到亚克在朝他们这边靠近。其中一个提醒着那个拿着鞭子的男人。男人也回过头看着身后的亚克。
　　“嘁，来这里寻找宝藏的冒险者吗？看来和我们是一样的。喂，那边那位小哥要和我们一起组队吗？我们也是以这些家伙的神殿里面的宝藏为目标的，一起行动的话，事后也可以分你一杯羹噢。”
　　男人看着亚克看起来这个家伙的实力还是比较强的，要是能和他组队一起去神殿里面的话，说不定这次的任务就轻松不少了。
　　不过他有这个想法，亚克可没有和他们狼狈为奸的想法。
　　“很抱歉，我并不打算和你们同流合污。你们对一个这么小的孩子，下这么狠的手，未免也太过分了吧。”
　　近距离看着那个女孩身上的伤痕，那些伤痕现在看起来更加的触目惊心，全身上下几乎没有一块好肉，被这些男人打的皮开肉绽。看着亚克心里也是一阵火气。
　　“啊？不打算和我们组队吗？那你来这里做什么？不要打扰我们啊。我们还打算从这个家伙手里面问到那个神殿的位置呢。”
　　“我来这里做什么？当然是做掉你们啊！”
　　亚克再也无法忍受心中的愤怒，拔出手里的剑对着他们挥下了利刃。
　　第11章 11.老家被别人占了
　　“啊！”
　　在亚克挥动手里的剑后，伴随着一声惨叫声，左边的那个男人倒下了。
　　“你这家伙，是想来找茬吗！”
　　看见自己的同伴倒地，男人也不再客气，对着亚克出手。
　　只不过在那之前他的手就已经动不了了。察觉到自己的手没有办法行动的男人，回过头看着自己的手，已经被一个发光的鞭子紧紧的缠住了。
　　“嗯？这是什么？”
　　“这是光鞭，对付你这种家伙，已经算是杀鸡焉用牛刀了吧。”
　　艾尔姬丝手里捏着鞭子的另外一端，从阴影中走了出来。
　　“亚克，剩下那个家伙也快点解决掉，这个家伙就让我来对付了。”
　　“嗯。”
　　亚克回过头看着另外一个瑟瑟发抖的男人。那个男人看着亚克逐步朝自己逼近过来，腿也吓得不停的抖着，最后干脆跪倒在亚克的面前求他饶自己一命，自己只不过是一个听别人命令干活的小喽啰而已。
　　“他让你干，所以你就这么干吗？既然干了的事情，那你就要付出相应的代价，不是很正常的吗？这就是冒险者的世界啊！”
　　他的说辞并没有让亚克放他一马。看着这个跪在自己面前的男人，立刻挥下了手中的剑，把他解决掉了。
　　“把一个小女孩打成这个样子，你还真是够恶心的啊。难不成你是一个什么变态吗？”
　　另一边，艾尔姬丝也在逐渐的朝那个男人靠近过去。
　　“你们想怎么样？”
　　男人之前尝试过想要看看能不能挣脱这个鞭子，但是这个鞭子捆的死死的根本挣脱不开。那个小女孩看起来也不像是什么平凡之辈，既然他们对自己有意见，那么自己想要毫发无伤的离开这里，恐怕不是那么容易的事情了。
　　“也不是想怎么样，只不过就是想让你感受一下那个小女孩经历的痛楚而已，你是怎么对她的我就怎么对你，想必你也应该什么意见都没有吧？”
　　“这个小女孩和你们是什么关系？”
　　男人冷静的询问道。这个男人和那个小女孩看起来应该不是这个兽人族女孩的同族，为什么要为了这么个小女孩而这样对待自己，明明自己才是他们的同族啊。
　　“她？她和我们什么关系都没有，只不过是一个陌生人而已。不过恰好我们两个看不惯这种事情，所以就出手了，有什么问题吗？”
　　“能不能放我一马？”
　　虽然知道这个问题非常愚蠢，但男人还是忍不住问出了口。只要有一生求生的希望，他就绝对不会放弃。
　　“喂喂喂，你好歹也是个男人吧，能不能有一点骨气啊？之前打这个小女孩不是打的非常的用力吗？怎么轮到自己了就萎了？这个问题我会怎么样回答你？你难道就不明白吗？”
　　“我想也是啊，既然这样的话。”
　　既然对方不肯放过自己的话。男人也就只能拼上自己的全部和对方拼了。
　　转过身，男人手里拿着匕首对着艾尔姬丝冲了过去，现在这个距离，要发动突袭的话再也合适不过了。
　　只不过他没有想到面前的这个小女孩是一个什么样的怪物。
　　在他刚迈出脚步的时候，他的右手就已经从他的胳膊上面消失了。
　　“什……”
　　男人看着自己的右手飞在空中，大脑完全反应不过来，刚才到底发生了什么，为什么自己的右手就突然飞了？
　　然而还没有等他想明白下一秒他的大脑就受到了剧烈的疼痛刺激，嘴巴也忍受不住，发出了喊叫声。
　　“啊……啊！！！”
　　男人捂着自己的断臂，跪倒在地上发出了惨叫声。
　　就在刚才，他想要对着艾尔姬丝袭击过去的时候，艾尔姬丝毫不留情的一发魔力弹丸打碎了他的手腕，让他的右手和手臂断开连接。
　　“我都已经说过了，你是怎么对她的，我就怎么对你，要是你肯乖乖接受惩罚的话，你本来是可以避免这样的伤害的。”
　　看着跪在地上的男人。艾尔姬丝丝毫没有怜悯，这个男人失去了他的右手，都是因为他自己的愚蠢。并不影响自己接下来对他实施的惩罚。
　　“等一下，我知道错了，我知道错了，所以……请你放过我吧。”
　　“不要说这种不好笑的笑话，我也说过了，你最好给我有骨气一点，你好歹也是一个大男人，一个小女孩都会承受下来的痛苦，你应该不会承受不下来吧？”
　　艾尔姬丝也不想再和这个家伙多说废话，挥舞着手里面的两条光鞭，对着这个男人一顿鞭打。
　　刹那之间，树林里面充满了那个男人的惨叫。在过去了，差不多10分钟后，艾尔姬丝才停下了自己的手。而那个男人也倒在地上奄奄一息了。
　　“这个家伙死了吗？”
　　亚克走到男人的旁边看着他的状态，看上去这个男人似乎已经死了。
　　“不，我看上去像是那种会随便夺取他人生命的家伙吗。我下手可是很有分寸的，这个男人还活着，不过也只是现在还活着而已，照这个状态估计死亡也只是时间问题了吧。”
　　那个男人被自己打的浑身上下没有一块好肉，右臂那里更是因为被自己打碎了手腕而大出血，就算现在还活着，估计也过不了多久就会死去了吧。
　　“那怎么办？你要救他吗？”
　　“救他？别开玩笑了。治好了也不过是浪费我的魔力罢了。这个男人现在的下场都是他的所作所为引来的，就算死了也是罪有应得。话说回来，那个女孩状态怎么样？”
　　比起这个男人。艾尔姬丝还是更关心那个兽人族女孩的情况。
　　“她的状态也算不上太好，非常的虚弱，看上去似乎好几天都没有好好的休息了，这些家伙都不知道对她做了一些什么事。”
　　“这样吗？亚克你先把她放在树边吧，你去拿一些食物和水过来，我来给她疗伤。”
　　正好如果这个兽人族女孩是这里的居民的话，自己也有不少的事情想要问一问她。
　　为什么自己的老家会变成兽人族的领地？

第167节
　　第12章 12.好久没有听到这么好笑的笑话了
　　把那个兽人族女孩的伤全部治愈好，亚克又给她喂了一些水。才让这个女孩的状态恢复了一点点。
　　“额……你们是什么人？”
　　睁开眼睛看着这两个自己不认识的外来者，女孩警惕地看着他们两个需要先确认一下他们的身份。
　　“我们只不过是刚好路过这里的冒险者而已。看见你被这几个家伙给虐待了，我们就看不下去，顺路出手把你救下来而已。”
　　艾尔姬丝指着旁边的三具尸体，那可是他们刚才的杰作。
　　“啊！你们把他们都杀掉了吗？！”
　　看见那三个人已经变成了尸体。女孩受到了不小的惊吓，她还是第1次看见活生生的人，一觉醒来就变成了尸体。
　　“对啊，他们那样对你我自然忍受不了，所以我就把他们全部杀掉了，有什么问题吗？”
　　“那，你接下来是不是也要杀掉我？？”
　　女孩惊恐的看着艾尔姬丝，她的父亲曾经告诉过她，如果遇见了杀人不眨眼的家伙，一定要逃跑，跑的越远越好，因为自己也一定会被杀掉的。
　　“啊？不是……我为什么要杀掉你啊？杀掉你对我有什么好处吗？”
　　“因为爸爸小时候就告诉我说让我看见了那种杀人不眨眼的家伙一定要逃命，因为自己也会被杀掉的。”
　　“噗。”
　　听完了这个女孩的解释。艾尔姬丝也是忍不住笑了出来。只不过她的笑反而让女孩对她的恐惧更加的深了。
　　“艾尔，你还是不要在这个时候笑比较好，你看这个孩子被你吓的。”
　　亚克看着这个女孩恐惧的样子，提醒艾尔现在可不是笑的时候。
　　虽然说他也差点笑出声来了。
　　“啊不好意思啊，好久没有听到这么好笑的笑话了。你父亲对你的教育看起来不怎么样啊，居然会和自己的孩子说这样的话，不是每一个杀人不眨眼的家伙都是那样的恶魔的。别人我不知道，但最起码我可不是。”
　　“你确定吗？”
　　“当然，怎么？你还有什么话要说吗？”
　　“没有没有，你说是那就是吧。”
　　艾尔姬丝只是看了亚克一眼，亚克就不敢说什么了。
　　“那你们……是好人吗？来这里是有什么事情吗？”
　　女孩看着他们两个，总感觉他们两个似乎跟刚才的那三个坏家伙不一样，应该不是什么坏人，那就是好人了？
　　“啊，差点把这件事情给忘了，我们来这里是想要找一个地方。不知道你知不知道。”
　　“什么地方？这里距离我居住的部落不远，要是可以的话，你们要不先和我一起回部落吧？部落里面的大人知道的事情比我知道的还要多。”
　　“倒也可以。亚克，那我们就先去他们的部落休息一会儿吧。”
　　“好。那就麻烦你带路了。”
　　“没什么麻烦的，爸爸曾经告诉过我，对于有救命之恩的人，就要以自己能做到的事情来回报他们。你们跟我一起来吧。”
　　女孩站起来想带着他们两个一起回到自己的部落，但是……
　　“啊……”
　　“你还好吧？以你现在的身体想要活动还是太勉强了。要不，这样吧。”
　　亚克抱起那个女孩的身体，让她坐在自己的肩膀上面。
　　“呜哇！”
　　“怎么样，这样的话，你只需要给我们指路就可以了，我带着你回部落去。”
　　确实。这个少女的身体现在还是处于比较虚弱的状态，根本没有办法活动。这种状态下让亚克带着她一起移动是最好的选择。
　　不过嘛……
　　“喂，亚克，我的腿有些不听使唤了，你也带着我一块移动吧。”
　　艾尔姬丝显然有一些不爽了。那可是亚克的肩膀，自己都没有坐过的位置。居然让一个还认识不到一小时的小女孩捷足先登了。这能忍？自己也要坐上他的肩膀才可以。
　　“艾尔…这种时候你就不要闹了吧。”
　　“我没有和你闹啊，我的双腿现在确实有些动不了了。”
　　“为什么突然之间就动不了了，之前不是还好好的吗？”
　　“大概是因为水土不服吧，反正我上次就是有些不听使唤了。”
　　“你找借口也麻烦找个靠谱一点的啊，这里曾经是你的老家啊！你怎么可能会对这里水土不服！”
　　“诶？那位姐姐也是这里的人吗？但是我从来没有看见过她啊？”
　　听到刚才他们两个的对话说到艾尔姬丝的老家就是这里，那个女孩有那么一些惊讶。这里可是南方，是他们兽人族的领地。一般也只有兽人才会生活在这里，既然那个人的老家是这里的话，那么她也应该是兽人才对啊，为什么自己在她的身上看不到兽人族的特征？
　　“曾经是这里的，现在已经不是了。总之，亚克，我的双腿就是不听使唤了，你现在必须让我坐在你的肩膀上。”
　　“唉，你呀。在这种时候耍什么小孩子脾气吗？真是没办法。”
　　亚克叹了口气，没办法，这可是自己主人的要求。自己也只能服从她了，不然的话，后面自己可没有什么好日子可以过。
　　不过有一说一。艾尔姬丝这也未免太喜欢耍小孩子脾气了吧，就这样还想让自己把她当做一个成熟的大人来看待？不可能的吧。
　　让艾尔姬丝坐在自己另外一个肩膀上面，亚克带着两只小女孩一起上路了。
　　“嗯，果然亚克的肩膀坐起来非常的舒服啊。”
　　“你是舒服了，我的肩膀可是沉着不得了。艾尔，你是不是应该考虑一下减肥了？啊！”
　　“蠢货亚克！我都已经这样的体型了，你还要我怎么样减肥？要瘦到那种皮包骨头的程度吗？”
　　“我又没有这么说。只不过感觉你的重量比那边要沉一些。”
　　“那只不过是你的错觉而已，我可是非常轻的好吗？”
　　“噗。”
　　看着他们两个在那里拌嘴，那个兽族女孩忍不住笑了出来。
　　她还是第1次看见这么有意思的人类。
　　“喂，那边的，你叫什么名字。”
　　“我吗？我叫米娅噢。姐姐和大哥哥你们两个的名字呢？”
　　“我叫亚克。”
　　“我叫艾尔姬丝。”
　　第13章 13.危险的家伙登场了
　　“嘁，看来至今为止，我们确实太小瞧他们了。没想到居然给我们造成了这么多的损失。”
　　看着手里面手下上交给自己的损失清单。吉尔巴里斯气的脸都快绿了。对方连20个人都没有，居然就给基地的损失造成了28％。
　　这一波被敌人突袭了自己的基地，还造成了这么多的损失。属实是在打他们究极生命体的脸啊。真是想赶紧杀回去，好好的教训一下那些不知好歹的家伙。不过想归想，眼下还有更重要的事情等着自己去做。
　　“算了。还是先把基地修复完毕后，再考虑一下接下来下来怎么做吧。”
　　基地受到了这么大的损失先不谈。自己，迪亚波罗，泰坦三个人都受到了不同程度的损伤，都需要一定的恢复才行。虽然很不甘，但是现在也只能继续放任那三个家伙行动了。
　　“吉尔巴里斯，要不还是让我出去吧？我现在的状态的话，还是可以打得过他们的。”
　　迪亚波罗实在是咽不下这口气，自己自信满满的出去战斗，结果却落得这么一身伤回来，现在只能待在恢复仓里面疗伤，实在是太让他憋屈了。
　　“你们几个还是拉倒吧？没想到我就稍微不在一会儿几率就被你们给折腾成了这样，果然让你们几个废物去办事都什么都办不成的啊。”
　　“你说什么？！”
　　听到那个魔性的女声，迪亚波罗忍不住了，居然敢把自己叫做废物。
　　“哦呀？难道说迪亚菠萝你耳朵被打出问题了吗？还是说脑子被打出问题了，我刚才说的不清楚吗？”
　　“你是不是想挨打啊？！”
　　迪亚波罗再也忍不住了。准备站起来和对方打一架。但是下一秒就被吉尔巴里斯按回了恢复仓里面。
　　“你们两个给我住手，现在可不是打架的时候。迪亚波罗，你现在的伤还没有恢复完毕，现在还是先在恢复仓里面好好的疗伤吧。”
　　“嘁。”
　　虽然心里很有不满，但迪亚波罗还是乖乖的回到了恢复仓里面接受着治疗。
　　“你在这段时间里面都干什么去了？到处都找不到你。芙蕾雅。”
　　吉尔巴里斯转过身看着自己身后的芙蕾雅，她正是第4个究极生命体。虽然和他们三个一样都是究极生命体。不过芙蕾雅似乎对于他的们计划并不是很热衷，一直没有参与进来，自己不知道跑到哪里玩去了。
　　“这还需要问吗？我当然是跑外面去玩了，一直在在这里面好无聊的吧。不过啊，我就这么稍微离开了一会儿，你们居然就被打成了这样基地，还被破坏成了这样，真是太不像话了吧。完全不像是你们能干出来的事情啊。”
　　芙蕾雅随便找了一个可以坐上去的平面，坐在上面翘着二郎腿，看着这三个所谓的败家犬。实在是太有意思了。
　　“我可不觉得我们三个应该受到你的批评，我们三个和你是平等的。况且你可一直都没有参与进来，有什么资格批评我们。”
　　这一次又是泰坦忍不住出声。他们三个可是一直都在为了一族的未来而努力的。但是芙蕾雅又如何？她有为此贡献过什么吗？明明和自己一样，都是身为究极生命体的一员，但是她却贪于玩乐，根本就没打算加入他们的计划。
　　“嗯。确实是这样，至今为实，我确实是没有批评你们的资格。不过看你们三个被打成这样了，我倒是有些好奇，到底是什么样效果能够让你们吃瘪成这样？我也想去找她们玩一玩了。”
　　“这可不是玩乐。是关乎到我们一族未来的重要事情。”
　　“算了，无所谓了。你要是想去的话，就自己去吧。不过人还是你自己找去吧，既然不参与我们的计划的话，我们就没有必要把情报共享给你。”
　　吉尔巴里斯打断了泰坦的话。
　　“这么小气的吗？好过分啊。算了算了。那我就过去了啊。再见了，你们三个。”
　　反正关于这次行动的目标，芙蕾雅也已经知道了。毕竟他们三个的计划，自己也是知道一点的。
　　“喂，吉尔巴里斯，就这样放任她没关系的嘛？她万一把祭品都给杀了的话，我们的计划不就报废了吗？”
　　看着远去的芙蕾雅，泰坦很担心。不过吉尔巴里斯倒是一副完全不担心的样子。
　　“没关系的。她做不到的，我可以这么说，她会被反杀的。”
　　“啊？你确定吗？”
　　泰坦不相信吉尔巴里斯的说辞。芙蕾雅再怎么说也好歹和自己一样是究极生命体，实力肯定不会弱。就艾尔姬丝他们的实力，能够反杀她？

第168节
　　“我十分的确定。你也应该感受到过的吧？在他们的身上的一些不屈的斗志。如果芙蕾雅还是抱着玩玩的态度去和他们战斗的话。她是一定会吃大亏的，我十分的确定。”
　　吉尔巴里斯看着远方正在重建基地的其他族人。现在留给他们的时间也已经不多了，必须要尽早收集到六个祭品把混沌一族的神唤醒才行。为了这个目的，他们究极生命体必须要团结一致了。
　　……
　　在和米娅的交谈中，艾尔姬丝和亚克也大概理解到了现在的情况。在血族的消失后，这片大人就失去了本来的主人，后来血族的废墟被移居到这里的兽人族们发现，就干脆以这里的废墟为据点开始生活了。
　　“原来如此啊……”
　　艾尔姬丝内心也是五味杂陈。在血族消失了300年后，自己的老家居然被这么多的不速之客给占领了。
　　都怪那群阿德里安人！要是300年前他们没有对着血族发起攻击的话，现在他们的家才不会被那些根本不认识的兽人占领呢。
　　啊，现在真是越来越麻烦了啊。自己的家都已经被别人给占领了。月神殿估计已经是别人的地方了，自己想进去恐怕没有那么容易。何谈做完强化任务啊！
　　而且更重要的是，自己的老家都已经被占领了，等打完了那群该死的阿德里安人后，到底该去哪里生活啊！难不成要跟着亚克一起回那么一个小镇子生活吗？
　　第14章 14.你就不能可怜一下你的仆人吗
　　“就是前面了，米娅生活的部落就在前面。”
　　按照米娅指的路，亚克载着他们两个走了一路，终于看见远处的火光了。那就是米娅所说的部落了吧。
　　不过很可惜的是，亚克的身体，似乎已经快挺不住了。带着两个小女孩在肩膀上这么走了一路，他的体力实在是吃不消了。
　　“不行了。啊……”
　　亚克趴在地上，俨然成为了一条咸鱼。
　　“诶？大哥哥你没事吧？稍微等一下，米娅这就去喊部落里面的大人过来帮忙。”
　　米娅一脸惊慌，看到亚克变成这样，还以为他要死了。哭着一个人先往部落那边跑过去了。
　　“亚克，你准备休息到什么时候？”
　　“你能不能对我有一点同情心啊？我可以带着你们两个走了一路，现在累一点趴在地上怎么了？再说了，米娅不是去喊人了吗？让她带人过来把我送过去不就完事了吗？”
　　“也就是说你现在动不了了是吧？”
　　“是的，我动不了了，我已经精疲力尽了。”
　　“那我来带着你过去吧。黑魔旋风~。”
　　在自己和亚克的底下制造了两个小型旋风，让这个旋风带着他们两个前往部落。
　　“有这么便利的技能，你干嘛不早点使出来啊。要是你早点使出来，我也不至于会累成现在这样。”
　　“你也没有说让我用啊。要是当时那个情况，你直接让我用黑魔旋风而不是自己一个人把米娅放在你的肩膀上，那我肯定早就用出来了。”
　　……
　　亚克完全说不出话来。只能沉默不语的让旋风带着自己前进。没过一会儿他们两个又出去了，还在前面跑步的米娅。
　　“米娅，上来吧。你的速度实在是太慢了。”
　　艾尔姬丝对着米娅伸出手，把她抱在自己的怀里面，让她坐着自己的旋风一起前进。
　　“哇！姐姐，你这个是魔法吗？魔法可以这样使用的吗？”
　　米娅看着脚底下的黑色旋风，她还是第1次看见这样的魔法。
　　“是啊。风系魔法本来就是用来赶路的时候用的比较多。你们那里的魔法难道不是这样用的吗？”
　　“不是，我们那里根本就没有魔法这样的东西。”
　　米娅摇摇头，对于他们兽人族来说，魔法这种东西是用不出来的。因为他们根本就没有什么魔法方面的才能。
　　“原来如此。看来你们这生活的还挺不容易的啊。”
　　在这样一个剑与魔法的异世界，要是兽人族无法使用魔法的话，那么在这个世界的地位就可想而知了。也难怪刚才那几个人类会对这么一个兽人小女孩下狠手。
　　没过多久，艾尔姬丝他们就来到了米娅生活的部落。
　　“爸爸！我回来了。”
　　米娅对着部落大喊一声，从一个帐篷里面走出来一个兽族男人对着米娅冲了过来。
　　“米娅！你这几天到底跑哪里去了？大家都很担心你的，知不知道？不要一个人擅自离开。”
　　男人把自己的女儿紧紧的抱在怀里面，在米娅失踪的这些日子里面，他一直都很担心。还在想自己的女儿会不会出意外了。现在看见自己的女儿平安无事的站在自己的面前，他心中的石头才终于落了下来。
　　“嗯。我知道了，爸爸在这几天我出了一些意外，被一些坏家伙抓住了。还好有那位大哥哥和姐姐帮助我从他们手里面秀了下来，还带着我回到了部落。”
　　米娅指着亚克和艾尔姬丝。男人看着他们两个缓缓的朝他们走过来。
　　“非常感谢二位救下了我的女儿。不知道我有什么可以回报你们的，请尽管和我说吧。”
　　兽人在这方面还是比较实在的，但凡对他们有恩，他们就一定会想办法回报自己。
　　“回报什么的就算了吧，我们也不过是凑巧在这里办一点事情而已，不过要是可以的话，能不能先让我们休息一下，我家的这位仆人可能已经快不行了，挺不住了。”
　　指着旁边还趴在地上的亚克。男人大惊失色，赶快把他扶起来，放进了帐篷里面。
　　艾尔姬丝和米娅也跟着一起进入了帐篷内。
　　“喔，这就是你们生活的环境吗？”
　　不知道该说是捡漏还是说兽人天生亲近自然。他们这个帐篷也就是所谓用来遮风挡雨的工具罢了，在里面也只是摆放的有一些用来做饭洗衣服的工具。看着活脱脱就像是一个原始人的部落。
　　“对啊。怎么样？姐姐喜欢我们这里吗？”
　　“嗯……喜欢非常的喜欢，在现在的这个世界已经非常难以见到像你们这样亲近自然的住所了。”
　　艾尔姬丝犹豫了一下，还是决定在这里撒个谎。实际上这里的环境她还谈不上喜欢。实在是太简陋了。
　　“嗯嗯！姐姐喜欢就好，米娅还担心部落这里的环境姐姐会不喜欢呢。”
　　“怎么会呢，只要环境不是太恶劣的话，我都会喜欢的。”
　　艾尔姬丝微笑着摸了摸米娅的头，找到了，躺在吊床上面的亚克旁边。
　　“怎么样？感觉好一些了吗？要不要来给你喝一点水之类的？”
　　“不需要你就让我先这样好好的躺一会儿吧。不过这吊床躺着还是有些难受啊，我有些想念我家那张柔软的大床了。”
　　躺在这个吊床上。亚克感觉自己的背还是相当的难受的。果然还是有些习惯不来兽人的生活方式啊。
　　“行吧，那你现在睡觉好好的休息一会儿，我去部落里面逛一逛看一看。说起来也不知道我的父王到底去哪里了，说是一个人去月神殿那边，结果不知道到底去哪了，现在还没有一个音讯。”
　　艾尔姬丝挠了挠自己的头发，现在在这么一个陌生的环境，还有这么多的事情要等着她去解决，真是想想就感觉头大啊。
　　“月神殿？姐姐来到这里，果然也是为了神殿吗？”
　　“嗯？我想大概不是吧。我来这里是想找一个叫做月神殿的地方，不过你们那个省电是个什么样子的？”
　　“嗯，这个嘛？米娅也没有去过，只有部落里面的大人才去过神殿，听说那个神殿是一个非常神圣的场所，不允许让族外人进去的。”
　　“看一看终归还是可以的吧。”
　　“嗯……看一看应该还是没问题的吧，你去问一下我爸爸。看看能不能让他带你们去神殿那边看看是不是你们要找的那个月神殿。”
　　第15章 15.月神殿
　　“那个……米娅的父亲？”
　　“叫我索伦森就是了。有什么事情吗？虽然说我也大概猜的出来，刚才我听见你和我女儿的谈话了。想要去神殿看一看，是吗？不过这个事情我也做不了主。神殿对我们来说是一个神圣的场所。如果你想要去神殿那里参观的话，就必须要让我们的族长来决定。”
　　好吧，看起来想去这个所谓的神殿观光，还需要经过不少麻烦的程序才可以去。
　　“我明白了，那么就先带我去族长那里吧，我和族长谈一谈。”
　　“嗯。米娅，爸爸在这位姐姐去族长那里，你在这边好好的照顾一下这位大哥哥。”
　　“好的，没问题，放心的交给米娅吧。”
　　“嗯，那我们走吧。”
　　“亚克，我去去就回你在这里好好的休息吧。”
　　“知道了，你用不着特意过来和我说一遍的，难不成你希望我和你一起去吗？”
　　“要是你愿意和我一起去的话，当然我也不介意的。”
　　“还是算了吧，我现在只想躺在这里好好的休息，你一个人去吧。”
　　“行。那我走了。”
　　把亚克交给米娅来进行照顾。艾尔姬丝跟着索伦森一起走到了另外一个帐篷的门口。
　　“族长，我是索伦森，有客人想要来见您。”
　　“让他进来吧，我知道她是谁，也知道她来这里是为了什么。”
　　帐篷里面穿了一个充满威严的声音，看起来像什么族长啊，国王啊这样的领导者人物一般说话的时候也会给人一种威严的感觉。
　　“就是这样。你一个人进去吧。”
　　“诶？你不和我一起进去吗？”
　　“族长只是说了让你进去，没有说让我和你一起进去。若是没有族长的允许，他的帐篷是不可以随便进入的。”
　　“好吧，看来你们这边的规定也是挺严的啊。麻烦你了。”
　　看着索伦森离开，艾尔姬丝深呼吸，一口气走进了这个帐篷里面。
　　“你来了啊。血族的女王。来，先坐吧。招待不周，只有这些山泉可以招待你了，不好意思啊。”
　　一个上了岁数的兽人，坐在帐篷的正中间。招呼着让艾尔姬丝坐在他的对面。
　　“你认识我吗？”
　　“说认识也算不上认识吧。只不过之前通过巫女的预示，我们就知道了，你们一定会来这里的。”
　　“原来如此。预知未来吗？”
　　艾尔姬丝开始对这个面前的这个族长保持警惕了。能够预知未来的话，也就是说他们可以提前准备好针对自己的陷阱。
　　“你不必这么紧张。我知道你要来，但是我却没有对你做任何的防备。那是因为我知道你不会对我们兽人做任何不利的事情。”
　　“还真是信赖我啊。明明和我是第一次见面，来着吧。就这么认为，我不会对你们做任何不利的事情吗？”
　　“那是当然。在我们预知到的未来里面，你们从来没有一次我不会害过我们兽人。所以我也对你们非常的放心。”
　　“那可还真是……感觉不坏。那族长啊，既然你已经知道我们来这里是为了什么的话，接下来的话就不用再多说了吧？”

第169节
　　“那是自然，和我一起来吧。你的父王已经在那里等候多时了。”
　　“父王？他在神殿那边吗？”
　　“无需多说，跟我一起来吧，用你的双眼看着一切就好。”
　　虽然对这个族长有那么一点点的不爽。艾尔姬丝还是跟着他一起来到了这个所谓的神殿。
　　果然和这个族长说的一样，卡尔真的在这里待着。
　　“父王，你真的在这里啊，我还以为这个族长是在骗我呢。”
　　“艾尔姬丝，你怎么过来了？旁边的一位是？”
　　“你好，初次见面，血族王。我是生活在这里的兽人们的领导者，叫我修雷因就可以了。”
　　“噢……兽人啊，路上倒是也见过几个。你们生活在这里？”
　　“是的，自从三百年前你们血族在这片大地上全部失踪之后。这片大地就成了我们兽人的生活领地了。”
　　“嚯？”
　　卡尔看着修雷因，起了杀心。刚才修雷因的那些话，可是让自己相当的不爽，自己只不过是被囚禁了300年而已，等回来的时候，就发现自己的领土被别的种族给占领了。
　　“不用这么敌视我。我知道你现在因为失去了自己的领土，非常的愤怒。而且因为我刚才那些话，你现在想要杀掉我。”
　　“既然这样，为什么你现在还能这么保持冷静？你应该知道战斗起来的话，你应该不是我的对手的吧？”
　　没有办法使用魔法的兽人。和擅长使用魔法的血族。双方交锋起来的话，哪方更占优势？明显是血族这一边。
　　“当然知道，但是你杀了我也解决不了任何的问题。不是吗？更何况你现在应该也没有杀我的功夫了吧，不是，还有更重要的事情等着你去做吗？”
　　“哼。确实，现在我们没有和你纠缠的功夫。但是这可不代表这片领土我就不收回来了。总有一天我会把你们赶出这片土地的。”
　　“那我就等着那一天的到来了。没什么事情的话，我就先告辞了，不打扰你们两个了。”
　　说完这句话。修雷因就率先离开了。
　　“真是一个奇怪的老头子。刚才和他说了那么多，充满敌意的话，他也居然不生气。”
　　看着他的背影，卡尔露出不解的眼神。
　　“因为那个老爷子已经事先知道了一切啊。包括你我后来到这里的这件事，都被他知道了。话说回来，父王。你一个年龄都已经快上五位数的血族称呼一个二位数的兽人喊老头子，是不是有些奇怪啊？”
　　“不要在乎这种细节，那个老头子离开了也正好。我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　艾尔姬丝跟着自己的父亲一起走进了月神殿。
　　尽管已经过去了300年之久，但是唯独这里没有发生什么太多的变化。也不知道是不是因为这里涉及到藏匿伟大力量的关系。
　　“父王，我们月神殿领口应该是有着能够让我们强化的地方的吧。”
　　“当然是有的，只不过能不能通过就看你自己了。”
　　按照事先设立的机关，卡尔打开了隐藏在神殿里面的入口，在这个入口里面就隐藏着强化力量的方法。
　　第16章 16.傀儡的舞会
　　“父王，你不和我一起进去吗？”
　　“不了。这个遗迹里面只有一个人进去的时候才有效果。要是多人进去的话，就没有效果了，只不过是一个单纯的洞窟罢了。”
　　“好吧，那我就自己进去了。”
　　本来还想着这里会不会和游戏强制要求单人进副本不一样的，要是能够抱父王的大腿的话，这个任务就轻松不少了。看来还是自己想的太天真了。
　　“你最好小心一点，你在里面的时候，我可没有办法帮助你。不知道你会遇到什么样的东西。”
　　“啊？父王，里面有什么东西你也不知道吗？你不是进去过吗？”
　　按照常理来说，自己的父王既然已经成了血族的王，那么肯定是进去过这个地方的，怎么会不知道里面有什么东西？
　　“每个人在里面遇到的东西都不一样，我也不知道你在里面就就会遇到什么样的东西，不过可以肯定的是，那个东西肯定会成为你最大的难关。”
　　“这样吗？算了。我想我也大概能够知道在里面是什么东西在等着我了。”
　　回想一下在游戏里面的那个副本。如果这个世界和游戏里面的设定差不多的话，那么在这个里面等待自己的估计就是和自己一样的幻影了。
　　艾尔姬丝没多想，就自己一个人下去了。
　　而另外一边……
　　“嗯，能够闻到呢，诱人的香味。”
　　芙蕾雅感受着充满鼻腔的这个香味，露出了陶醉的神情。这个香味让她感觉太舒服了，不知道到底是什么样的生物能够散发出这么香的味道，一定很好吃的吧。
　　“赶紧过去看一看吧，究竟是什么样美味的猎物呢？”
　　追踪着这个气味。芙蕾雅一路朝部落那边前进啊。
　　而在她的身后，是几具刚刚被她啃食完的骨架，根据那些骨架，很容易可以推算出来，这些生物本来应该是生活在附近的兽人。
　　“终于还是来了吗？究极生命体。尽管放马过来吧，我们兽人族才不会这样坐以待毙呢。大家你们都做好准备，那个可恨的家伙过来了。”
　　另外一边。修雷因也察觉到了预知中的那个究极生命体已经过来了。早在一个周之前，他就将这个事情告诉了生活在部落里面的大家。但是大家都没有选择离开部落，而是选择战斗，就算死也要抗争到最后一秒。
　　而他们的结局毫无疑问是被那个究极生命体全部杀死。
　　也正是因为如此，刚才修雷因才对卡尔一副无所谓的态度，因为他们根本活不到那个时候了。
　　“啊嘞嘞？你们好啊，这是在做什么呢？是不是在欢迎我啊？这个欢迎会未免太过于热烈了吧？”
　　芙蕾雅闻着气味来，到了这个部落。然后就发现了这些兽人全部拿着武器对着自己，十分不欢迎自己的样子。
　　“当然是为了阻止你继续前进了，究极生命体，芙蕾雅。”
　　修雷因站在他们的最前方。毫不畏惧的看着这个女人。尽管他知道这个女人实力有多么的强大，但是自己绝对不会怕她！
　　“哦呀？都已经知道人家的名字了吗？人家还挺开心的噢。不过我们应该没有什么过节吧？为什么要阻止我继续前进呢？”
　　“你没有必要装傻。就算我们不阻止你让你过去了，你也会把我们全部都给吃掉的吧？毕竟那就是你身为究极生命体的特性啊。”
　　“诶？原来如此，都已经知道了啊。真是没意思啊，本来还想着能不能蒙骗过去的。你们就不能稍微装一下傻吗？这样的话说不定我还可以留几个活口的。”
　　芙蕾雅一脸不满的看着面前这些兽人，真是的，自己好不容易出来玩一趟，结果好好的兴致都被他们给破坏了。
　　“不过嘛，既然你们都已经知道了，那我也就不演了。既然知道了我是究极生命体的话，你们是什么样的下场应该也已经明白了吧？”
　　芙蕾雅笑着对着那些兽人伸出了自己的手。
　　“那么就开始吧，我的演奏会，开演之时已至，献上雷鸣的喝彩！”
　　……
　　“嗯？那边怎么这么吵？是出什么事情了吗？”
　　原本还在神殿这里等待自己女儿的卡尔突然听见部落那里闹出了很大的动静。出于好奇心卡尔还是使用自己的眼睛看了一下那边的情况。
　　“什……这是什么情况啊？”
　　看到那幅光景后，就连卡尔这样以残暴为名的君主都忍不住感叹起来。这实在是太恶趣味了吧。
　　那些兽人们好像是出了一些什么意外，手里拿着武器，对着对方疯狂的攻击。更有的是兽人开始随意扭曲自己的四肢。这无论怎么看都不像是正常的情况啊，部落里面绝对是出了什么意外了。
　　“是那个女人嘛，能够在那个女人身上感觉到和吉尔巴利斯同样的气息啊。”
　　卡尔仔细观察了一下，在这些不正常的兽人里面，唯独只有那个女人是正常的，而且她好像是在控制着那些兽人一样，不停的活动着自己的手指。
　　线，是线啊。
　　卡尔眯着眼睛，更加仔细的观察才发现了这些肉眼根本就看不见的线。那个女人用这些线控制这些兽人们的身躯，让他们在那里互相残杀或者自残。
　　真是有够恶趣味的啊。
　　卡尔虽然也有些看不下去，不过他可没有出手的决定。
　　对方可是究极生命体，要是贸然出击的话，自己说不定也会和那些兽人们一样陷入被对方随便玩弄的境地。况且那些兽人和自己也没有关系，他们无论变成什么样，自己都没有出手的必要。
　　当然前提是，如果亚克不参与这个战斗的话。
　　“这到底是发生了什么事情？怎么大家突然都在互相攻击了？”
　　本来在帐篷里面休息的好好的亚克，突然听见外面闹出了这么大的动作。自然是没有办法继续休息了，只好出来看一看情况到底是在搞什么，结果这一出来就直接把他弄傻了。
　　“哦呀？还有漏网之鱼啊，你也来和他们一样，成为我忠实的傀儡，和他们一起跳舞吧。”
　　芙蕾雅发现了，刚走出了帐篷的亚克还没有受到自己的支配，就顺便让一根线过去缠住了他的身体。
　　“什么？身体……擅自的……？！”
　　亚克还没有反应过来，刚才这个女人到底对自己做了什么事情，他的身体就违背了自己的意志，擅自的行动起来了。
　　第17章 17.看过一次的招数就不会再有效了
　　【这到底是发生了什么事情？】
　　亚克看着不受自己控制，在那里擅自活动的手指。内心充满了恐慌。就算想要努力控制自己的手指，也根本做不到。
　　“嗯……在你身上好像可以闻到特别浓的味道呢。你和那个小女孩是什么关系啊？”
　　“什么关系？你到底说的是什么啊？我根本就听不懂你说的到底是什么意思。”
　　看着那个女人，亚克完全不明白那个女人刚才的话的意思。
　　“唔，不知道吗？明明你的身上有一股特别浓厚的气味的。”
　　“我根本就听不懂你刚才到底在说什么。什么浓厚的气味？”
　　“啊，就是吉尔巴里斯他们追踪的一个女孩的气味。在你的身上也有那个女孩的气味，而且还特别的浓厚。你和她的关系应该不一般吧？”
　　吉尔巴里斯他们追踪的女孩……这个女人说的是艾尔姬丝吗？等等，她知道吉尔巴里斯他们，也就是说，是他们的同伴吗？
　　“那种事情我怎么知道？就算知道，我也不可能告诉你的。你们这些家伙别想碰到一根手指头。”
　　既然知道对方是为了艾尔姬丝而来的话，自己到底该怎么样回答对方也已经一清二楚了。无论对方做什么，自己都绝对不能告诉她。
　　虽然自己现在也确实不知道艾尔姬丝到底跑什么地方去了。
　　“不错不错，嘴巴还是挺硬的。不过就是不知道接下来你还能不能保持这么硬的嘴巴呢？”
　　芙蕾雅微微一笑，利用手中的线控制着亚克的身体。
　　“首先给你来一点小小的礼物吧。嗯，就先折断你的手指好了。”

第170节
　　“什么？啊！”
　　随着芙蕾雅操控着手中的线。亚克发出了一声惨叫。就在刚才，他的左手中指已经自己折断了。
　　古人有言，十指连心。一根手指直接被折断了，遭受到的痛苦自然是无法想象的。所以起码就亚克来说，这还是他第一次受到这么强烈的痛苦。
　　“那个小子，真是的，这个时候跑出来干什么？”
　　另外一边，卡尔通过自己的眼睛看到了亚克，被那个女人用线折磨着。虽然很不想管，但是亚克和自己的女儿是共用一条生命的，要是这样放任不管，他被折磨是死的话，自己女儿也会死的，没办法，自己只能先赶过去救他了。
　　另外一边。刚进入了圣域的艾尔姬丝还是有些纳闷。自己都已经一个人进来了，怎么这个圣域没有启动啊？不是说这个圣域只能让一个人进来吗？这不对劲啊。
　　“啊！好痛，怎么回事？亚克那边出什么意外了吗？”
　　突然自己的中指那里传来了一阵强烈的痛处，让艾尔姬丝捏住自己的那个中指，虽然痛楚的来源并不是自己的中指，而是亚克那一边。
　　总感觉好像出了什么不好的事情啊，还是回去看一看吧，反正圣域这边自己目前也摸不到头脑。
　　而且，这个痛楚，亚克那边似乎出了什么严重的事情，不然的话不可能中指都断了。自己还是早点回到他的身边比较好。
　　“啊……我的中指它……”
　　亚克一脸痛苦的表情，想要把自己的中指扳回去。但是奈何现在自己的身体根本就不受自己的控制。
　　“怎么样？这下你想说了吗？要是不想说的话，也没有关系。剩下的手指还有九根，还可以慢慢的折磨你。而且就算把手指全部折断完了，还剩下你的关节，膝盖，脚踝这些部位，可以慢慢的折磨。你的嘴巴究竟可以硬到什么程度呢？我也很好奇呢。”
　　芙蕾雅的话语仿佛自带温度一样，光是听着就让人感觉心寒。
　　不能再这样继续下去了，必须要想一个办法，挣脱开她的控制才可以。不然的话，自己毫无疑问是会被她给玩到死的。
　　“想要挣脱我的控制吗？这是不可能的。你的身体现在已经变成我忠实的傀儡了，只会随着我的意志而活动。”
　　察觉到亚克想要努力的挣脱自己的控制。芙蕾雅忍不住的嘲讽了一下他这没有意义的行动。
　　“是吗？前提是如果他的身体还在被你的线控制的话。”
　　下一个瞬间，卡尔就冲了过来，一把火直接烧断了那些操控他们的线。解放了亚克和那些兽人。
　　“哦呀？居然可以把我的线全部烧断？这可真让我惊讶。我的线还是那种耐高温的材质做成的，普通的火是绝对烧不断的，看来你不是等闲之辈啊。”
　　看着自己的线被这个男人一把火烧断，芙蕾雅不由得兴奋起来。终于找到了一个看起来有点意思的人对手了。
　　“那是当然，你们应该不会忘记我吧，毕竟我好歹也是在你们的老巢那里被关押了300年。”
　　“嗯？不好意思，我不记得了。因为你想啊，既然是被关押在俘虏营里面的话，那就说明很弱，对吗？我对于弱者是没有兴趣的。而且啊，把你关在那里面的是吉尔巴里斯他们，对吧？我对于他们的计划没什么兴趣，他们做什么也和我无关，我只是靠着自己的兴趣来做事而已。”
　　芙蕾雅笑着这么说。让卡尔忍不住握紧了拳头。看来这个女人比吉尔巴里斯他们还要更加的疯狂一些，他们做事好歹还都是为了一些目的才去做的，但是这个女人却仅仅只是因为自己的兴趣而做事。仅仅因为自己感到有意思，所以就做出了这种惨绝人寰的行为。
　　“看来今天必须要和你打一场了。”
　　稍微压制了一下自己心中的怒火。卡尔看着芙蕾雅。自己今天务必要好好的教训一下这个疯婆子。
　　“那是当然，我就是来这里玩的，当然是要玩个尽兴才能回家啦。好不容易碰见你这么一个有意思的人，怎么可以就这样回去呢？来让我们尽情的互相伤害吧。”
　　芙蕾雅狂笑着张开自己的手，从里面伸出无数纤细的线，试图去控制卡尔的身体。
　　“你以为这种我已经看过的招数，对我有用吗？”
　　“嗯？这是？”
　　芙蕾雅仔细一看，好家伙。卡尔在向触碰到自己的一瞬间，就在身体的表面喷出冷气制冻住了这些线。被冻住的话，这些线也发挥不出本来的作用了。
　　第18章 18.一起上吧
　　“原来如此，看来对你使用这一招，确实是我失误了。”
　　芙蕾雅也明白了，面前的这个男人确实有两把刷子。自己也还真是够傻的，明明知道这个男人不是等闲之辈，居然还对他故技重施。
　　“不过你以为我的招数就只有这一招吗？这个不过是随便玩玩而已。我可是还有其他的招数的。就比如说这个！”
　　芙蕾雅再一次操控手中的线，把一边的那些兽人们拉了过来。让他们站在自己和卡尔的中间，把手里面的武器对着卡尔。
　　本来要是可以的话，还想把亚克顺便一块儿拉过来的。不过因为卡尔的干涉，这个想法没有成功。不过无所谓，有这些兽人也足够了。
　　“这样的话，你又会怎么做呢？这些瘦人可没有你那样强大的力量，只能作为我忠实的傀儡，为了我而战斗，为了我而死。”
　　“你以为把这些家伙当做挡箭牌，就可以挡住我的攻击了吗？”
　　卡尔不屑一顾，这些兽人不是自己的亲人，自己可以毫无顾忌的直接下手，把他们全部杀掉。
　　“哦呀？难道你不在乎这些兽人的死活吗？”
　　芙蕾雅有点好奇，以往她使用这招的时候，对方根本就没有办法向被操控的同伴下手。而那位被操控的同伴也只能含着泪，任由自己的身体将同伴砍死。然后再被芙蕾雅控制着身体自残。芙蕾雅可是很喜欢看这个的呢。不过可惜，对于面前的这个男人，好像没有什么用。
　　“我可不在乎这些兽人的死活。为了达成目的，我能够不择任何的手段。哪怕是自己的双手沾满鲜血也无所谓。”
　　“原来如此，那你就把这些家伙全部杀了吧，反正我也是无所谓的。”
　　芙蕾雅只是轻微的动了一下自己的手指。那些兽人就被控制着一起朝卡尔那边扑了过去。
　　“那我就不客气了。你们也不要恨我，要恨的话，就恨这个女人去吧。”
　　卡尔调动着身躯里面的魔力，准备一招将这些兽人全部干掉，然后去和那个女人算账。
　　“爸爸？！大家都在干什么？”
　　就在卡尔准备出招的时候，旁边的帐篷那里传来了米娅的声音。
　　“米娅，这里非常危险！你先回到帐篷里面去。”
　　看见自己的女儿走出帐篷。索伦森着急的对着米娅大喊，让她赶紧回到帐篷里面去，他不希望自己的女儿被卷入这场战斗。
　　“哦呀？爸爸？原来如此。你们两个是父女啊。早说嘛，我正觉得有些无聊呢。”
　　芙蕾雅又一次操控着线，把那些兽人们拉了回来。
　　“你打算做什么？突然把他们全部拉回去。不是要和我战斗的吗？”
　　“当然是要和你战斗的，不过在那之前，我可要玩一些有意思的游戏。就比如说……”
　　芙蕾雅坏笑着，操控着手里的线。把米娅也变成了她的傀儡。
　　“诶？身体自己动了？”
　　米娅惊讶的看着被控制的身体。还没等她搞清楚现在的情况，她的身体就在慢慢的被控制着，往芙蕾雅那边走过去。
　　“米娅！危险！”
　　亚克看见现在的情况非常的不妙，拔出自己的剑，对着那些线砍下去。但是不知道为什么这些线就是砍不断。
　　“可恶，为什么砍不断？快点给我断掉。”
　　亚克看着这些砍不断的线，情绪变得越发暴躁。为什么这些该死的线，自己就是砍不断。
　　“别浪费力气了，小子，以你现在的实力是看不到这些线的。一边去，让我来。”
　　卡尔随便在手里面搓了一个火球，对着那边扔过去，将那些线全部烧断，解救了米娅。
　　“米娅，你还好吧？没什么问题吧？”
　　“嗯，大哥哥，我没什么事情的，但是到底出了什么事情？为什么爸爸他们会和叔叔打起来？”
　　“米娅！你听我说，现在我们的身体都被这个该死的女人控制住了。你最好暂时离我们远一点，不然的话我们可能伤害到你的。”
　　看着自己的女儿平安无事被解救。索伦森也暂时松了口气。不过现在危机还没有解除，自己的身体仍然在被控制之中，必须要让自己的女儿跑的尽可能远一点才行。
　　“你们这些家伙还真是喜欢多嘴啊。就这么喜欢和家人说话吗？那我就让你们再也说不出来好了。”
　　芙蕾雅稍微有那么一点生气了，本来还想着看父女相残的。结果因为卡尔的干涉，导致这出戏剧也上演失败了。
　　然后这个该死的兽人还不分场合，输了那么多的话，让自己变得更加生气了。自己干脆把这个家伙的舌头扯出来，然后他再也说不了话好了。
　　随着芙蕾雅操控着线，索伦森张大了嘴巴，不停的发出了意义不明的叫声。现在他的舌头正在被这些线牵引着，要离开他的嘴巴。
　　“差不多得了吧？你就这么喜欢玩弄别人的身体吗？”
　　卡尔又搓出了一个火球，准备将那些兽人人们身上的线烧断，但是在那之前芙蕾雅就控制着几个兽人挡在了他的面前。
　　想要烧掉那些线的话，简单呀，把这些兽人给杀了吧。
　　“你不要管我们，请把我们的同胞全部解救出来吧。”
　　那些被控制着成为盾牌的兽人，也早就做好了死的觉悟。要是因为自己的原因而导致同伴被活活折磨致死的话，他们心里会一辈子都过意不去的。
　　“没有那个必要。冰箭！”
　　艾尔姬丝瞄准着那些操控兽人的线。射出了自己早已准备好的箭矢。把这些线全部射断，解放了这些兽人。
　　“啊……你是？”
　　“我是艾尔姬丝，艾尔姬丝·普拉蒂尼。也是被你们追求的六个祭品之一。”
　　艾尔姬丝走出来看着芙蕾雅，能够感觉得到这个女人身上有着讨厌的气息，而这个讨厌的气息和吉尔巴里斯他们差不多。这么看来，这个女人八成就是吉尔巴里斯他们的同伴了。
　　“噢。吉尔巴里斯他们追求的极品其中一个就是你啊，我就是追踪着你的味道来到这里的。既然你自己出现了，就再好不过了，来好好的取悦一下我吧，我可是想和你好好的玩一玩游戏呢。”
　　看着自己追求的猎物终于出现在了自己的眼前，芙蕾雅难得的变得兴奋了起来。
　　“很不巧，我现在可没有什么空来陪你玩游戏，我现在可是还有一堆事情要做的，可没有空来陪着你玩什么所谓的游戏。父王，亚克，一起上吧。”
　　艾尔姬丝也知道自己一个人不是这个女人的对手。三个人一起上，应该可以稳压对方了。
　　第19章 19.你们也就只够我玩玩罢了
　　“三个人一起上吗？你们还是不讲武德啊，一般来说不应该是单挑的吗？”
　　芙蕾雅游刃有余的躲避着他们两个的攻击。唯独只有卡尔的攻击不太好躲开，只能硬吃下他的攻击。
　　“对你这样的家伙，没有什么讲武德的必要。直接奥利给干就完了。”
　　经过刚才的战斗。艾尔姬丝更加的确信了，只要他们三个一起上，就可以稳稳的压制住这个女人。
　　“你这话说的就太过分了啊，说的我好像是什么无恶不作的反派一样。”
　　“你这不是知道的一清二楚吗！”
　　艾尔姬丝和亚克从左右两边夹攻，卡尔则是在他们两个人中间看情况决定出招。芙蕾雅对上他们三个被压制的相当憋屈。
　　“看来你们这几个家伙真的是要把我惹生气了啊。有必要让你们知道一下惹淑女生气到底是一个什么样的后果了。”
　　芙蕾雅往后跳去和他们拉开一段距离。本来想着是来这里玩一玩的，但是嘛，被他们打成这样了，自己可是有些不太愉快了。是时候让他们认识一下自己认真的实力了。
　　“那我倒是想看一看你这位淑女生气到底会有什么样严重的后果。”
　　艾尔姬丝朝着她跳过去，争取拉近和她的距离，继续压制她。

第171节
　　“危险！快点回来，不要靠近她了！”
　　卡尔眉头一皱察觉到了危险，对着自己的女儿大喊，让她赶紧回来，但是为时已晚。
　　“咕……这是什么东西？身体突然不能动了。”
　　突然艾尔姬丝像是被什么东西束缚住了身体一样，被绑在了空中，动弹不得。
　　“你成功的把我惹火了，小妹妹。让你好好的明白一下淑女生气的后果到底是有多么严重吧。”
　　芙蕾雅摆弄着自己的手指，控制着那些线，让那些缠绕住艾尔姬丝身体的线更加用力，捆绑住她的身体。这些锋利的线甚至划破了她身上的衣服和皮肤，在她的身上割出了一道道的伤口。
　　“这到底是？”
　　艾尔姬丝还没有搞清楚情况，对方这到底玩的是什么招数？
　　“你赶紧把我的女儿放开！”
　　卡尔随手搓了一个火球去攻击那些线。但是和之前的那些线不一样，这些线好像对于高温的耐度更强。卡尔的火球打在那些线上面没有什么卵用。
　　“纳尼？”
　　“没用的，我现在使用的这些线和之前的那些傀儡线可不一样。我现在使用这些线是专门用来切割身体的利刃线。不是那么容易就会被烧断的，当然低温也是一样的。”
　　看见卡尔那一副震惊的表情。芙蕾雅倒是挺满足的。和强化控制他人身体的傀儡线不一样，这个利刃线无论是对于高温还是低温的耐久度，都比傀儡线要高出不少。而且这些线锋利无比，想要切割人体的皮肤是轻而易举的事情。
　　“额啊！”
　　随着芙蕾雅不断的加强缠绕的力度。艾尔姬丝也被她折磨的越来越痛苦，再这样下去的话，她的身体一定会被切成大小不均的肉块的。
　　“那我就来试一下，看能不能切断这些线好了。”
　　亚克不信邪的拿出自己的线对着这些线一招劈下去。但是和之前一样，他的攻击没有什么用处，轻而易举的被这些线弹开了。
　　“不会吧。可恶。艾尔，你有没有什么好的办法？”
　　看着艾尔姬丝被这样痛苦的折磨着。亚克实在是做不到就这样看下去，有没有什么事情是自己可以做到的？能够分担她的痛苦就好啊。
　　“小子你先给我闪一边去，我接下来可能要来一发大的了。你最好保护好自己吧，不然要是误伤到你了，我可不负责。”
　　另外一边既然自己随手搓的火球没有用的话，那卡尔就准备来一发大的，看一看这线到底能够坚持到什么程度。
　　“喔，这次有了一发大的吗？那就来看一看你的火球和我的线到底谁更厉害吧。”
　　芙蕾雅看着卡尔这一次认真凝聚了巨大火球，变得更加兴奋了。她好久都没有遇到这样有意思的玩具了，也好长时间没有玩的这么快乐了。
　　“哈！”
　　卡尔把凝聚出来的火球对着那些线扔了过去。把那些线全部都烧的一干二净。艾尔姬丝也因此从这些线的束缚中解放了出来。
　　“艾尔。”
　　亚克也赶紧接住了正在坠落的她。把她抱在自己的怀里面。看着她身上被那些线折磨出来的伤，亚克都感觉好疼。
　　md，这个女人真是敢做啊！居然敢把艾尔打成这副样子！
　　“小子，你先冷静一下。带着艾尔去一个安静点的地方好好的休息。接下来的事情就该交给身为大人的我来处理了。”
　　卡尔认真的看着芙蕾雅，这个女人值得自己出权利来对抗。为了自己的女儿，自己无论如何都必须要和他决一死战了。
　　“我明白了，请您小心。”
　　亚克也明白自己在这里什么忙都帮不上，只能带着艾尔姬丝先一步撤退了。
　　“噢？大哥，你要来陪我玩吗？我倒是挺想和你玩个痛快的。那个小妹妹和那个小哥都不太行啊，根本就不够我玩的。”
　　芙蕾雅看着离去的他们两个的背影，本来追着这个味道到这里的时候还以为他们有多强呢。结果也就不过如此，真是搞不明白为什么吉尔巴里斯他们居然会连这么弱的一个小家伙都拿不下。
　　“你管这个叫玩吗？我的女儿刚才可是差点被你给打死了哦。”
　　“嗯，没错啊，这不是玩吗？最起码对我来说，这就是玩乐。这个世界就是为了让我取乐而存在的，而生活在这个世界上的，你们也不过是为了能够让我取乐的玩具罢了。”
　　“原来如此。对你来说，这个世界的一切不过都是玩具……不，游乐园。对吗？”
　　“差不多就是这样吧。毕竟你们的价值也就只有这种程度了。能够成为让我取乐的玩具，你们应该感到荣幸的。毕竟，能够成为我玩具的机会。可不是谁都有的。”
　　听完了芙蕾雅的话，卡尔没有再和她继续交谈下去，面前这个女人价值观到底扭曲到了什么程度，他也大概明白了。
　　不过对方本来就不是这个世界的生命，拥有完全不一样的价值观也是很正常的吧。
　　第20章 20.一点小问题
　　“大哥哥，这边。”
　　就在亚克抱着艾尔姬丝还在想到底该去哪里让她好好休息的时候，米娅发现了他们，让他们跟着自己来。亚克也来不及多想，跟着米娅一起跑过去，来到了兽人们避难用的山洞。
　　“噢，这里居然还有山洞的嘛？而且这个山洞还不小啊。”
　　打量了一下这个大的离谱的山洞，亚克找了个安静点的位置放下了艾尔姬丝。
　　“大哥哥，姐姐她没事吧？看起来受了好严重的伤啊。米娅去给她拿一些药物过来吧。”
　　“不需要，谢谢米娅你的好意了。不过艾尔她不需要药物。能请你稍微离开一下嘛？我接下来要给她疗伤了。”
　　“嗯。”
　　米娅点点头，跑到一边去。留下亚克和艾尔姬丝两个单独在这个角落里。之前说要给艾尔姬丝疗伤，可惜亚克可不会什么治疗用的法术，不过好在亚克可不是什么都不会准备的，他知道有一种只适合艾尔的特效药。那就是自己的血液。
　　“醒过来吧。艾尔。”
　　亚克拿出匕首划破自己的胳膊，从里面流出的血液就这样落入了艾尔姬丝的口中。
　　？！
　　在第一口血落入自己的口中的时候，艾尔姬丝的吸血本能就被唤醒了。不过理智却是没有任何苏醒的迹象。
　　“艾尔，你醒了啊，太好……”
　　还没等亚克说完，艾尔姬丝直接扑倒了他，把他压在自己的身下，睁大了眼睛看着他。
　　“艾尔？”
　　亚克有些害怕了，他还是第一次看见这样的艾尔姬丝。
　　“我还要，给我更多！更多给我！更多的鲜血！”
　　艾尔姬丝此时也被吸血冲动吞噬了理智，对着眼前这只鲜美的猎物展开了獠牙，一口咬了下去。
　　“啊……”
　　亚克拼命的压低声音，不让自己惨叫出来。任由艾尔姬丝吸食自己的血液。
　　“亚克？你怎么变成这样……不……是我干的吗？”
　　再过去了大概三分钟后，艾尔姬丝才恢复了理智，看着自己不知道什么时候把亚克死死的按在身下，再结合他脖子那里的咬痕来看，很显然是自己刚才吃了他啊。
　　“你终于醒过来了啊，差点吓死我了，我还以为你会把我吸成干尸了呢。”
　　“不，这到底是怎么回事啊？为什么我会突然对你做出这样的事情，给我解释一下啊。”
　　艾尔姬丝松开自己的手，从亚克的身上离开。
　　“不，你不记得自己刚才做的事情了吗？”
　　“完全不记得了啊。我要是记得的话，干嘛还需要你给我解释啊？”
　　看样子，似乎她真的不记得自己刚才到底做了什么事情了。亚克也只好慢慢的给她解释刚才发生了什么事。艾尔姬丝也马上明白了，为什么会变成这样。
　　“原来如此，我大概明白刚才为什么我会变成这样了。”
　　“到底是为什么啊？”
　　“因为你在我昏迷的时候给我喂了鲜血。导致我的吸血本能被唤醒了。如果在我清醒的时候吸你的血的话，我倒是还可以压制住我的吸血本着。但是如果在昏迷的时候喂给我鲜血的话，那就完全不一样了。”
　　如果是在昏迷状态让艾尔姬丝喝到鲜血的话，艾尔姬丝的身体将会完全由吸血本能来控制，吸血本能可是不会认人的，就算底下是亚克，是和自己共用一条命的仆从，艾尔姬丝也会毫不留情的把对方吸干，还好这次到中途艾尔姬丝的理智就苏醒过来，中断了这次疯狂的行为。
　　“总之，这次算你运气好，我中途醒过来了。下次记住，千万不要在我昏迷的时候给我喂血喝，不然的话，下次可能就没有这么好运了。明白了吗？”
　　艾尔姬丝一脸严肃的和亚克说着。她可不希望亚克就因为这样被吸血本能支配的自己的给活活吸死了。
　　“好的，我知道了。下次我不会再这么做了。”
　　“话说，我们现在是在哪里？父王呢？他没有和我们在一起吗？”
　　艾尔姬丝看着周围，自己现在在一个不认识的山洞里。
　　“现在这里是哪里？我也不清楚，是米娅带着我们两个过来的。至于你父王，他现在还在那里和那个疯婆子单挑。”
　　“什么？我父王和那个疯婆子单挑？有没有搞错？让他一个留在那里？”
　　听到卡尔还在那个地方。艾尔姬丝立刻就不淡定了，站起来准备回去支援自己的父亲。
　　“你现在回去做什么？你能帮得上什么忙吗？你不要忘记了，你被那个动了真格的女人打成了重伤。就算回去了你也做不了什么事情，只会给你的父王拖后腿罢了。”
　　亚克阻拦着艾尔姬丝，不让她回去送人头。
　　“那我们难不成就在这里什么都不管吗？我可做不到。”
　　“可是你就算回去了，也是什么事情都做不到啊。还不如相信一下你的父王吧，你的父王在那个女人的眼里似乎很能打的样子，最起码比我们两个要强不少，他应该不会被那个女人打死。”
　　“我不管，我一定要去。”
　　“艾尔，你能不能不要再继续胡闹了，这种情况你过去到底能做到什么事情？”
　　看这小公主又开始闹着自己那公主脾气了，亚克多多少少有那么一些生气，她真的分不清现在的情况吗？难不成需要自己给她一巴掌吗？
　　“你们两个在这里吵什么呢？我都已经回来了。”
　　觉得他们两个还在这里吵架的时候，卡尔伤痕累累的回到了这里。
　　“父王？！你还好吗？怎么被打成了这样。”
　　看着卡尔的这副惨状。艾尔姬丝最先忍不住直接上去扶住了自己的父王。在她的记忆中，自己的父亲被打成这样，还是头一次。
　　“那个女人还是有两把刷子的，我和她拼了一个同归于尽，或者说是两败俱伤吧那个女人的状态现在也好不了多少，在那种距离下吃了我一发大爆炸，现在应该也够呛了。你们赶紧给我找一个地方让我缓一缓，我现在虚弱的不得了。”
　　亚克和艾尔姬丝把卡尔放在他们两个刚刚休息的地方。
　　考虑到那个女人现在被父王打成了一个重伤，而父王现在也是虚弱状态，没有办法去补刀，那这个补刀的任务就只能让自己去完成了。
　　“那我现在过去给那个疯婆子补刀吧。”
　　“你就算了吧，那个疯婆子现在估计也已经撤退了，你现在去也根本找不到人，还不如现在在这里好好的休息一下。话说回来，我还是想问一下，你不是应该在圣域里面吗？怎么突然就出来了？难道你这么快就已经通过里面的试炼了吗？”
　　“啊……这个是因为我这里面遇到了一些小问题，所以就出来了。”
　　“小问题？”

第172节
　　第21章 21.你算是半个人
　　“嗯哼，那么大哥，既然你一个人留下来阻拦我的话，你也应该做好被我玩到死的觉悟了吧？”
　　芙蕾雅笑眯眯的看着卡尔，完全没有把他放在自己的眼里。或者说卡尔的实力稍微能入自己的眼，但还是完全不够自己看的。
　　“当然我早就做好了死的觉悟来和你战斗了。废话不用多说，我来了。”
　　卡尔加强了一下腿部的力量，一口气跳到了芙蕾雅的面前，对着她一拳打了过去。
　　结结实实的吃了卡尔这一拳。芙蕾雅被这一拳直接打飞出去两米开外。如果不是向像她这样的究极生命体的话，恐怕刚才卡尔那一拳就不是打飞这么简单了，而是直接会将整个身体全部打碎。
　　“嘁，果然威力还是下降了不少吗？”
　　卡尔对于刚才的结果也并不满意。要是自己巅峰时期的话，刚才那一拳应该足够把那个疯婆子打死的，可惜自己被囚禁了300年，实力已经大幅下降了，刚才那一拳也只能造成打飞而已。
　　“我好高兴啊，将我打飞的，你还是第1个人。很好很好，看来你值得让我认真的对待。”
　　另外一边，芙蕾雅在地上滚了几圈以后重新爬了起来，两眼紧紧的盯着卡尔。她还是头一次遇见这么强大的对手，要是能像这个人活活的玩死的话，也算不枉此行了。
　　不过卡尔倒是心中一凉，这个女人刚才的话也就是说之前她一直都没有认真对待自己的女儿他们。这个女人要是认真的话，到底会有什么样的后果？
　　“话说回来能报上你的名字吗？你让我感到有一些兴趣了，如果可以的话，我想知道你的名字，然后再杀了你。当然你不要以为不报上名号的话我就不会杀你了，我只不过是想知道你的名字，仅此而已并不会影响我会不会杀你。”
　　“我的名字叫做卡尔，卡尔·普拉蒂尼。是血族的王。”
　　“卡尔……这个名字好像有在哪里听说过。算了，无所谓了。知道你的名字就够了，那我就开始出招了哦。”
　　芙蕾雅瞄准着卡尔释放出了自己的线。已经知道了自己的傀儡线对这个男人没有用，那就用这个利刃线来试一试，看看能对他造成什么样的伤害吧。
　　卡尔也不知道芙蕾雅会出什么样的技能，事先在身体喷出冷气用冰覆盖住自己的身体表面。
　　“咕……”
　　卡尔发出了痛苦的声音，他的身体现在已经被这些线捆绑住了。在这些线的面前，他的冰就像纸一样脆弱，轻而易举的被这些线破坏了。
　　“什么嘛，大哥，你也不过如此嘛，亏我还对你认真起来了，看来你也就只有这种程度啊。”
　　芙蕾雅对于自己的线可是很有信心的，一旦被自己的线捕获，无论是什么样的生物，都绝无操作的可能，哪怕是翱翔在空的巨龙也是一样的。
　　而眼下，在自己面前的除了卡尔就没有别人了，想要从外部破坏这些线也是不可能的。现在胜利的天平已经倾向自己这一边了。
　　“不过如此……吗？那你可未免把我看得也太扁了吧。”
　　卡尔无视这身上的这些线，迈开自己的双腿，一步一步的往芙蕾雅那边接近过去。
　　“噢？明明被我的线缠绕住了，却还要接近我吗？”
　　“不这样做的话，我就没有办法好好的痛扁你一顿了。”
　　“嚯嚯，那就来更加接近一点吧。”
　　芙蕾雅也迈开自己的双腿往卡尔那边走过去。她倒要看看这个所谓的血族的王，究竟能够做到什么程度？
　　卡尔也在心中计划着，到了什么样的距离再自爆才可以给她造成最大的伤害？
　　“怎么样？现在我们两个已经面对面了。你打算什么时候给我发动攻击呢？”
　　芙蕾雅走到了卡尔的面前，挑衅着他，她就不信卡尔有实力挣脱自己的线，对自己来一拳。
　　“当然就是现在了。就让你好好的见识一下我最大的绝招吧。血族大爆炸！”
　　感觉现在的距离已经差不多了，卡尔引燃了自己的心脏。引爆了自己的身体。直接给芙蕾雅来了一发大的。
　　在这样惊喜里的状态下，又吃了这样一个大爆炸。芙蕾雅直接发出了一声尖叫，当场就被炸成了重伤，不知道掉到什么地方去了。
　　至于卡尔也在重新构筑了身体后，伤痕累累的回到了艾尔姬丝他们所在的这个洞穴。
　　……
　　“就是这样，我和那个疯婆子打成了两败俱伤。不过现在估计也是暂时的，恐怕下一次再对上这个疯婆子就没有这么容易了。艾尔姬丝，你刚才说在里面碰到了一些小意外，是什么情况？”
　　现在自己身负重伤，短时间内自己需要恢复，没有办法进行战斗了，要是在这个时间那个疯婆子又打过来的话，就只有让自己的女儿去对付她了。为此自己必须要抓紧时间帮助自己的女儿完成强化。
　　“其实也不是什么很大的情况。就是我进去的那个圣域，那里面什么都没有，走到头了也是什么都没有，是不是我没有触发什么东西啊？”
　　“里面什么都没有，不应该啊。那个圣域只有我们知道该怎么进去，里面应该不会出现这种情况啊，让我想一想。”
　　卡尔皱起眉头，察觉这个事情有些不对劲。自己的女儿一个人进去，却没有触发圣域的试炼，到底是为什么呢？难道她的身上有什么情况和自己不一样吗？
　　等一等，不一样的情况？
　　“我想我大概明白了，为什么你一个人进去后里面什么都没有了。”
　　“真的吗？父王，我到底是缺少了什么东西啊？”
　　“你缺少了一个很重要的东西，就是他。”
　　卡尔指着在旁边照顾自己的亚克。把他们两个给整的懵逼了。
　　“父王，这个事情和亚克有什么关系？他不是我们血族的成员吧。”
　　“对啊。我只不过是一个很普通的人类而已。”
　　“不，你们两个还记得吗？你们两个签订的那个契约。”
　　“当然记得，但是这和契约有什么关系？”
　　“因为这个契约，你们两个共享了一条生命。也正是因为如此圣域才没有识别出艾尔姬丝你。如果想要让圣域识别出来的话，你们两个就必须要一起进去，现在你们两个就是一体的，只有一起进去，才能让圣域认为你们两个是同一个人。”
　　卡尔给他们两个解释为什么圣域没有识别出来艾尔姬丝这个来访者。因为对于圣域来说，被共享了生命的艾尔姬丝根本就不是一个人，只能算得上是半个人。
　　第22章 22.直接开打，剩下的等打完再说
　　“那也就是说我只能带着亚克一起去圣域那边了？”
　　“差不多就是这样。现在的你和他共享了生命，圣域应该会把你们两个识别成同一个人。你们两个抓紧时间赶过去吧，不然神殿被他们破坏了，可就麻烦了。”
　　卡尔催促着他们两个赶快去圣域那里接受试炼。不过在那之前，他们还有一个很棘手的问题需要解决。
　　“我们两个过去是没问题，不过父王你怎么办？你一个人在这里可以吗？要是在我们两个过去的时候，那个疯婆子发现这里了怎么办？”
　　艾尔姬丝比较担心的是这个问题，她和亚克算是现在为数不多可以战斗的人了，他们要是离开这里了，这里的兽人和卡尔不就危险了吗？
　　“关于这一点不用你们担心。这个山洞还是非常隐蔽的，那个女人想要发现这里不是这么容易的事情。”
　　“族长？！您没事的吗？我还以为你已经被那个疯婆子打死了。”
　　看到修雷因平安无事的出现在了自己的眼前。艾尔姬丝也松了一口气。要是族长在这里的话，应该安全还是有些保障的。
　　“也说不上是没事的状态。我也因为这个疯婆子受到了不小的伤害。不过比起你的父王，还是好上不少的。刚才的对话我也听见了，你们两个不用担心，这里的事就交给我来对付。你们两个赶紧去神殿那边吧。”
　　修雷因揽下了保护山洞的这个工作，本来这个山洞就是它一直作为避难所而准备的，里面也准备好了生活的物资，而且这个洞穴位置也是相当的隐蔽，当初修雷因也是好不容易才找到了这么一个洞穴，作为自己的避难所使用的。
　　“抱歉啊，族长。父王就先托付给你们了。我们就先过去了。”
　　“嗯，放心吧，你的父王，我会帮你们照顾好的。”
　　和修雷因打了一个招呼，艾尔姬丝和亚克一起往月神殿那边赶过去。
　　“这就是你们的那个月神殿了吗？看起来好破小啊。啊……”
　　话刚说完，亚克就被踹了一脚屁股。
　　“你说哪里好破小呢？！这不过是太久没有维护了而已。我告诉你，当初我们血族还在的时候，月神殿可是很雄伟的呢，每天都有负责打扰维护的人在这里。不过因为血族全部失踪了，这些兽人也不会打扫，所以才导致这里变成这样的，你明白了没有啊。”
　　“是是是，我明白了。我不会再说这里老破小了。那么，我们要从哪里进去？”
　　亚克看着这个神殿，没有发现所谓那个圣域的入口。难不成是要喊什么芝麻开门的暗号吗？
　　“这里。”
　　艾尔姬丝走到一个石像的旁边，扭动那个石像的方向。打开了通往圣域的大门。
　　“还有这种操作啊？”
　　“就是还有这种操作。跟我一起进来吧。”
　　合上亚克那因为惊讶而长大的嘴巴。艾尔姬丝带着他一起走进了圣域里面。
　　“噢，这就是所谓的圣域吗？我还是第一次来到这么神圣的地方呢。”
　　“你那么兴奋干什么啊？我们又不是来这里度假的。”
　　“当然是要兴奋的啊，居然有幸来到这种神圣的场所，我作为冒险者的血液都已经沸腾起来了啊。”
　　看着兴奋的亚克，艾尔姬丝倒是想起来了，那个时候好不容易干掉了某个地区的最终boss解锁了新地区的感觉。那个时候的自己也和他一样，非常的兴奋。
　　“你还是冷静一点比较好。这里我也是第一次来，会发生什么样的事情，我也是完全不清楚的。不过可以确定的是，我们肯定会在这里遇到很大的麻烦。就比如说，这个……”
　　大概是因为共享生命的两个人被圣域认定是同一个人，圣域终于启动了对他们的试炼。
　　“哇，金色传说。”
　　看着面前展露出来的这个巨型球体，就算是亚克这样的白痴都感觉到了，这个球体里面蕴含的强大力量。要是能够得到里面的力量，哪怕只是其中一小部分，都可以称霸世界了。
　　“果然和那个时候一样啊，创世核心。”
　　艾尔姬丝倒是见怪不怪，当初在游戏里面的时候自己的转职剧情就是得到了创世核心的一部分力量。
　　不过，怎么说呢……第一次亲眼看见，不是游戏里面虚构出来的，而是货真价实的创世核心，要说自己不激动，那是假的。
　　当然，这么强大的力量是不会让来访者白白获得的，想要得到这伟大的力量，自然是需要通过试炼的。
　　而这个试炼，就是干翻自己。
　　“诶？艾尔，他们是谁？怎么和我们两个长得一模一样啊？”
　　看着有两个人影从那个球体里面走出来，亚克擦了擦自己的眼睛仔细观察，那两个人影，居然和自己以及旁边的艾尔姬丝一模一样啊。
　　“恐怕是核心创造出来的幻影吧。为了考验我们是否有资格获得它的力量而创造出来的，和我们一模一样的幻影。”
　　“那我们接下来要怎么做？”
　　“还用得着问吗？奥利给，干翻他们就完了。不过都是创造出来的幻影罢了，怎么可能打得过身为真货的我们。”
　　艾尔姬丝对着自己的幻影冲过去抓住那个幻影跑到一边单独决斗去了，留下亚克和他的幻影。
　　“哎，看来是只能打了啊，艾尔她还真是任性啊，你也这么觉得的，对吧？”
　　亚克试着和自己的幻影交谈，对方却什么反应都没有，只是拿着武器等待着亚克攻过去。
　　“啊，看来真是只能打了啊，本来的话还想着要是能够交谈的话就好了。”
　　见自己的交涉对那个幻影根本无效，对方压根就不搭理自己，亚克也只能拿着自己的剑冲过去了和对方交锋。

第173节
　　……
　　“唔，那个可恨的家伙，居然敢把我给伤成这样，我绝对饶不了那个家伙啊！”
　　芙蕾雅还在给自己疗伤，卡尔的那个自爆给她造成了不小的伤害。让她彻底的记恨上了卡尔这个家伙，终有一天自己一定要亲手把那个家伙给撕成碎片。
　　第23章 23.利用契约的特性来攻略
　　“卡尔殿下，有一件事情我不知道该不该说。”
　　“哪来那么多有的没的，有话直接说就是了，我看你，也是有事情想要有求于我吧。”
　　在卡尔这个老怪物的面前。修雷因哪里藏得住心事。直接就被识破了有事情想要求助自己。
　　“嗯，不愧是卡尔殿下。其实也不是什么大事，我们之前就通过了巫女的预言得知了我们会全部命丧于此的事实，无论怎么做都是没有办法回避这个结局的。所以这个领土终究还是会还给你们的，你不必担心。”
　　“我之前和你说过了。有事情就直接说。不要在那里拐弯抹角。”
　　卡尔也是个急性子的人，他不想修雷因在这里瞎扯有的没的，他只想尽快说正事。
　　“好，那我就直说了。我们这些大人在这里丧命是无所谓的，不过最起码，这些孩子们，我们并不想让他们命丧于此。所以，能请您保护他们吗？”
　　修雷因知道自己的实力根本保护不好这些孩子，但是卡尔的实力他很清楚，如果能让这些孩子受到卡尔的保护的话，最起码孩子们可以活下来。
　　“你想和我说的，就这么点事？”
　　“不然您以为我会有什么样的事情和您说呢。希望您答应这样的请求。”
　　“好吧，我会尽力保护好的，你的这些孩子。不过关于他们的住所，恐怕就……”
　　“关于这个，也不必您担心…，我已经通知过其他的部落了，后面会有其他部落派来的大人接走他们的。”
　　“这样啊……那就没什么问题了。你的这个要求，我就答应了。”
　　卡尔觉得这样的事情对自己也没有什么坏处，就干脆答应他，还他一个人情好了。
　　“谢谢您。有了您的这个承诺，我们也没有什么好怕的了。”
　　修雷因离开这里，去和其他的族人商量了这件事。关于让孩子们逃离这里去其他的部落生活，大人们都同意了这个提案。不过这些孩子们似乎非常的反抗，宁愿和自己的父母死在一起，也不愿意去其他的部落生活。
　　最后还是花了好长的时间，才说服了自己的孩子，让他们去卡尔的身边接受他的保护。
　　……
　　“不愧是我，居然这么厉害。打着完全不分上下还是头一次。”
　　艾尔姬丝擦掉头上的汗水，看着对面的幻影。对方因为是创世核心创造出来的，无论受到什么样的伤害都会能够马上治愈，而且他们的魔力也没有上限。要是打持久战的话，自己会陷入很不利的情况。
　　不过要是打闪击战的话，对方的实力和自己又差不多，根本没有办法迅速的解决掉对方。
　　“哎呀！”
　　艾尔姬丝这边感觉棘手，亚克那边也好不到哪里去。他也被自己的幻影打的张口闭眼，躺在了地上。
　　“亚克，站起来，战斗还没有结束。”
　　“我知道的。”
　　亚克滚到一边去，躲过了幻影的刺击。重新爬起来。
　　现在的情况对他们两个非常的不利，无论是哪边都打不过自己的幻影。
　　“可恶啊，这个创世核心未免也太损了吧，居然搞这么强大的幻影，我根本就不是这个家伙的对手啊。”
　　“那是当然，创世核心的力量可是非常强大的，想要获得它的力量的话，肯定要通过相应的试炼才可以得到的。”
　　“我知道了，不过这个试炼就不能调的简单一点吗？我们可是为了拯救世界才来这里的啊。而且，感觉稍有不慎，我就会死在这里的样子。”
　　“那你这句话真说对了，这里的试炼就是为了要我们的命才来的，要么通过这场试炼，要么就死在这场试炼，没有退路可选。”
　　“那我们接下来怎么办？就这样和他们死磕吗？”
　　“不，这样死磕下去，我们明显毫无胜算。现在先这样和他们拖着，我想一个办法来解决掉他们两个。”
　　如果是游戏世界的话。艾尔姬丝好歹还可以通过氪金道具加一堆buff来强行干掉自己的幻影。
　　不过在这个异世界的话，就只能靠自己来想办法了。
　　有没有什么可以干扰他们两个的办法呢？如果自己要干掉他们两个的话……
　　嗯？等一下自己和亚克是共用一条生命的，自己和他其中一个人被打死的时候，另外一个人也会一起死亡。
　　吉尔巴里斯他们抓自己的时候也会带着亚克一起抓回去。
　　如果自己和亚克现在真的是同一个人的话，这个机制可不可以反过来利用呢？
　　“亚克，我好像想到这个好办法，你听我说一下。”
　　“你最好快一点，我这边快招架不住了。”
　　亚克举起自己的剑，不断挡着幻影对自己的攻势。然而那个幻影的攻速似乎变得越来越快了，自己马上快挺不住了。
　　“你还记得你和我的生命是一起的吗？”
　　“当然记得怎么了，突然在这个时候说这种事情。这和你说的好办法有什么关系吗？”
　　“当然如果这个幻影是完全按照我们两个复制出来的话，这个特性应该也会被他们给复制了。如果这样的话就可以看到其中的胜机。”
　　“这话怎么说？”
　　“他们单体的实力和我们势均力敌这样单打独斗下去，我们肯定会败北的。与其这样一直耗下去，还不如你我合力去攻击其中一个幻影，只要能够打败其中一个幻影，另外一个幻影应该也会跟着一起消散。”
　　“听起来有点道理，那我们该打哪一个幻影？你的还是我的？”
　　“就打你的吧，你的看起来比较弱比较好打死。”
　　“我看起来这么弱，还真是对不起了啊！”
　　听到自己的幻影被吐槽看起来比较弱容易打死。亚克再也忍不住了对着艾尔姬丝吐槽起来。
　　“行了行了，少逼逼了，赶紧动手吧。”
　　艾尔姬丝运转在身体里面的魔力，构筑出三个法阵。瞄准了亚克的幻影，释放了自己的魔力光炮。
　　亚克也插上之前艾尔姬丝给自己的弹匣，填充好魔力，对着自己的幻影挥出了利刃。
　　第24章 24.
　　亚克的幻影则是架起了剑想要挡住这次的攻击，可惜以他的力量，想要抵挡住艾尔姬丝和亚克的合力攻击根本不可能，直接就被打倒在地再起不能了。
　　至于艾尔姬丝的幻影，在亚克的幻影倒地的那一刻，她也失去了战斗力，坠落在了地上。
　　以核心控制住行动的他们，是不会思考的，看见同伴被打也不会去替他们挡住这次攻击。这也是幻影所欠缺的东西。
　　“成功了啊，艾尔，我们两个成功了诶。”
　　“用不着这样大呼小叫的，我都已经看见了。”
　　看见那两个幻影已经全部倒地消失。亚克开心的跟个三岁小孩子一样活蹦乱跳的，让艾尔姬丝不知道该说啥，这比自己还小孩子气啊。不对。自己又不是小孩子。
　　“总之，既然通过了创世核心给我们的试炼，我们应该也就可以拿到里面的力量了，亚克，来，一起对着核心伸手吧。”
　　“诶？我也要一起吗？”
　　“那是当然的吧。你和我不是一心同体的嘛？那么你也要伸手的，来。”
　　“噢……”
　　亚克对着核心伸出自己的手，和艾尔姬丝一起把手伸进了核心的内部。
　　不可思议的是，明明核心的表面还散发着热气，看起来非常烫的样子，把手伸进去的时候完全感受不到烫手的温度。
　　“喔，这是……我能感觉的到，力量正在充盈全身。”
　　“那是当然，你可要好好的感谢一下我。如果不是和我签订契约共享了我的生命，你怎么可能得到这么强大的力量。”
　　“嗯，我会好好感谢你的。不过我们什么时候才可以把手拿出来啊？难不成要一直这样伸在里面嘛？”
　　“怎么可能啊。不过要在里面伸到什么时候，我也不清楚啊。嗯？稍微等一下啊，这个是什么，感觉摸起来硬硬的，这是？”
　　艾尔姬丝感觉自己拿到了什么奇怪的东西，抓住那个东西把自己的手拿了出来。
　　“这是什么？水晶嘛？看起来很值钱的样子啊。”
　　亚克看着被艾尔姬丝捏在手里面的那一块水晶，光是看着就感觉好值钱的样子啊。
　　“创世核心里面怎么会有这样的东西啊？父王从来没和我听说过。”
　　“先不管这些了，这个水晶既然在创世核心里面的话，里面肯定也有很强大的力量吧。”
　　“嘛，确实，能够感觉得到，这块水晶里面蕴含的强大力量。”
　　“那么就看看吧，说不定创世核心里面还有不少这样的水晶呢。”
　　亚克伸着自己的手在核心里面使劲乱摸，但是就是摸不到水晶这样的东西，摸了个空。
　　“怎么样？你有在里面摸到什么东西吗？”
　　“没有，完全没有，看来这个水晶是里面的唯一一块。”
　　亚克失望的把自己的手伸出来展示给艾尔姬丝看，里面根本什么东西都没有了。
　　“那可真是失望啊。还以为能在里面捞到什么宝的，结果就只有这么一块水晶啊。算了，我们先回去吧亚克，这里的任务已经完成了。”
　　已经通过试炼，从核心那里拿到了一个力量，还拿到了这个额外收获的水晶。艾尔姬丝他们在这里没有什么事情是需要他们做的了，早早的回去比较好，说不定那个疯婆子趁着现在又开始打过去了。
　　“说的也是啊，那我们就走吧。”
　　“走走走，赶紧回去看看。”
　　两个人也没有多拖沓，离开了这里，准备回到他们隐藏的山洞那里。
　　“这是出什么事情了？难不成这个疯婆子趁着我们不在这里的时候，把他们都给……”
　　回到山洞这里，艾尔姬丝看着眼前的这些尸体，说不出话。
　　“没有错，这些伤，绝对是那个疯女人做出来的。”
　　亚克上前检查了一下这些尸体的伤，其中一些是死于武器的伤，另外一些则是死于身体的扭伤，比如腰被一口气扭断，脖子被扭断，四肢被从身体上面拉开这样的伤。
　　能够造成这样的，除了之前遭遇的那个疯女人，亚克想不到其他的人。
　　“那个疯婆子。对了，父王呢，父王也在这个山洞里面的。”
　　艾尔姬丝走进洞穴深处，并没有发现自己父王的身影，难不成自己的父王已经被那个疯婆子给……

第174节
　　“不要想这么多有的没的，他可是你的父王，不会这么容易死的，在还没有找到尸体至少不要放弃，这个洞穴看样子还能往里面走，我们过去看看吧。”
　　亚克指着洞穴的深处，带着艾尔姬丝一起往里面探索。
　　……
　　“你们几个，在这里躲好，明白吗？那个疯女人是冲着我来的。和你们无关，你们就在这里多好，等这个女人走了之后，你们再回到部落去等待大人接你们走。”
　　卡尔把修雷因托付给自己的这些兽人孩子藏在其中一个洞窟里，自己朝另外一个洞窟跑去，引诱着芙蕾雅跟自己过来。
　　“你是逃不掉的！你的味道我已经记住了，绝对不会让你逃掉的。”
　　芙蕾雅按照卡尔的气味，果断追着卡尔的那个洞窟过去了。完全没有注意到被藏在另外一个洞窟的孩子们。
　　“她走了，我们也赶紧回去吧。”
　　“嗯。”
　　等那个疯女人彻底离开后，孩子们才显露出来，回到了之前的洞窟里面。刚好撞见了追过来的艾尔姬丝他们。
　　“你们，还活着吗？我还以为你们兽人已经全灭了。”
　　看着这些还在活着的兽人孩子，艾尔姬丝止不住的惊讶，他们是怎么生存下来的。
　　“大哥哥，姐姐。你们两个回来了啊。那个！现在那个大哥哥还在那里引诱大姐姐去别的路线，我们才成功的活下来的。大哥哥，姐姐，你们赶快过去帮帮他吧。”
　　米娅也知道现在的事态非常的紧急，不是可以说废话的时候。赶快告诉谈的现在卡尔还在引诱芙蕾雅去另外一条路的实施。
　　“父王他？我知道了，谢谢你了米娅，要是可以的话，你们能在这里等待我们吗？不要去前面那里了。”
　　考虑到前面都是那些兽人们的尸体，艾尔姬丝忍不下心让他们去看自己的父母被杀死的画面。一定会对他们幼小的心灵造成非常沉重的打击的。
　　第25章 25.找死是吧
　　“因为那里有我们父母的尸体，对吗？”
　　艾尔姬丝还没说，米娅就说出来了为什么艾尔姬丝不让他们继续前进的理由？
　　“是啊，我不想让你们看见你们父母的尸体。所以说我不想让你们过去。”
　　本来要是允许的话。艾尔姬丝是想要一把火，直接将那些尸体全部烧干净的，但是由于还在赶时间，所以她就没有这么做。只能希望米娅他们懂事一点，不要前进了，看见他们的父母的尸体，对他们没有什么好处的。
　　“谢谢你，姐姐，果然你是一个好人。不过我们必须要过去。就算知道他们已经死亡。我们也想要亲自将爸爸他们埋葬掉。”
　　米娅还是拒绝了艾尔姬丝的好意，他们早就从族长那里知道了今天兽人会被全灭的事实，并且接受了这个事实。
　　“你们是认真的吗？那可不是什么能看的东西，你确定你们可以接受的了吗？”
　　就算早已知道父母会死，但是亲眼看到那一幕的时候，很难不保证自己还可以保持这样的冷静。艾尔姬丝还是不想让他们过去看到那副惨状。
　　“没有关系的，我们早就已经知道了。并且也做好了接受的觉悟了。”
　　“这样啊…你们还真是意外的了不起呢。既然这样，我也不拦着你们了，你们赶快过去吧，我们也要抓紧时间追过去了。等我们解决掉了那个疯婆子，就回来和你们汇合。”
　　“嗯，我们会等待姐姐回来的。”
　　互相和对方告别后，他们又按照米娅给的方向追过去。米娅他们也朝一开始的的洞窟前进。
　　虽然早就做好了心理准备，不过真的看见了这幅惨状的时候，米娅还是很难不会瞳孔地震。这也难怪艾尔姬丝会阻拦着他们来这里了，这些尸体的死状实在是太惨了，根本就是被折磨致死的。别说这些年幼的孩子们，就算是个正常的成年人在看见这一幕都很难忍住自己呕吐的想法。
　　“大家，我们动手吧，让爸爸他们入土为安。”
　　最起码，他们这些孩子也要尽到自己最后的义务，让自己的父母入土为安，不能让他们的尸体就这样丢在这里。
　　“果然芙蕾雅那家伙气上头了就很容易疏忽啊，居然还有这么多的漏网之鱼。”
　　在米娅他们准备行动的那一刻，一个拿着剑的男人出现在了他们的身前。
　　“你是谁？”
　　米娅看着对方，虽然不认识对方，但是能够从对方的身上感觉的到，和芙蕾雅一样的，令人讨厌的气息。
　　“我的名字吗？本来像你们这样的弱小的家伙是没有资格知道的，不过反正你们都要死了，就告诉你们好了。我是究极生命体，阿德里安·泰坦。”
　　泰坦对着他们报上了自己的名字，拔出自己的剑。该说的都已经说完了，接下来就该送他们上西天去和父母团聚了。
　　“姐姐，对不起，看来米娅没办法和你再见了。”
　　看着泰坦拔出自己的剑，米娅知道自己也已经完了。已经没办法了。
　　“真是的，吉尔巴里斯那个家伙也真是的，要干这种脏活的话为什么不自己来而是让我过来啊。”
　　解决掉了这些所谓的漏网之鱼，泰坦收回自己的剑，看着满地的尸体。要是可以的话，他也不想用自己的剑斩杀这些孩子的。不过没办法，这是吉尔巴里斯给自己的任务。抱怨结束后转过身继续追踪芙蕾雅去了。他这次过来的目的就是为了追踪芙蕾雅，一方面是给芙蕾雅漏算的敌人进行补刀工作，另一方面就是为了在芙蕾雅快被打死的时候出去营救她。
　　……
　　“你这个女人真是有够疯狂的啊，不过就是伤到了你而已，居然就这么对我念念不忘吗？知不知道求爱的时候太疯狂了是会吓到对方的啊。”
　　卡尔看着面前这个披头散发的疯女人，和初次见面完全不同，现在的芙蕾雅就想是恐怖电影里面才会出现的女鬼一样，疯狂至极。
　　“饶不了你，饶不了你。饶不了你啊！居然对我造成了这么大的伤害，我要杀了你啊。”
　　芙蕾雅似乎也完全陷入了疯狂，对着卡尔疯狂的发动攻击。
　　【何等疯狂的女人啊。】
　　卡尔躲避他攻击的时候，发出了这样的感慨。这个女人哪怕自己都还一身伤没有回复完毕，都找上来和自己算账了。自己还以为她会等伤势恢复得差不多了才来的。
　　现在自己的麻烦可大了啊，艾尔姬丝和亚克还在圣域那边接受试炼，说不定还在里面苦战，现在这里只能靠自己来解决了啊。
　　因为现在这里是在洞窟里面的关系，那些线现在自己反而能够更加清楚的感受到它们的动向，可以躲避了。不过因为这里的空间实在是有限，自己也躲不了太多的攻击，身上又添了不少的新伤。
　　“怎么样！怎么样！你现在感觉怎么样啊！”
　　芙蕾雅一边疯狂的发起攻击一边疯狂的大笑着。现在她的眼里面只有卡尔这个伤到了自己的人，完全没有注意到自己的身后已经被彻底暴露给了别人。
　　“啊？”
　　突然芙蕾雅感到了一阵刺痛，停下了攻击看着自己的心脏部位那里。一柄光构成的三叉戟贯穿了自己的身体，插在自己的心脏上面。
　　“还好，勉强赶上了。喂，那边那个疯婆子，接下来就让我们两个人做你的对手。亚克，没有问题吧？”
　　艾尔姬丝站在亚克的肩膀上，趾高气扬的如此宣言道。
　　“我是没有什么问题，不过你这样公然挑衅她，没问题的嘛？看她现在好像生气的不行诶。”
　　“没关系的啦，气在头上的家伙才更好打嘞。”
　　在战斗中，愤怒确实能够给人带来一定的实力加成，但是想要赢到最后的胜利，就必须要依靠智慧才行。既然芙蕾雅现在已经陷入了疯狂，那她现在就已经输了一半了。失去了理智的敌人，根本不足畏惧。
　　“你们很想找死是吧？行，我满足你们，给我死啊！”
　　因为艾尔姬丝的枪伤害到了芙蕾雅的缘故，芙蕾雅也将自己的目标转移到艾尔姬丝和亚克身上。对着他们两个发起猛攻。
　　第26章 26.这情况好像有点不对劲啊
　　艾尔姬丝滚到一边去躲过了芙蕾雅的攻击，但是亚克却没能躲过这一劫。被芙蕾雅的那些线缠住了自己的身体，在他的身上划开了不少口子。让他发出一阵惨叫。艾尔姬丝下一秒就发射出光弹把那些线全部炸开，解救出亚克。
　　“亚克，你还好吗？怎么这么快就中招了？你我不是在圣域里面强化过了吗？”
　　“这我怎么知道啊。倒不如说，行动起来感觉和以前根本没什么区别啊。这到底强化了个啥啊。”
　　亚克也纳闷，自己都从那个创始核心里面拿到力量了，怎么自己还是这么菜鸡？不应该啊，那个时候的自己可是感受到了那些力量都流入了自己的身体里面的，怎么会变成这样呢。
　　“你们两个在那里叽叽歪歪什么呢？战斗还没有结束啊！”
　　芙蕾雅看着他们两个无视自己在那里谈话，感到相当的不爽，对着他们又发起新一轮的攻击。
　　“嘶...”
　　这一次不光是亚克中招，就连艾尔姬丝也因为躲避不及时，大腿给线给划到了一下，皮肤和丝袜一起破开，留下了一道伤口。
　　这到底是怎么回事，明明都已经强化完毕了啊，怎么会这么弱，这不应该啊。
　　不...不对，并不是自己和亚克变弱了，而是这个疯婆子变得更加强大了。那个疯婆子现在这种状态下，肯定不会隐藏自己的力量了，再加上现在她还是愤怒状态，战斗力得到了进一步的强化了。
　　在这种状态下，自己和亚克被这个疯婆子吊打也是理所当然的。
　　没想到就算拿到了强化的力量也不是这个疯婆子的对手啊，那群阿德里安人的实力到底是有多么的强大啊。
　　艾尔姬丝再一次的对自己和那群阿德里安人的实力差距有了新的认知。
　　“怎么了，你们两个之前不是说的挺狂的嘛？就这么点实力吗？”
　　芙蕾雅明显记着刚才的仇，哪怕是一丁点喘息的机会都不给他们二人，把他们打的上蹿下跳不断躲避攻击，看着很是狼狈。
　　“艾尔姬丝，你们两个不是应该在圣域里面强化了吗？”
　　一旁的卡尔也看出来不对劲，艾尔姬丝和亚克的状态明显不对劲，和之前相比感觉根本就没什么变化啊。难不成他们两个根本就没强化就过来了？
　　“是啊，我们在圣域里面通过了试炼，得到了核心的力量，但是现在就是发挥不出力量啊。”
　　“奇怪。你们在得到核心里面力量的时候，有没有发生过什么意外的情况？”
　　应该是在哪里出了问题，得到了核心的力量，怎么可能会这样呢？
　　“没有啊，就是很正常的把手伸进去吸收了核心的一部分力量，除此之外没有什么了。啊，说起来，我在核心里面拿到了这个。”
　　艾尔姬丝趁乱把之前放在口袋里面的那块水晶拿了出来。
　　“那是什么？”
　　“我也想知道啊，我在核心里面拿到了这个东西，但是这东西是什么我也不清楚。”
　　卡尔这个血族的王都不清楚这到底是什么东西，艾尔姬丝这个血族小公主怎么可能知道啊！
　　“你把这个水晶丢给我，让我看看。”
　　“我要是做得到的话早就做了啊。”
　　艾尔姬丝现在还在努力躲闪芙蕾雅的攻击，哪有空把那块水晶丢给卡尔啊。
　　“你随便丢一下，我自己会拿到手的。”
　　“行。接住！”
　　在躲避的时候，顺着身体的转动，艾尔姬丝把水晶丢了出去撞在了墙壁上掉在一边。卡尔也跑过去捡起那块水晶仔细观察。
　　但即便是他，也根本观察不出来这到底是个什么东西。在文献里面也从来没有说过核心里面会有这样的东西。
　　“艾尔，我们暂且先撤退吧，这样打下去，我们会被这个疯婆子打死的。”
　　亚克也实在是坚持不住了，哪怕自己因为契约得到了血族的恢复力，被这样打下去，自己迟早会因为疼痛而被打昏过去。坚持下去也看不到胜利的希望，现在撤退才是明智的决定。
　　“亚克，我从来没有这么赞成你的想法，就先撤退吧。父王！你也别看了，该准备撤退了。”

第175节
　　“我知道了，你们先走吧，我来断后。”
　　卡尔把水晶揣进自己的口袋，一个人挡在芙蕾雅的面前。自己的话还多少可以争取一点时间让他们两个逃跑。
　　“我知道了。亚克，我们先撤，回到之前的洞窟去和米娅他们汇合。”
　　“知道了。剩下的就交给你了，老爷子哟。”
　　亚克和艾尔姬丝沿着进来的道路撤退回去，芙蕾雅想要追上去却被卡尔拦住了去路。
　　“别这么着急啊。你和我之前的恩怨还没有结清吧？你不还是想着要杀了我吗？让我们两个来好好的战一场吧。”
　　“你要是这么想的话！我就成全你！”
　　芙蕾雅大吼着对卡尔伸出自己的线。卡尔也不顾自己受伤的危险，以直线最短的距离冲向她，只要能够把她打飞或者短暂的停止她的攻击三秒左右，自己就可以成功的撤退。
　　“能够让我如此认真挥出一拳的，你还是第二个。以此为荣吧。”
　　卡尔凝聚了自己全身的力量在右手上，对着芙蕾雅的腹部狠狠的打了一拳。让芙蕾雅因为腹部的剧痛，捂着自己的腹部跪在地上停止了行动。就算是究极生命体，也不过是生命体，不是什么感觉不到疼痛的大铁块。
　　卡尔也没放过这短暂的时间，离开了这个洞窟后对着入口上方丢一个火球，把上面的岩石炸碎造成坍塌，把入口暂时掩埋起来了。
　　...
　　另外一边，艾尔姬丝和亚克回到了最初的洞穴入口处。本来想着和米娅她们汇合的，但是摆在他们眼前的却是非常残酷的事实。
　　“怎么会这样，米娅他们都已经...”
　　看着眼前那些孩子们的尸体，艾尔姬丝都感觉心痛。到底是什么样的家伙会做出这样的事情，居然连这些无辜的孩子们都不放过。
　　“艾尔，米娅他们的尸体好像是被剑切断的，你看，他们的伤口非常的平整。”
　　和艾尔姬丝比起来，早就见惯了打打杀杀的亚克就冷静不少，虽然他也对这个行为感到恶心和生气。不过还是上前查看了这些尸体的情况，明显是刀刃才能造成的伤口，而且能够把尸体切得如此平整。这个凶手明显是一个用剑的高手。
　　第27章 27.打不过啊
　　用剑的高手，亚克在这段时间里面认识了几个，不过要说用剑特别厉害的敌对人物，这亚克的记忆中，只有上一次见到这个叫做泰坦的家伙。对方也是究极生命体之一，会为了抓住艾尔姬丝来到这里也不怪。
　　不过接下来就有新的问题，泰坦是怎么知道他们在这里的？而且他上次不是被冰龙王给打伤了吗？怎么这么快就已经追过来了？不是应该还在基地里面疗伤才对吗？
　　“艾尔姬丝，你们两个怎么还在这里，赶紧跑啊。那个疯婆子暂时被我拦住了一会儿，但过不了多久就会重新追过来的，趁着这段时间我们赶紧跑。”
　　卡尔也追上来看见他们两个还在这里催着他们两个赶紧跟着自己一起跑。要是让那个疯婆子追上来了，可就逃不掉了。
　　“知道了。艾尔，我们还是赶紧先走吧，现在没有时间在这里伤感了。”
　　亚克抱起艾尔姬丝追上卡尔的脚步不断的逃跑。
　　“卡尔先生，我们要跑到什么时候才行啊？？”
　　“这一点我也不知道，但总是还是跑到自己身上的气味全部消失为止吧，那个女人的鼻子非常的灵敏，能够根据路上我们遗留下来的气味不断的追踪过来。”
　　“那这可真是够麻烦的啊。能够按照我们的气味追踪过来的话，我们不是就只能不断的逃跑了吗？”
　　“用不着这么麻烦。亚克，你先放我下来，我在这里丢一个东西。”
　　“好的。”
　　亚克停下脚步。把艾尔姬丝放了下来。艾尔姬丝从虫洞里面拿出了一个香水喷洒在空气中。
　　“这样应该就没有问题了。”
　　借助这些香水的味道，能够暂时的掩盖住他们身上的气味。这样一来，敌人应该就会暂时失去他们的踪迹，暂时放弃追踪。
　　“但是这香水也撑不了多久吧。”
　　“能够拖延住一会儿就已经足够了。趁着现在我们赶紧找一个地方，好好的休息一下。顺便寻找一下，为什么我们两个实力还是这么菜的原因。”
　　“说这些事啊，来到这里之后一直都在跑，身体刚才还被那个女人给打伤了。还是先找一个地方，好好的休息一下吧。”
　　“那就去月神殿那里吧。隐藏在圣域里面的话，那个疯女人应该找不到我们的。”
　　两人以上进入生育的时候，里面只会是一个单纯的洞穴，不会出现什么圣域，作为躲避用的场所，那里也是在也合适不过了。
　　“就是那里了，赶紧过去吧。”
　　艾尔姬丝点头赞成自己父王的意见。跟着他一起往月神殿那边儿过去，躲进了隐藏的圣域里面。
　　“父王，关于这个水晶，你有没有发现什么？”
　　自己和亚克已经从核心里面拿到了那一部分力量，但是现在实力却还是这么弱小，艾尔姬丝觉得变成这样的原因，肯定和那个水晶脱不开关系。
　　“关于这个水晶是什么东西，我也不清楚。不过可以确定的是，这个东西既然你们两个从核心里面拿了出来，那么这个东西肯定对让你们两个变强是有帮助的。但是这东西要怎么使用我也不清楚。”
　　卡尔把那块水晶还给了自己的女儿。事到如今，他也帮不上什么忙了。
　　“啊……这可真是有够麻烦的。”
　　艾尔姬丝也发愁，关于这个水晶是什么东西，她也不清楚。游戏里面根本就没有出现过这样的道具，按照游戏里面的剧情来说的话，在打败了幻影之后，自己就可以从核心里面得到一部分的力量来让自己学得更加强大的技能。
　　【会不会是因为现在的自己和游戏里面根本不一样了？】
　　艾尔姬丝看着亚克，原本在游戏里面的话，自己是只有一个人，所以能够从核心里面获得力量来强迫自己，但是现在自己只能算是半个人，只有自己和亚克合起来，才能是完整的一个人。但是亚克也从核心里面获得了力量啊，这实在是说不过去啊。
　　“要不用通讯器问一下盖亚他们吧？盖亚他们说不定知道一些什么。”
　　如果像远在北方的盖亚，他们求救的话。他们肯定是会过来的，而且北方那里的资料库也是比较齐全，说不定在里面有记载过这种水晶的资料。
　　“我试试看吧，看看能不能联系上他们。”
　　拿出通讯器，艾尔姬丝试着呼叫远在北方的盖亚。不过似乎因为自己和他们相隔着距离，实在是太远的关系，信号似乎不怎么好，根本连不上去。
　　“不行啊，根本联系不上他们。我和他们离的实在是太远了。”
　　艾尔姬丝彻底没办法了，现在他们三个在正常状态下根本打不过那个疯婆子，想要打败那个疯婆子的话，就只能依靠一下自己身上的这个神之遗物了。
　　“亚克，你和我父王在这里好好的待着，等一会我去和那个疯女人打一架。”
　　“不行，你这个实在是太危险了。那个女人实力非常强大，你一个人过去只是送啊。”
　　亚克马上提出了反对意见。那个疯婆子什么实力，他也应该见识到了，那可是远比艾尔姬丝还要强大的实力，能够把他们两个摁在墙上一顿爆锤的实力。他们两个一起上，都不是对手。艾尔姬丝一个人上，怎么可能打得过对方？
　　“不要担心，我还有这个呢。”
　　艾尔姬丝保持前自己拿着那个吊坠展示给亚克看，只要有这个吊坠，自己就可以在一瞬间爆发出匹敌神的力量，把那个女人打跑。
　　“可是你也不要忘记了这个吊坠对你的副作用，万一你使用过后没有把那个女的打死的话，你就危险了。”
　　亚克可是从来没有忘记过这个吊坠的副作用，力量虽然很强，但是在使用过后会让使用者变得非常虚弱，在这段时间内完全就是一个任人宰割的羔羊。
　　“那你说怎么办？总不能就这样一直让她在外面胡闹吧。”
　　艾尔姬丝让亚克给自己一个好办法，只有给自己一个更好的解决办法，自己才可以放弃这个主意。不然的话，自己就必须上了。
　　“不如我们两个一起上去试一试？”
　　“哈？”
　　亚克是不是傻了？之前他们两个不是已经一起上过了吗？结果被对方打成了张口闭眼。怎么还想着两个人一起上？
　　第28章 28.你必须先攻击那个具有嘲讽的随从
　　“因为我们两个现在不是一心同体吗？怎么可以让另一半自己去上阵。既然要打的话，还是我们两个一起上比较好。”
　　现在亚克和艾尔姬丝共用一条生命，他们两个也因为契约逐渐成为了同一个人。那么要战斗的话，自然也是要两个人一起上。
　　“你是认真的吗？对方可是一个疯婆子啊。这可不是胡闹的。”
　　“当然是认真的，正因为对方是一个疯婆子，所以我才不能让我的主人一个人去面对那个疯婆子啊。要是让你一个人去的话，那我作为你的仆人未免也太失职了。”
　　亚克信誓旦旦的回答道。无论艾尔姬丝怎么说他都不打算放弃，这个战斗他是一定要和艾尔姬丝一起去的。
　　“行。那你就做好准备和我一起出去吧。父王，你现在这里，好好休息吧。这是我炼制出来的一些药水，对你的恢复应该能有帮助。”
　　把一些药水递交给自己的父王，艾尔姬丝和亚克一起从圣域这里出去了。
　　另外一边，芙蕾雅好不容易打破了卡尔给自己剩下的那些陷阱，按照他们留下来的那些味道追踪他们。但是很快就被艾尔姬丝留下来的那些香水的气味干扰了。
　　“可恶，是香水吗？净会耍这些小花招。”
　　因为香水的气味实在是太浓了，芙蕾雅根本闻不到他们的气味了，只能停留在这里等待香水先味道散去。
　　“看样子你是遇到难关了啊，芙蕾雅。”
　　正好在这个时候，泰坦出现在了她的眼前。和她打着招呼。
　　“哈？泰坦啊，你这个家伙来到这里有何贵干啊？我先警告你，我现在可是相当的不爽，你最好不要来惹我生气。”
　　芙蕾雅狠狠地瞪了泰坦一眼，希望这家伙明知一点，不要惹到自己了，不然就算是同族，自己也会攻击的。
　　“不要这么生气嘛。芙蕾雅，你以为我想过来嘛？还不是吉尔巴里斯安排的，有什么牢骚就去和他说吧。”
　　“吉尔巴里斯，果然是他的计划啊，确实也很符合他的性格的。那么，你这个时候出现到底是有什么事情要说？”
　　就算吉尔巴里斯安排泰坦过来，多半也只是为了监视自己。但是泰坦在这个时候出现了，肯定是有他自己的考量的。
　　“也不是什么特别的事情，只不过是看你好像被那些香水给干扰了索敌。所以身为你的同族，我就过来帮你指引一下前进的路线。当然，战斗我是不会参与的，没问题吧？”
　　“算你识相。告诉我，那些该死的家伙到底跑到哪里去了？！”
　　不会参与战斗？正好，芙蕾雅正好想一个人战斗发泄心中的怒火，要是泰坦参加战斗了，自己肯定会第一个把他撕成碎片的。
　　“不要慌，跟我来就是了。我知道他们去了哪里。”
　　泰坦在前面带路。时不时的停下来看看背后的芙蕾雅跟上来了没有。就这样，他们两个很快来到了月神殿这里。
　　“他们就在这里。”
　　“这里？可是这里根本就没有他们的踪迹啊。”
　　芙蕾雅看着四周，这里能闻到他们是气味，但是感受不到他们的生命体征。泰坦是不是在骗自己？
　　“那是因为他们躲藏起来了，因为他们根本不是你的对手，只能躲在这里的某个地方。你要是想把他们逼出来的话，就在这里大闹一场吧。我就先告退了。再见。”
　　泰坦打开自己的传送门，回总部那里去了。留下芙蕾雅自己在这里。
　　“好吧。我就在这里大闹一场好了。你们到底能够在这里躲藏到什么时候呢？”
　　芙蕾雅伸出自己的线，破坏着月神殿，试图把艾尔姬丝他们逼出来。
　　“给我住手！这里是月神殿，是神圣的场所，不是能够让你这家伙能够胡闹的地方！”
　　艾尔姬丝和亚克直接跳出来阻拦芙蕾雅。他们两个一直都躲在另外一个地方，很好的隐藏了自己，所以芙蕾雅之前才感受不到他们。
　　“嚯？终于主动出来了吗？看在你们的勇气的份上，我就称赞一下那么两个好了。不过这始终是无意义的，在我的力量面前，你们只有悲惨的死去这一结局罢了！给我死吧！”

第176节
　　芙蕾雅对着他们发起攻击。
　　“要来了，亚克。”
　　“不用你说，我也知道。就按照事先商量好的那样来做吧。”
　　“嗯，不好意思，辛苦你了啊。”
　　艾尔姬丝拿出一张纸贴在亚克的背上，自己躲到了一边去。
　　“你以为能够逃得到哪里去？”
　　芙蕾雅用手控制着那些线，往另外一边艾尔姬丝的方向攻击过去。
　　不过……
　　“纳尼？这是什么情况？”
　　那些线并没有按照芙蕾雅控制的那样去攻击艾尔姬丝，而是改变的方向去攻击亚克。这让芙蕾雅感到惊讶，为什么这些线会不听从自己的命令了？
　　“唔。”
　　亚克也没有躲避攻击，用自己的身体承受下来了芙蕾雅的这些线。
　　这就是之前他们两个商量的战术，芙蕾雅的攻击方式非常的单一，只能依靠自己控制的线去攻击对方。而且在线被切断之前，她没有办法使用别的技能。
　　也就是说只要他们两个，其中一个能够承受住芙蕾雅的攻击。另外一个就可以绕到她的背后给她来一发猛的直接把她打死。
　　至于为什么原本攻击艾尔姬丝的线会不受控制的去攻击亚克，答案就在于一开始艾尔姬丝给亚克贴在背上的那张纸。那不是一张普通的纸，在那张纸上面艾尔姬丝施加了一点小小的法术。只要把这张纸贴在别人的身上，别人的攻击就会全部转移到这张纸的持有者上面。
　　【你必须先攻击那个具有嘲讽的随从。】
　　差不多就是这个意思。所以那些线才会无视了芙蕾雅的命令，去攻击贴着这张纸的亚克。
　　而亚克也不负期望着按照事先商量好的那样，承受住了芙蕾雅的所有攻击。死死的抓着她伸过来的那些线。
　　“赶紧的，穿着现在赶紧解决掉这个疯婆子。艾尔！”
　　亚克也坚持不了多长的时间，就算身上的伤可以依靠其一的力量恢复，这持续的折磨，还是让亚克感到非常的难受。
　　“放心的交给我吧，一发就干掉这个家伙。”
　　艾尔姬丝也成功的绕到了芙蕾雅的背后，准备蓄力来一发必杀，直接干掉芙蕾雅。
　　“不过就是两个肮脏的老鼠而已，居然敢设下这样的计谋来阴我！”
　　芙蕾雅也被他们的行为给激怒，准备收回自己的线。但是线的另外一端现在还在被亚克紧紧的抓住，根本收不回来。
　　第29章 29.不愧是你
　　“再见了，虽然我们两个才刚见面没多久，不过还是让我说一句吧，以后再也不用看见你的脸，真的让我高兴的不得了。”
　　艾尔姬丝站在她的身后。对着芙蕾雅直接一发光线射过去。伴随着她发出的惨叫声，芙蕾雅的身体就这样发生了爆炸。爆炸的威力大到把还在神殿里面的亚克和艾尔姬丝都给炸飞了。
　　亚克因为被炸到了墙上，所以落了下来。但是艾尔姬丝就没有这么好运了，她直接被炸出了神殿，顺带在神殿的台阶上面滚了好几个圈，才滚到了最下面。
　　“呼，这个女人爆炸的威力还真是够大的啊。居然能够造成这么强烈的冲击，要不是我现在已经有一部分不是人类了，估计已经被这个爆炸给炸死了吧。”
　　亚克勉强的爬起来，感受着身体的受损情况。还好自己现在已经不是人了，不然就这个威力，足够把自己炸死了。
　　不知道艾尔姬丝那边的情况怎么样？自己还是先去看一看她那边的情况吧。
　　“啊……你们还真是敢说啊，不过是两个垃圾而已，居然敢这样对待我。”
　　【？！】
　　听见了芙蕾雅的声音，亚克不敢置信的，看着那阵烟雾中的人影。
　　怎么可能，她居然还活着？明明在那种情况下吃了艾尔姬丝的光线，产生了那样的爆炸，怎么可能还活着。
　　“亚克！你那边怎么样了？”
　　另外一边，艾尔姬丝还不知道事情的严重性，被炸出去后她就沿着楼梯跑了回来。
　　“艾尔，这里非常的危险，你赶紧跑！”
　　“啊！”
　　亚克话音刚落。艾尔姬丝就发出了一声惨叫，就在刚才，她的腹部那里已经被芙蕾雅狠狠的打了一拳。
　　“你这个辣鸡！居然敢这样对待我。给我去死！以死谢罪！”
　　芙蕾雅不断地用自己的拳头殴打着艾尔姬丝，艾尔姬丝被她打的甚至连发出惨叫的机会都没有，嘴巴已经发不出声音了。
　　但是把艾尔姬丝打成这样显然还不能消除芙蕾雅心中的愤怒。她再一次的抓起艾尔姬丝的头发，把她拉起来。
　　“喂？死了吗？应该还没死吧？想想也是啊，你们血族最为强大的就是这蟑螂一般的生命力，怎么可能只会因为这么一点小伤就死了呢。对呀，你现在怎么可以就这样死去呢。我对你的折磨还没有结束啊！”
　　看着艾尔姬丝那张精致的脸，芙蕾雅把她的头按在地上，就这样摁着她的脸不断的在神殿的地板和她的脸产生摩擦。
　　“住手……你给我住手，你这个疯婆子给我住手啊！不许继续打艾尔了！”
　　还躺在一边的亚克也实在是看不下去自己的主人被这么暴打了。
　　不，这已经说不上是暴打了，这手段实在是太残忍了吧，要知道一个女孩子最重要的就是脸啊，有句话是怎么说的来着，打人不打脸。而芙蕾雅却是专门挑着艾尔姬丝的脸下手去打的。
　　至于艾尔姬丝，也被刚才芙蕾雅的那些攻击给打的神志不清了，都已经判断不出来她现在到底是死是活了。不过要按照亚克还活着这一点来看，她应该还是活着的。
　　“怎么样？现在还能说话吗？说一句让我听一下呗。啊？”
　　抓着艾尔姬丝的头发，芙蕾雅把她提起来，让她的脸和自己的脸同等高度。经过刚才的那顿折磨，芙蕾雅心中的怒火也消去了那么一点。现在的话差不多算是冷静下来了。
　　当然，前提是艾尔姬丝不对她做什么激怒她的事情的话。
　　“呸……”
　　艾尔姬丝拼上自己仅存的力量，对着芙蕾雅的脸吐了一口唾沫。
　　【！】
　　“你这家伙！活腻歪了是吧！好吧，既然你这么想去死的话，那我就成全你。”
　　艾尔姬丝刚才的行为无疑惹火了芙蕾雅。芙蕾雅把她扔在地上，用自己的脚狠狠的踩踏着艾尔姬丝的头。
　　“住手……住手……你给我住手啊！！！”
　　亚克再也看不下去了。强行爬起来把芙蕾雅撞到一边去，自己抱着艾尔姬丝的身体跑到了一边去。
　　“喂，艾尔，你还好吗？你说句话啊，艾尔。”
　　看着怀里面已经不成人样的艾尔姬丝。亚克从来没有这么害怕过。他真的害怕艾尔姬丝就会这样死去。当然并不是惧怕因为艾尔姬丝死了自己也会死。他只是害怕，自己万一就这样失去了艾尔姬丝。自己以后该怎么过啊，没有了艾尔姬丝在身边的的未来。自己根本就不敢去想象啊。
　　另外一边。艾尔姬丝早就已经昏过去了。在用尽自己最后的礼物对着芙蕾雅吐了一口唾沫后，就混过去了。
　　然后加百列也趁着这个机会介入了她的精神，和她进行通话。
　　“哈，你还真是不怕死啊，当时都已经被那个女人给打成那样了，居然还喊向着她喷口水。真是不知道该说你什么好了。”
　　加百列揉着自己的太阳穴，吐槽着刚才艾尔姬丝的行为。这家伙还是有意思啊，居然还敢这么做。
　　“因为我很不爽那个女人，所以就这么做了。有什么不对吗？”
　　“这可不是对不对的问题啊！你要知道对方是什么人啊。对方好歹也是究极生命体。你居然敢做出这样的行为。是不要命了吗？”
　　面对艾尔姬丝一本正经的回答。加百列也忍不下去了，直接吐槽。
　　“知道啊。但是我就是不爽，所以我才要这么做。”
　　“你啊……算了算了。你知不知道因为你刚才的行动，让那个叫做亚克的孩子到底有多么的担心啊。你自己睁大眼睛好好的看看啊。”
　　加百列也懒得继续和艾尔姬丝废话，直接打开投屏，让艾尔姬丝好好的看看现在外面的现实世界。
　　现在亚克正抱着已经快被打死的艾尔姬丝的身体一边躲避一边不断的呼唤自己的名字，希望自己能够醒过来。
　　“那我还真是对不起他啊。现在切断和他的契约吧。让他做回一个自由人。啊！”
　　还没等艾尔姬丝行动。加百列忍不住了，一拳打在她的脑袋上。
　　“你的脑袋里面到底都是些什么东西啊。你的男朋友都已经这么担心你了。你不安慰他就算了。居然想着和他分手？”
　　“没办法的吧。都已经这样了，让他舍弃掉身为累赘的我才是聪明人的选择。”
　　第30章 30.做吧！
　　“这么容易就放弃了吗？你这样还算是玩家吗？”
　　加百列看着面前都已经打起了投降牌的艾尔姬丝。好歹也是她精心挑选出来的玩家啊，虽然说其他方面可能有些不行，不过在毅力这方面怎么说也应该是很强悍的才对啊，怎么这么容易就放弃了？
　　“这里又不是游戏里面的世界，我是玩家又怎么样呢？打不过就是打不过啊。又不像游戏里面有什么可以扭转局势的道具。”
　　“翻盘的道具的话不是已经给你们了吗？”
　　“哪有啊？你是说那个吊坠吗？那个吊坠的话现在明显根本用不了吧。”
　　“我和你说的可不是吊坠。是那个水晶啊水晶。你在创世核心里面不是拿到了一块黄色的水晶吗？那个就是我们事先放在里面的。”
　　“啊？原来是你们做的好事吗？我还在想，怎么里面突然会出现一块黄色水晶。那接下来要怎么做？那个水晶要怎么用啊？”
　　艾尔姬丝这个时候才多多少少回心转意一点。既然那个水晶是天界送给自己的翻盘道具，那自己应该就有翻盘的希望了。
　　“在那之前我需要和你特别说明一下你的情况。”
　　“嗯。你说吧，我会认真听的。”
　　艾尔姬丝也乖巧的盘腿坐在加百列的面前。等着他告诉自己的情况。
　　“你的情况和另外两个人有一些不一样。虽然这个结果也在我们的预料之中。要是那个时候在遗迹里面，你没有和亚克签订灵魂契约的话，或许你的情况还和另外两个人一样，但是签订了契约后就不一样了。”
　　“因为我把自己的生命分享给了亚克的关系吗？”
　　如果要说自己和另外两人有什么不一样的话，大概就是这一点了。艾尔姬丝把自己的生命分享给了亚克，现在她已经不再是完整的一个人了，只有和亚克在一起才是完整的一个人。
　　“没错，就是因为这个关系。导致现在的你就算能够成功获得创世核心里面的力量也根本没有办法去使用。”
　　“不是吧，那我这号不是废了吗？”
　　好不容易做完了转职任务，可以学习了新技能，但是结果告知自己之前做了一个决定，导致自己根本使用不了新的技能。
　　这要是个游戏的话。艾尔姬丝肯定会毫不犹豫的删号重练。可惜这不是游戏，这是异世界。
　　“所以说能够让你们翻盘的东西就是那个水晶了。使用那个水晶的话，能够让你们两个人短暂的合为一体。在这种情况下的话，你们两个人就可以使用，在创世核心里面获得了新的力量了。”
　　“原来如此是这回事啊。那个水晶要怎么样才可以使用啊？”
　　“答案很简单啊，kiss就完事了。”

第177节
　　“噢…kiss啊。确实很简单。啊？kiss？”
　　艾尔姬丝一开始还没有反应过来，就习惯性的点点头。然后才反应过来，刚才好像说了什么不得了的事情。
　　“对啊。难道说你听不懂英语吗？那就说中文好了。”
　　“不不不，虽然说我英语不怎么好，不过这个词的意思我还是懂的。你是认真的吗？这种道具居然用这种方式来使用。”
　　“哎哟？怎么？你还害羞了吗？明明平时我看你勾引人家亚克还挺卖力的来着，怎么一到要kiss的时候就不肯了，啊？”
　　加百列坏笑着拍了拍艾尔姬丝的肩膀。
　　“不是。你确定要我和他这么做吗？没有骗我吗？这么牛逼的一个道具，居然要用这么传统的方式来激活，我实在是有些不敢相信啊。”
　　艾尔姬丝身为一个二次元的宅，像这种通过接吻的方式来获得更加强大的力量的作品可是看的不在少数，没想到自己居然有生之年也会享受到这样的待遇。
　　“当然，我骗你做什么？骗你对我有什么好处吗？没有的吧。”
　　“那你为什么要这么设定啊？这个玩意不是你们做出来的吗？干嘛要用这么羞羞的方式。”
　　“羞羞吗？这个设定，可是我按照对你的印象专门做出来的好吗？你平时都那么卖力的勾引人家亚克，只不过是亲个嘴而已，你感觉害羞吗？”
　　“可能有一点吧。”
　　不管怎么说。以前勾引亚克的时候都是因为知道亚克肯定会拒绝自己，不会真的来把自己上了的，所以自己才敢那么卖力的去勾引他。
　　但是现在一想到自己即将去亲亚克的嘴，而且还是不一定成功的那种。艾尔姬丝要说内心不激动，那是骗人的。
　　“安啦，安啦。人嘛，都是有第1次的，只要有第1次以后就会有无数次的。加油，姐姐我可是很看好你的哦。你看你的男朋友都已经快挺不住了，你还不赶紧过去吗？”
　　加百列指着旁边的大荧幕。上面亚克也已经快被芙蕾雅打死了，要是再不回去的话，恐怕他们两个真的就要交代在这里了。
　　“那我就先回去了，要是还能再见面的话，下一次我肯定要和你问个清楚。为什么你要做出这么坑爹的道具。”
　　“前提是还有下一次能再见面的话。好了，你赶紧走吧，再见吧，您嘞！”
　　加百列对着艾尔姬丝的屁股一脚踹了过去，把她踹回了自己的身体里面，让她苏醒了过来。
　　“噢？居然还活着吗？看来你比那个小女孩还要耐打不少啊。不过真是可惜，要是那个小女孩还醒着的话，我肯定会先去打她的，而不会打你的，所以说你还是先恨自己的主人吧。”
　　芙蕾雅看着已经被自己打得动弹不得的亚克。准备对他进行最后的补刀，送他上西天。
　　“给我等一下！”
　　关键时刻。艾尔姬丝成功地苏醒过来并且挡在了亚克的身前，用自己的魔力构造出一个护盾挡住了芙蕾雅的攻击。
　　“纳尼？你居然还没死！”
　　“艾尔！你还活着吗？”
　　两个人都对艾尔姬丝居然还活着这件事感到震惊。明明都已经被打成那样了，居然还活着。血族的生命力真的是不容小视啊。
　　“那是当然，我好歹也是要复兴血族的公主啊。怎么可能就会这样轻易的狗带呢。话说回来啊，亚克刚才我昏过去的时候又见到了那位天使大人。他告诉了我们，为什么我们没有办法使用核心里面的力量，以及我们该怎么样做才能使用里面的力量。”
　　“真的吗？我们该怎么做？”
　　“在那之前，我需要问一下。亚克，你愿意相信我吗？因为我接下来做的事情会比较超乎常理，可能会让你感到震惊一辈子的。就算是这样，你也愿意相信我吗？”
　　“当然自从在那里和你形成契约之后，无论你说什么事情，我都会相信你的。就连你是男人这种事情我都相信了，还有什么超乎常理的事情是我不能相信的呢？”
　　听着身后亚克那坚定的声音。艾尔姬丝嘴角微微上扬，露出了一个微笑。
　　“非常的好，那我接下来就要开始做了啊。”
　　艾尔姬丝用魔力支撑着护盾抵挡着攻击，同时身体转过去，用自己的左手捏着亚克的下巴，对着他的嘴亲了过去。
　　第31章 31.我可是究极生命体啊！
　　【？！】
　　亚克可是被艾尔姬丝的这个举动给吓得不轻。这是什么鬼，怎么突然就吻过来了。
　　而且光让他感到恐惧的还不只是艾尔姬丝的这个行为。艾尔姬丝之前因为芙蕾雅的虐待殴打导致脸部几乎已经毁容，虽然因为血族的强大恢复能力多少恢复了一点。不过看着现在艾尔姬丝的脸，那活脱脱就是一个女鬼。
　　你想想一个女鬼突然过来强吻了你，你能不被惊吓吗？
　　总之就是这样，亚克的初吻在这种万分紧急的情况下交出去了。与此同时，艾尔姬丝放在口袋里面的那块水晶也像是感应到了什么，从口袋里面飞出来飘在空中。
　　咔嚓...咔嚓...咔嚓...
　　水晶逐渐破裂，从里面展开了一个光球将艾尔姬丝和亚克他们两个的身影包裹住。同时将芙蕾雅给击飞，把她打在了墙上动弹不得。
　　“发生了什么？我怎么会被这样的力量给压制住，我可是，我可是究极生命体啊！”
　　芙蕾雅发疯的想要活动自己的身体前进，但是那个光球对自己的冲击实在是太强了。自己根本就动不了，只能继续贴在墙上看着眼前发生的这离谱的事情。
　　“艾尔，我们这是在哪？”
　　亚克重新睁开眼睛看着周围，现在自己被这些光包裹着。就连自己的身体也被光包裹着，就像是自己和艾尔姬丝第一次签订契约的那个时候。
　　“我也不知道，不过可以肯定的是，这里非常的安全。”
　　大概是被这些光治愈了身体的缘故，艾尔姬丝那本来已经毁容的脸，被打碎的身体已经恢复到了本来的样子。
　　“那我们接下来要做些什么？”
　　“当然，是我们两个要合为一体。”
　　“合体？我和你吗？”
　　“对啊，有什么问题吗？别忘记了我父王说过的，我把我的生命共享给你了，现在你就是我的一部分，另外一个我。我们两个在分离的状态下是没有办法使用出真正的力量的。这也是为什么我们两个通过了试炼得到了圣域的力量却还是这么弱的原因。”
　　艾尔姬丝给亚克仔细的解释着发生的异常的关系。亚克也明白似的点点头。
　　“总之，我们两个合体就可以打爆那个疯婆子了对吧。那我们赶快合体吧。那么，要怎么做？”
　　知道该怎么做就可以突破面前的这个困境，亚克也已经跃跃欲试的想要试试合体了。虽然不知道这个所谓的合体到底是个什么，不过一定是个好事的。
　　“很简单，接吻。”
　　“啊？”
　　“接吻。”
　　“不是。你等等啊，我们两个要合体，为什么就要接吻啊？我知道你馋我的身子，但是你也不能这样把自己的私活掺进来吧。”
　　亚克显然没有把接吻和合体这两件事联想到一起。不过也是，一般的人哪里会想得到合体的方式居然是要接吻呢？
　　“这是那个天使告诉我的，说我们两个如果想要成功的合体的话，就必须要接吻。因为接吻是最可以重新连接灵魂的方式。所以，来吧。”
　　艾尔姬丝张开自己的双手抱住亚克，慢慢的往上移动。
　　“就算你这么说，果然我还是有些接受不了啊。”
　　“没有问题。你接受不了，我可以接受的。放轻松吧，把身心都交给我，我会很温柔和你合体的。”
　　“怎么你的话听起来这么奇怪啊！算了算了，我不想多说了。你要吻过来的话，自便吧。”
　　说完，亚克就认命的闭上了自己的眼睛。等待艾尔姬丝亲过来。
　　“那，我就不客气了。”
　　搂着亚克的脖子，艾尔姬丝对着亚克的嘴再一次的亲了过去。
　　然后...她变成了光，进入了亚克的身体里。
　　【这是什么？这种温暖的感觉？力量正在逐渐的充满我的身体。】
　　【亚克，我进来了哦。现在我就在你的身体里。】
　　【诶？这么快就已经进来了吗？】
　　【当然的啊，我也没想到啊，只不过是稳了一下，我的身体就进入了你的体内。总之，我们现在应该已经合体成功了，虽然有些不甘心，不过现在的身体主动权好像是在你的那边，接下来的战斗就交给你了。】
　　【欧斯！交给我吧。】
　　亚克睁开眼睛，看着现在的自己。
　　和艾尔姬丝合体后的自己产生了一定程度的变化，比如说眼睛变成了和她一样的红色，头发也是金色。而且在自己的皮肤上面还出现了一些奇怪的紫色花纹。
　　“看着感觉有些不太搭啊，艾尔，你就不能看控制一下吗？这个花纹看着好不舒服的。”
　　【多嘴，我要是能够控制的话我肯定会把淫纹遍布你的全身的。】
　　“别别别，千万别。”
　　亚克惊出一身冷汗，还好艾尔姬丝控制不了合体后的姿态。不然自己还指不定会被她玩出什么新的花样呢。
　　【你以为你脑子里面在想什么我会不知道吗？等一会解决完了那个疯婆子，我就来好好的收拾你。】
　　因为和亚克合为一体的关系，艾尔姬丝可以轻而易举的知道亚克所想的事情。不用再通过契约来读取他的思想了。
　　“我现在求饶还来得及吗？”
　　【我可以考虑一下，不过还是眼下最当务之急的还是解决掉那个疯婆子。准备上吧，亚克！】
　　“哦！”
　　亚克握紧自己的拳头，发出了一阵吼声，把包裹自己的光芒全部都给吼开。
　　“什么？这是什么？你的那个姿态？你们两个是合体了吗？”
　　原本贴在墙上的芙蕾雅也重新获得了自由，看着原本还是两个人的他们现在就只有一个人了。芙蕾雅马上就反应过来最为合理的解释，他们两个合体了。
　　“没错啊，我们两个现在已经合为一体了。怎样？现在要是投降的话，我们可是会考虑考虑的哦。”
　　感受着现在身体里面充盈的力量，亚克也飘了起来，指着芙蕾雅做出了胜利宣言。
　　“别开玩笑了。只不过是两个废物合体罢了，废物无论怎么做都是废物而已啊！”
　　芙蕾雅才不相信，自己会输给合体的他们两个。自己可是究极生命体啊！！！
　　第32章 32.时间潜航
　　【看到了！】
　　现在的亚克能够清楚的看见芙蕾雅伸过来的那些线，那些线的动作在他的眼里甚至非常的缓慢。如果是这样的话，自己说不定可以轻而易举的躲过这些攻击了。
　　【你先等等啊亚克。我突然发现了一个很有意思的东西。你要不要试试看，非常有意思的哦。】
　　【什么啊艾尔，对方都已经快打到我们了。】
　　【别慌，我这就来试试。时间潜航！】
　　艾尔姬丝在亚克的身体里面使用出了这个技能，下一刻周围的空间就发生了变化，像是亚克被分离出了这个空间一样，本该是五彩斑斓的世界现在已经只剩下黑白两色了。

第178节
　　【艾尔？这到底是？】
　　亚克看着眼中的另外一个自己，那个自己躲过了芙蕾雅的攻击向着她冲了过去。
　　【这就是时间潜航。能够削减掉除了我们两个之外的所有人的时间。在这个时间里面只有我们两个能够按照自己所想的来活动，其他的人只会按照被削减之前的时间来进行行动。顺带一提，在这个时间潜航里面，我们也是不能攻击的。】
　　【那这个我是怎么回事啊？】
　　亚克看着那个躲避攻击的自己，搞不明白。如果艾尔姬丝所说的是这样的话，怎么会有另外一个自己？
　　【这个的话你就当做是短暂的替代品吧。因为在被削减的这段时间里面会有一个替代你的存在。只要等时间潜航结束了，那个存在就会消失。总之问题不是很大，你不用在乎那个你。好了，亚克，现在正是反击的好机会噢。绕到她的背后，等时间潜航结束后给她来一发猛的。】
　　【我知道了。】
　　按照艾尔姬丝所说的那样，亚克绕到了芙蕾雅的背后。然后艾尔姬丝结束了时间潜航。
　　“纳尼？消失了？！”
　　芙蕾雅这个时候才回过神来。他们两个去哪里了？怎么突然就消失了。
　　“不，不对，我的位置也有些不对？这到底是？啊！”
　　还没等芙蕾雅琢磨清楚这段时间到底发生了什么。背后突然就传来了一阵刺痛，让她发出了一声惨叫。
　　自己的胸口，已经被人用剑从背后刺穿了。
　　“你们两个混蛋，到底是什么时候来到了我的背后的。”
　　想都不用想就知道肯定是艾尔姬丝和亚克那两个家伙做的。但是他们到底是怎么做到的？难不成他们现在已经会瞬间移动了吗？
　　“这你就不懂了吧。其实我也不太懂。不过我可以确定的事情只有一件，那就是你即将命丧于此啊。”
　　亚克加大了力气，用自己的剑活活的把芙蕾雅举了起来然后扔到了一边去。
　　【小心一点，这个疯婆子不是那么就会狗带的。】
　　“我知道，我也没想就这样轻易的解决掉她。刚才她可是把艾尔你打的好惨的吧，我可不能就这样便宜她了。”
　　【哦呀？亚克你是在为我而报仇吗？我好高兴的哦。你终于有一点男子汉的气概了。】
　　“什么叫做终于有男子汉的气概了啊？我不是一直都有的吗？”
　　【你是指醒过来发现我赤身**的睡在你身边的男子气概吗？】
　　“别说了。往事不堪回首。”
　　“你们两个到底叽叽歪歪的说着什么呢！我还没死啊！”
　　芙蕾雅也忍受不了他们两个了，虽然完全听不懂他们说的什么。不过对方现在眼里根本没有她这个事情她还是知道的。
　　“噢，不好意思啊，和艾尔聊天不小心把你给忘了。这就来收拾你。艾尔，再来一发。”
　　【okok，包在我身上。时间潜航！】
　　艾尔姬丝再一次使用技能。让亚克进去潜航状态，慢悠悠的来到芙蕾雅的身后。
　　“就是现在。艾尔。”
　　【我知道了，用不着你来特地告诉我。】
　　结束了潜航。时间再一次恢复正常的状态。不过这次芙蕾雅可没有放松，之前只不过是大意了被初见杀了而已。已经见识过一次的招数，是不可能再次有效果的！
　　芙蕾雅想也没想，直接对着自己的背后一脚踢过去。
　　【时间潜航！】
　　还好艾尔姬丝发现的快，提前把亚克拉进了潜航状态。
　　【呼，好险好险。差点就要被她打的断子绝孙了。】
　　看着另外一个自己被那一脚踢中，一脸痛苦的样子。亚克情不自禁的流下了冷汗。
　　【还不快点多谢我？要不是我发现的快，你现在真就已经断子绝孙了。】
　　“嗯。谢谢艾尔。我们接下来这么做，还是要饶背吗？”
　　【不，这次直接躲得远一点。直接来一发必杀送走她。我倒是要看看这个疯婆子的恢复力到底能挺到什么时候。】
　　按照艾尔姬丝给的指示，亚克这次跑到了离芙蕾雅很远的地方。并且开始蓄力读条攒大招。
　　时间潜航只不过是不可以攻击而已，为攻击而准备的前摇读条蓄力还是允许的。
　　“呼，这就是放光线的感觉吗？感觉还真不赖啊。”
　　【等一会你射出去的时候会感觉更舒服的。话说这个大招攒的也差不多了。我要结束时间潜航了哦。你准备好了没有？】
　　“嗯。已经准备的差不多了。艾尔你开始吧。”
　　【好。那我就结束了。你准备发射。】
　　艾尔姬丝结束了这次的时间潜航。回到了正常的时间。芙蕾雅也反应过来，又对着背后攻击过去。不过可惜这次就没有这么近了。
　　“纳尼？”
　　感觉到打空了，芙蕾雅转过来看着这边的情况。之间在远方，亚克已经把蓄力结束的光线对着她射过来了。
　　“微不足道的关心！收下吧！！！”
　　亚克大喊着，看着芙蕾雅被自己的光线击中，发出了阵阵惨叫。
　　果然自己能够亲手释放出光线这样的远程攻击技能，感觉好爽啊！
　　“差不多足够了吧。哈！”
　　躲在暗处的泰坦也感觉情况不对，直接从传送门里面冲出来用自己的剑挡住了他们的光线，拉着芙蕾雅回到了传送门里面。
　　“纳尼？！”
　　这个情况发生的实在是太过于突然了，亚克和艾尔姬丝都没有反应过来。就这样傻愣着看着泰坦救走了芙蕾雅。
　　第33章 33.感觉你不一样了
　　【妈的，怎么还能这样的。那群家伙就这么不知廉耻的嘛。】
　　艾尔姬丝忍不住了，明明只要这一击成功的话，那个疯婆子必死无疑的。结果就这样被对方救走了，实在是把她给气的够呛。
　　“好了好了，艾尔，我们不要这么生气了。不管怎么说，我们都已经打赢对方了，不是吗？就算这一次没有杀死对方，也不要生气。对方已经不是我们的对手了，既然我们可以打败他们第1次就可以打败他们第2次。为这件事情感到高兴吧。”
　　【高兴个锤锤啊。这种情况你要我怎么高兴的起来。明明距离彻底的就击杀对方就只剩下那么一点了，结果对方却跑了。】
　　就算知道亚克说的有道理，但是艾尔姬丝还是高兴不起来。就这样放虎归山，以后的后患一定也是无穷的。
　　“话说回来啊。艾尔，我们现在是不是应该想一下该怎么样分离了？”
　　亚克看着现在的自己，现在自己还是保持着合体的状态。一般来说在战斗结束之后不就应该自动解除合体了吗？
　　【啊？说的也是啊，让我想一想我们该怎么解除合体。】
　　“原来你也不知道的吗？！”
　　亚克又一次的绷不住了。这都是什么人啊，居然不知道怎么样才能解除合体，就这样和自己合体了。
　　【这也不能怪我的吧，当时我和加百列话都还没说完呢，你就也快被打死了，为了能够保护好你，所以我才结束了和她的谈话，醒过来和你合体了啊。】
　　“啊这……那你有想到什么好主意吗？难不成我们两个要一直像这样一直合体下去吗？”
　　【也不是不可以考虑啊。因为现在我就在亚克你的身体里面，四舍五入，嗯，也算是我们两个终于做过了。】
　　“不要把合体说的这么奇怪好吗！还不如赶紧想一想，该怎么变回去啊。”
　　亚克实在是受不了这个色萝莉的胡言乱语了，她怎么每句话都在尽可能的带着黄色啊。
　　【稍微等一下让我想一想啊，看看接下来该怎么做。】
　　艾尔姬丝也开始认真的思考到底该怎么做才可以把他们两个分离。
　　“想要分离的话直接在脑海里面想着分离就足够了。”
　　看着他们两个，加百列给他们两个发送了一条语音通知。告诉他们两个合体解除的办法。
　　【亚克，你听见了吗？刚才脑海里面的声音。】
　　“嗯，我听见了，总之只要在脑海里面想着分离就可以了，对吧？事不宜迟，我们两个赶快试一下吧。”
　　【嗯。妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。】
　　“你这到底念的是什么东西啊？诶？”
　　亚克惊讶的发现艾尔姬丝居然化作光从自己的身体里面分离出来了。
　　“不是吧，这样也行的吗？”
　　这种操作属实是震惊了亚克至今为止的观念。这到底是个什么操作啊？
　　“嗯？已经出来了吗？还挺快的啊。”
　　艾尔姬丝倒是丝毫不感到惊讶。你也让你自己的身体看一看，有没有哪里变得不一样，尤其是胸部那里，看看是不是成长了。好像并没有啊。
　　“嘁，还以为能够变得成熟点的。结果什么都没有改变吗？真是够了啊。”
　　“艾尔，那个……有一个事情我想问一下。”
　　“什么事情啊？你问吧。”
　　“就是关于合体的方式。那个接吻……是只需要第1次合体的时候使用，还是说每一次合体的时候都要用这样的方式？”
　　亚克比较担心的还是这个问题。毕竟，合体的方式居然是用这么露骨的，让他感觉颇有些尴尬。如果是第1次合体的话，要用这种方式还好说，要是每次合体都要接吻的话…自己可能有些接受不了。
　　“不知道哎。加百列没有告诉我，我也不清楚。 姑且就认为每一次合理的时候都要亲一次嘴吧。怎么了？难道说你害羞了吗？”
　　艾尔姬丝故意调戏着亚克。她知道亚克这个老处男肯定是接受不了的。
　　“那是当然的吧。每一次要合体的话都要用接吻的方式，我怎么可能接受得了啊！”
　　和艾尔姬丝所想的一样，亚克根本接受不了这种方式来合体。
　　“没有关系的，人嘛，总是有第一次的。而再有了第1次过后就会有第2次第3次和无数次。总之现在的你或许会对接吻这种事情感到害羞，但是不要担心，随着接吻的次数增长，你会变得逐渐适应的。啊对了。为了以后能够熟练的接吻，干脆现在就要进行接吻的特训吧。来吧亚克！来亲个痛快吧！”
　　“滚啊，你不要靠近我啊啊啊啊！”
　　“别跑啊，让我看看你发育正不正常啊！”
　　亚克发出一声惨叫逃跑，艾尔姬丝在他的身后紧追不舍。今天无论如何，自己都吃定他了。
　　“外面好吵啊，不会是艾尔姬丝他们打不过对方吧。我还是出去看看好了。”
　　另外一边，卡尔待在圣域里面躲避也已经恢复的差不多了。听着外面还挺热闹的动静。卡尔还是决定爬上去看看情况。

第179节
　　然后他就看见了自己的女儿和亚克在那里打情骂俏。芙蕾雅已经不见踪影了。
　　“你们两个是在干嘛呢！敌人呢？被你们打跑了吗？”
　　“啊，父王。没，没做什么。只不过是在和亚克庆祝一下胜利而已。对吧，亚克。”
　　“是啊。我们两个只不过是在庆祝而已。把您忘记了真是对不起。”
　　艾尔姬丝给亚克使眼色暗示他配合自己撒谎。毕竟怎么说呢。要是让卡尔知道了艾尔姬丝的初吻已经没了。估计他作为父亲实在是接受不了。当场就要把亚克给打一顿的。
　　“真的是这样吗？”
　　卡尔看着他们两个人不自然的表情，根本就不相信他们两个的说辞。
　　“真的就是这样啊，父王你不要太多疑了好不好？我可是你的女儿啊，难不成自己女儿的话你还不相信吗？”
　　“可是我感觉，你现在好像整个人就不对劲啊。自从300年前和你分别后，感觉现在你就像变了一个人一样啊。”
　　卡尔眯着眼睛看着艾尔姬丝。现在的艾尔姬丝给自己的违和感只会更多，感觉和之前的女儿有很大的差别。
　　第34章 34.过夜
　　“毕竟都已经过去了这么多年了，我会和以前变得不一样，不是很正常吗？我又不是那种一直不会成长的小孩子。”
　　艾尔姬丝试图用自己成长了这个借口蒙混过关。300年过去了，这个世界都发生了如此之大的变化，那么就算自己作为成长产生了一些变化，又有什么不妥呢？
　　“嗯……说的也是。看来是我一直把你当小孩子看待太久了，突然之间发现你成长了，还有些不适应。不好意思啊，刚才是父王的不对。”
　　卡尔眉头一皱，刚才自己女儿说的那些话也是挺有道理的。300年了，这可不是一个短暂的时间，自己的女儿经历了如此长的时间，就算成长了，也不是什么稀奇的事情。
　　“好了，我们在这里的事情都已经办妥了吧？接下来差不多这个准备回去了吧。盖亚和艾琳他们两个现在还在北方那里等着我们回去呢。”
　　“稍微等一下。在回去之前，我有些事想要办一下。”
　　“是米娅他们的事情吗？”
　　“是啊。如果我们没有回来的话，他们或许可以在这里顺利的活下去，但是因为我们回来了，到时候他们也被那群究极生命体屠杀了。”
　　“但是那不是你的错啊，你也不想看见这样的结果的。”
　　“就算这样，他们的死还是和我脱不开关系。所以说啊。最起码还是先把他们的尸体埋起来吧。让他们入土。不能让他们这样暴尸荒野了。”
　　也许是出于内心的负罪感，或者是因为对他们的怜悯。艾尔姬丝无法对他们的尸体就这样置之不理。无论怎么样都要好好的处置好他们的尸体。
　　“嗯。那就这么干吧。我去挖坑。”
　　“挖坑干什么？直接让我用魔法来，当场挖出一个坑就已经足够了。让你挖坑，要挖到猴年马月啊。”
　　“也行。不过这样可以吗？你的魔力也应该也不裕了吧。”
　　之前在合体状态的时候。亚克能够清楚的感觉到身体里面的魔力。特别是之前在使用时间潜航的时候，每一次都会耗费掉巨大的魔力。
　　“没关系的。确实体内的魔力有些不多看。不过用来挖个坑还是绰绰有余的。我们走吧。父王你呢？要和我一起过去吗？还是在这里等着？”
　　“我就不过去了，我就在这里等你们回来。你们动作最好也快一点。”
　　卡尔和那些兽人可没有多少交情，他们死了对自己也没什么影响。不想艾尔姬丝和亚克，已经和那些兽人有一点感情了。
　　“我知道了。父王你也小心。那些究极生命体恐怕还在周围，随时都有可能攻击过来。”
　　和卡尔交代完毕，艾尔姬丝和亚克回到了洞穴那里。用魔法在旁边的空地制造出来了一个巨大的坑洞。然后一个个的把那些尸体丢进坑洞里面。把土填上填平后，艾尔姬丝给他们简单的立了一个墓碑。
　　“希望你们来生，可以幸福的生活吧。”
　　做完了一个简单的祷告后，艾尔姬丝离开了这个墓碑。和亚克一起回到了月神殿。
　　“我们回来了，父王。”
　　“噢。回来了啊。怎么样？心情感觉好一点了吗？”
　　卡尔也在月神殿这里生火取暖。现在天色已经变得越来越晚了，回部落那里休息虽然也不坏。不过都已经在月神殿这里了，还是就在这里休息得了。
　　“差不多吧。话说父王，在月神殿这里生火，没问题的嘛？”
　　在艾尔姬丝的记忆中，月神殿可是一个非常神圣的场所，就算现在已经变得非常破旧了，也依然是一个圣地啊，怎么自己的父王还敢在这里生火取暖的。
　　“没问题的，现在毕竟是特殊时期嘛，在这里生火也是可以的。话说今天的晚饭，你们几个打算怎么处理？果然还是要回到帕尼米尔那边去吗？”
　　“现在还是算了吧。都已经这么晚了。还是先在这里休息再说吧。”
　　考虑到现在南方的月神殿这里天都已经这么黑了。估计帕尼米尔那里天空都已经黑不溜秋了，搞不好盖亚他们都已经休息了。就这样回去，虽然他们应该不会介意。不过打扰到他们休息还是不太好啊。
　　“行，那就先在这里休息吧。那今天的晚饭，你们有做好准备吗？我的肚子已经饿得不得了了哦。”
　　“真的假的，父王你的肚子已经这么快就饿了吗？明明早上的时候你不是吃了很多吗？”
　　“别忘记了我可是和那个疯女人打了一架的，耗费了不少的体力啊。”
　　“你要是这么说，我和亚克不也一样吗？我们还是和那个女人打了两场呢？”
　　“艾尔，其实我的肚子也差不多有些饿了。”
　　亚克在这个时候一脸平静的说出了事实。在战斗结束，合体分离的那一刻，他的肚子也感受到了饥饿。
　　“真的假的？你们两个肚子饿的这么快的嘛？”
　　咕……
　　就在艾尔姬丝还在想着批评他们两个的时候，她自己的肚子也响了起来。让她颇有些尴尬。
　　“你看，你的肚子不也已经饿了吗？哪来的脸说我们两个啊。”
　　亚克趁机反击。好好的说教小公主。
　　“吵死了。我的肚子又不是我想让它叫的，这能怪我吗？”
　　艾尔姬丝也只好强词夺理回击亚克。
　　“行了行了。你们两个也不要继续这样吵了。你们难不成都没有准备食物吗？”
　　卡尔看着他们两个，要是他们没有准备食物的话，自己就去打猎去了。月神殿现在已经变成了废墟，周围都是树林。既然兽人可以在这个地方生活，那么就说明附近有充足的食物来源。
　　“食物嘛，准备的肯定会有，就是不知道父王您能不能吃得下去。亚克，把我们之前买的那些罐头拿出来吧。”
　　“嗯。”
　　亚克从虫洞里面拿出一堆罐头摆放在地上。
　　“这是什么？罐头？有意思，这种东西我还是第一次见到，这也能是食物嘛？”
　　拿着其中一个罐头，卡尔拿在手里面仔细观察。这可是在血族消失的300年中人类研发出来的易于携带的食物，他没有见过。
　　第35章 35.抱一起取暖
　　“这个叫做罐头的东西，真的挺不赖啊。能够把食物放在这样的盒子里面进行保存，真的很不错。作为战争时期的食物简直太棒了，这个的发明者一定是个天才吧。”
　　卡尔一边吃着罐头一边对这个发明赞不绝口。看来他还是很中意罐头这个东西的。
　　亚克也来了劲，再那里给卡尔科普起来罐头的历史。至于艾尔姬丝，她可没兴趣听罐头这种东西的发展史，吃完了自己的两盒罐头，又喝了一点水就睡觉去了。留下亚克和卡尔这两个大老爷们在那里聊罐头。
　　“啊…真的吵死了啊，他们两个。吵的我都已经睡不成了啊。”
　　艾尔姬丝无奈拿出自己之前在彼尔德那里买的两个耳塞。当初她就觉得自己肯定会有一天用的上这个东西的，没想到这一天居然来的这么快。
　　带上了耳塞，噪音减弱了不少。艾尔姬丝也就安心的睡过去了。
　　“呼，真是辛苦你了啊亚克，和我说了这么多。”
　　“没关系的。只不过刚好这个是在我的知识范围之内，所以我才一口气说了这么多的。”
　　至于为什么亚克会对罐头这种东西有这么多的了解，甚至连罐头的历史都钻研的一清二楚，那当然是因为小时候自己对冒险者这个职业感兴趣所以去了解了这些知识。
　　“嗯。艾尔姬丝她自己睡着了啊，我们两个也差不多该睡觉了。现在时间也已经不早了，明天我们就该回去了。”
　　回过头看着自己女儿躺在那里睡觉，卡尔也有了困意，自己也没啥心情继续聊天了。还是先睡了。
　　“嗯。晚安，卡尔先生。我在睡觉之前，还是先去洗个澡吧。都已经很长的时间没有洗澡了。”
　　和艾尔姬丝，卡尔这种长时间不洗澡也没关系的物种不同，亚克还是喜欢洗澡来冲洗自己的身体的，不然的话等晚上自己睡觉的时候感觉身上痒痒的很难受。
　　“那你先去吧，我等你回来再睡。”
　　卡尔还要负责在月神殿周围布置结界防止在他们睡觉的时候有人冲过来袭击毫无还手之力的他们。
　　“嗯，我会尽快回来的，卡尔先生。”
　　亚克拿好自己的工具，前往不远处的一个池塘，那里的水还是很清澈的，洗澡用的话正好。
　　虽然要是可以的话，他还是想洗一个热水澡啊……
　　艾尔姬丝睡着了，亚克去洗澡了。卡尔自己坐在月神殿的楼梯上看着月光，思考着自己未来该怎么做。
　　现在对于自己来说，血族的王位的传承这种事情，到底还有没有意义？
　　血族的子民在300年前的那场战斗中已经死的死伤的伤了。剩下为数不多的子民也被那群该死的阿德里安人拿去做了实验。
　　现在还有多少的血族子民活在这个世上呢？他们还愿意跟着自己这个王重新把血族复兴吗？
　　现在摆在他面前的问题还有很多。月神殿都已经变成这幅样子，自己还有何脸面去见其他的血族子民，去告诉他们【走，和我一起去重新把月神殿建立起来。】
　　哎，真是越想越烦人。
　　“我回来了，卡尔先生。怎么了嘛？你的脸色看起来很不好的样子。有什么烦心的事情可以和我说说看的。虽然我的阅历不如您那么多，不过要是一点也好，我想分担一下您心中的烦恼。”
　　亚克洗完澡顺利的回来了，看到卡尔自己坐在楼梯上一脸思考人生的样子。亚克马上就看出来卡尔现在的心中肯定在为某件事情而感到烦恼。
　　“算了吧，就算和你说了，你也根本不懂。我的烦恼，不是到了我这个位置的人根本是不会理解的。”
　　卡尔摇摇头，拒绝了亚克的要求。想要解决他的烦恼，就必须要先抵达和他同等的高度才行。
　　“没有关系的，和我说一下吧，就算我根本听不懂，只要说出来，说不定你的心情就可以好一点。”
　　在亚克小的时候。蕾娜就教育过他有什么烦心的事情，就不要一直一个人憋在心里面，越憋越烦，只有说出来心里才会好受。亚克也一直把这个道理记在自己的心里面。
　　“你还真是烦人啊，反正这件事情和你也根本没关系。因为这是我们血族内部的事情，和你这么一个外人根本就没有关系的。你不用这么在乎。”
　　“也不能说我是外人吧，我好歹也是艾尔姬丝的仆人，而且按照契约的效果，我现在也正在被逐渐转化成为你们血族的成员。我觉得我还是有权利知道你到底在想什么的。”
　　“你就这么想知道吗？想知道的话我就告诉你好了。”
　　实在是受不了亚克对自己的死缠烂打。卡尔把自己心里面烦恼的事情告诉了他。
　　“这下你都知道了吧？所以我说了和你说的根本没什么用，你也给不了我什么好的建议。”
　　不过有一说一，把自己心里面烦恼的事情告诉了别人，自己的心里确实好受了不少。就这个角度来说，卡尔还是挺感谢亚克能够愿意在那里倾听自己诉说的。

第180节
　　也难怪自己的女儿会喜欢上她一个随时随地可以听自己诉说的人，谁不喜欢呢？
　　“嗯…确实这个事情我也给不了什么好的建议。”
　　亚克又不是什么国王。他不过就是一个努力赚钱养家的冒险者而已。这种事情就是让他去思考，他根本思考不出来什么结果。
　　不过也只是亚克不是国王而已。在亚克认识的人里面，不就刚好有一位国王殿下吗？
　　“我觉得明确你可以去和盖亚好好的讨论一下这个事情啊，盖亚也是个国王，他一定和你好好的讨论一下这个事情的。”
　　“算了吧，他也没沦落到我这个境地啊。”
　　“没有问题的，和他好好的说一下吧。你们两个都是国王，一定可以聊得来的。我就先去睡觉了。卡尔先生，你也早点睡吧。”
　　亚克走过楼梯，进入神殿，躺在艾尔姬丝的身边紧紧的抱着她入睡。
　　至于为什么在这种情况下还要抱着她入睡？
　　答案很简单啊，两个人抱团一起的话，睡觉不是很暖和吗？就是这样简单的事情。
　　第36章 36.我就不和你们回去了
　　“你们三个给我滚一边去！不要拦着我！”
　　另一边，芙蕾雅还处于暴怒的状态，挣扎着要过去和艾尔姬丝他们战个痛快。吉尔巴里斯和迪亚波罗也是废了好大的劲才成功的按住了她。
　　“稍微冷静一下如何！芙蕾雅。你现在已经石乐志了。这样的你要是回去的话只会被他们反杀的，。你还不明白吗？”
　　“fnndp！我可是究极生命体啊！怎么可能会被那两个垃圾给反杀！你们三个给我松手！让我出去！”
　　芙蕾雅越说越激动，力气又变大了不少，甚至以力量为豪的迪亚波罗都已经压制不住她了。
　　“真是没办法啊，泰坦，你过来帮我按着她。我给她来一针。”
　　“噢。知道了，你最好快一点，我和迪亚波罗恐怕压制不了她多长的时间。”
　　泰坦刚按住芙蕾雅的另外一条胳膊，差点就被芙蕾雅那强大的力量给掀飞了。
　　吉尔巴里斯也没有浪费他们两个的努力，拿来一针直接注射进了芙蕾雅的体内。让她直接昏睡过去。
　　“呼，真是不容易啊，芙蕾雅这个家伙，一旦疯狂起来真的很不得了。”
　　“是啊，我都差点压制不住她了。”
　　泰坦和迪亚波罗擦了头上的汗水。刚才那工作可真的不容易啊，特别是他们两个现在身上的伤还没有痊愈的情况。还好芙蕾雅的状态比他们两个更加不好，不然的话，估计掀飞他们两个是轻轻松松的事情。
　　“话说回来，吉尔巴里斯，有一个事情我比较在乎。就是艾尔姬丝她使出来的那个合体，那到底是什么东西？我从来没有见过那样的。”
　　回想起那个时候看到的合体。泰坦现在仍然搞不懂那到底是个什么道理，而且有一个说一个居然可以把芙蕾雅打成这样，那个合体的力量看来是不容小觑的。
　　“恐怕是他们的强化手段吧。毕竟他们应该也知道我们接下来应该会动真格的了吧。”
　　艾尔姬丝回到了已经变成一片废墟的月神殿，除了在那里寻找强化力量的方法之外，吉尔巴里斯想不到任何其他的理由。
　　“那我们接下来怎么做？就要这样眼睁睁看着他们一个接一个的强化吗？对我们来说是非常不利的吧。”
　　敌人正在逐渐变强，这对他们来说也不是一个好消息。必须要采取一些什么行动了。
　　“当然不会坐以待毙。我们也必须要主动出击了。首先就是，泰坦。你试图潜入帕尼米尔的龙族宫殿，去确认一下艾琳的情况。看看她是不是也已经完成了强化，记住你的任务只是侦查，不要发生战斗，就算发生战斗了也不要死磕，只要能够确定逃脱就一定要逃。明白了吗？”
　　“我知道了。那我现在就出发。”
　　泰坦点点头，打开了传送门，自己率先去执行任务了。
　　“迪亚波罗，你先在基地这里要好好的休养。接下来我们可能就要打长期战了，这接下来的战斗中，你的力量是必不可少的。你的状态必须要保持完全的。顺便芙蕾雅也交给你来镇压了。明白了吗？”
　　“我明白了，这里就放心的交给我吧。你呢？你要去做什么？”
　　迪亚波罗点点头表示自己也知道了。
　　“我打算去跟踪薇拉菲亚，去看一看她那边的情况怎么样。在我们三个的损伤里面，我的损伤是最轻的，还可以继续战斗。所以我去看一下，如果薇拉菲亚还没有完成讲话的话，我就把她抓回来。”
　　“知道了，你小心一点，不要像芙蕾雅一样上头了。”
　　“放心吧，我办事可是很靠谱的，不会像她一样的。那么这里就交给你了，我去侦查了。”
　　“嗯，路上都注意一下。”
　　送走了吉尔巴里斯，迪亚波罗看着现在还在努力恢复的基地，陷入了沉思。
　　……
　　“早上好啊，亚克，父王。”
　　一直睡到了早上，太阳晒屁股了。艾尔姬丝才从睡袋里面爬起来。亚克和卡尔他们两个早就已经起床了。
　　“早上好啊，艾尔。来，早上也没什么能吃的，就把这些东西给加热了一下，你要吃吗？”
　　亚克把罐头里面的食物简单的进行了一下加工，放在面包里面，用面包夹着吃当做早饭。
　　“看起来不错，给我来一块儿吧。不过在那之前我要先洗脸刷牙。亚克，接下来我要说什么，你懂的吧。”
　　“懂得懂得。跟我来吧。”
　　亚克带着艾尔姬丝来到了不远处的那片池塘，用那里的水给她进行了一个简单的洗漱。
　　“好了，这样已经足够了。早点回去吃饭吧。今天我们就要回去了。”
　　“嗯。不知道盖亚他们过的还好不好。我还挺想念他们的。”
　　“不是吧，我们这不过才过来了一天不到你就想他们吗？”
　　“就是这样啊。怎么了？难不成只离开了不到一天就不能想他们了？”
　　“没有啊，只不过是感到有些惊讶而已。没想到你居然这么容易就开始想念他们了。”
　　“我就是这样的，怎么了。”
　　“没怎么。走吧，回去吃饭了，回去吃完饭我们就赶紧走。这个水晶应该还可以继续使用。”
　　“知道了。”
　　艾尔姬丝跟着亚克回到月神殿解决完了这次的早饭。准备一起回到帕尼米尔那边去。
　　“不好意思啊，你们两个就先回去吧，我想在这里继续待一段时间。”
　　在临走的时候，卡尔没有选择和艾尔姬丝他们一起回去，而是在这个月神殿，自己的故乡继续待一会。
　　“没问题的吗？父王。这里可是很危险的地方了哦。”
　　之前哪怕是完好无损的月神殿都没有抵挡住阿德里安人的攻击。现在把卡尔一个人丢在月神殿的废墟这里，实在是太危险了。
　　“没有问题的。那个时候只不过对方抱团过来，再加上哈尔克背叛了我们。那个时候月神殿才会被他们成功的攻陷。”
　　不过那个时候月神殿受到攻击最重要的一点还是，他们那个时候的目标艾尔姬丝就在月神殿。但是现在艾尔姬丝会回到帕尼米尔那里去，他们已经没有对月神殿继续出手的理由了。
　　“我知道了。那么，父王，这个给你。这个是我们之前用的一个传送水晶，现在还有两次的使用次数。等你什么时候想要回去的，就用这个水晶回去吧。”
　　艾尔姬丝尊重卡尔的意志，在回去之前把之前从彼尔德的城主那里拿到的传送水晶送给了他。
　　第37章 37.致命打鸡
　　“行。我知道了，等我把这边的事情办妥以后，我就过去找你们。放心吧。”
　　“嗯。那要是没什么的话，我们就先走了。父王，一个人在这里，好好的照顾自己啊。”
　　艾尔姬丝还是更加担心卡尔到底可不可以适应接下来的生活？毕竟卡尔过去可是一个王啊，那可是以真正的衣来伸手饭来张口的生活。但是现在那些伺候他的人已经一个都没有了，她还真的挺担心自己的父王能不能够接受这些生活。
　　“放心吧，你以为你父王我是谁啊？让你介绍一下你的父王，我到底是有多么能干吧，信不信等你下一次回来的时候，这里就已经变得和原来一样了。”
　　“我信，我非常相信。因为你是我的父王，是血族的王。只不过是重新建立月神殿这种工作而已，对你来说根本不成难度。”
　　艾尔姬丝十分相信自己的父王可以做到这样的事情。世界上就没有可以难倒他的事。啊，除了自己要嫁人之外，就没有难倒他的事。
　　“行了。你们两个打算在这里说到什么时候？还走不走了？还是说要在这里多待一阵子，继续休息一会？”
　　亚克也已经等不及了，这都已经过去了十多分钟了，这到底走还是不走啊？
　　“啊，这就来，这就来。当然是要走得了。那父王，我们走了啊，估计过不了多久我们就会回来的。在那之前，父王你就好好的一个人努力在这里重新建立月神殿吧。”
　　艾尔姬丝走到亚克的身边，搂着他的胳膊。对着自己的父王挥起了手和他告别。
　　“你们两个也是，多注意自己。接下来的战斗对你们来说应该不是什么轻松的事情了，一定要活着回来啊。”
　　卡尔同样对着他们两个挥手打招呼和他们告别。看着他们两个回到了北方的帕尼米尔。
　　……
　　“呼，这一次看来是平稳落地了。果然盖亚给我们的是好东西啊，和之前从城主那里顺来的根本不是一个级别的东西，你说是不是啊，亚克。”
　　“啊？我感觉没什么区别的啊。上一次之所以会摔在地上，不过是我们两个用错了方法而已啊。和水晶本身的质量是没有关系的吧？”
　　“所以说啊。亚克，你的情商真的有点提高啊。”
　　艾尔姬丝又一次的认识到了自己的仆人对于情商这种东西到底是有多么的绝望，说话都不怎么会说。
　　“没办法的吧。我和你成长的环境都不一样。情商这种东西，我也不怎么在乎的。”
　　起码对于亚克这种平民来说。他又不会去参加什么贵族之间的聚会之类的。冒险者的同伴们又都是喜欢什么就说什么的，自己要情商那种东西做什么？
　　“算了算了，和你说也是白说。好不容易回来了，我们去和盖亚他们打一下招呼吧，说不定艾琳也已经回来了。薇拉菲亚不知道她回来了没有？”
　　艾尔姬丝走进王宫里面，准备去找盖亚他们打个招呼。
　　只不过该要还没有找到，就先碰见了另外一个熟人。
　　“哟，这不是亚瑟吗？你们已经回来了吗？好快啊！”
　　看着在走廊里面的亚瑟，艾尔姬丝主动的和他打了个招呼。
　　没想到他们居然这么快就已经回来了。真不愧是成功打通游戏的玩家之一啊，也只有这样才能作为自己靠谱的同伴啊。
　　“诶？艾尔姬丝小姐？亚克先生？你们两个已经回来了吗？”
　　亚瑟看见本来应该回到了南方的月神殿的他们两个居然出现在了王宫里面。很是惊讶。
　　“这有什么值得惊讶的？既然你们都已经回来了，我们回来了不是很正常的事情吗？”
　　“不……我们压根还没有出发的说。”
　　“啥？”
　　听到亚瑟说他们两个居然还没有出发，艾尔姬丝直接被这句话给干蒙了。
　　有没有搞错？自己都已经回来了。薇拉菲亚那个家伙居然还没有出发，而是在王工这里面蹭吃蹭喝？

第181节
　　这也好意思对这起自己那身为玩家的称号吗？好歹也是打通了游戏也来到这个世界的玩家之一啊，怎么可以这么丢人的？
　　“你带我去见一见她，我要好好的批评一下她。怎么可以这个样子？”
　　实在是太不像话了。薇拉菲亚这个小凤凰到底是怎么想的？现在都已经是争分夺秒的境地了，怎么还有空在这里摸鱼休息的？
　　“我想也是啊。您跟我来吧。我带您去见大小姐。”
　　亚瑟苦笑了一阵，艾尔姬丝想让自己带着她去见薇拉菲亚也在他的预料之中。
　　而且，就算艾尔姬丝不提出这个要求，亚瑟也会主动要求她去见一见大小姐的。自家的大小姐现在已经彻头彻尾的成为一条咸鱼了，必须要让一个人好好的过去劝一劝她了。
　　没过一会，亚瑟带着他们两个回到了他们居住的房间。见到了还在床上呼呼大睡的薇拉菲亚。
　　“睡得还挺香啊。”
　　亚克忍不住这么吐槽。明明现在时间都已经不早了，薇拉菲亚却还能躺在床上睡得这么香，仿佛和阿德里安人的战争根本就不管她的事一样。
　　“还真是悠闲啊，薇拉菲亚。既然这样的话，那就好好的教训一下你好了。亚瑟，接下来我可能会动用暴击，没问题的吧？”
　　“当然没问题的，请您尽管的使用暴力吧，只要能够让大小姐痛改前非重新做凤凰的话。”
　　亚瑟也毫不犹豫的答应了艾尔姬丝的要求。要不是他打不过薇拉菲亚，其实他也想用暴力来让薇拉菲亚好好的做个凤凰。
　　“好，有你这句话，我就放心了。那你们两个稍微离远一点。”
　　亚克抓着亚瑟，默默的后退到了房间的外面，这个距离的话，应该已经安全了。
　　而薇拉菲亚，现在还在熟睡中，根本不知道危险正在靠近自己。
　　艾尔姬丝对着她，抓住了她的双腿，强行的掰开，抬起自己的脚。对着薇拉菲亚的裆部狠狠的一脚踩了下去，给她来了一个致命打鸡。
　　虽然说现在的她并没有鸡就是了。
　　第38章 38.汇报情况
　　“啊！”
　　薇拉菲亚发出了惨痛的叫声，光是听着就让亚克和亚瑟他们两个感到裆部那里一凉。
　　“艾尔姬丝，你这是在做什么？为什么要这样对我？”
　　薇拉菲亚愤怒的看着艾尔姬丝。自己招他惹他了，怎么突然就要这样对待自己？
　　“你说我为什么这样对你？你心里就没有一点逼数吗？”
　　艾尔姬丝微笑着这样回答。要不是她实在是不争气，自己怎么可能会这样对待她呢？
　　“我怎么可能知道你为什么要这样对我？”
　　薇拉菲亚捂着自己的裆。刚才艾尔姬丝给自己来的那一下可真的很带劲，现在都还感觉好痛的。
　　“你要是不知道的话，那我就告诉你好了，你瞅瞅现在都什么时候了？你还有心情在这里睡觉。我们都已经完成强化转职回来了，你居然还没有出发？你这实在是太丢人了啊，就你这样，你也好意思作为一个玩家的吗？当初打游戏的时候，那份毅力到底去哪里了？”
　　拽着薇拉菲亚的衣领，艾尔姬丝把她提起来。对着她一顿痛批。自己都已经回来了，他却还在这里蹭吃蹭喝，睡觉休息。这要是让别人知道了，这样的一个人居然是当初能够打通游戏的玩家，怕不是会让别人笑掉大牙啊。
　　“毅力？那种东西早就已经丢掉了，我早就已经习惯这样懒惰的生活了。反正只要你们两个能够打赢他们不就行了吗？我只需要跟着躺赢就完事了。”
　　薇拉菲亚早就已经看开了。反正自己的队友都那么的给力，自己还那么努力做什么呢？直接躺赢他不香吗？反正赢了有自己的一份功劳，输了也没什么，自己直接逃命就好了。
　　“哎呀，别揪我耳朵，疼疼疼很疼的。”
　　艾尔姬丝生气的用自己的手抓住薇拉菲亚两边的耳朵用力的揪起来。让她发出了阵阵惨叫。
　　“看来你是一个人在这里悠哉悠哉的生活的太长时间了啊。我要是不逼你一把的话，看来你是不会努力了。”
　　“那你想怎么逼我一把呢？”
　　薇拉菲亚现在已经是死猪不怕开水烫了。她倒是要看看，艾尔姬丝到底想要怎么逼自己一把。
　　“怎么逼你一把？很简单的事情啊。我不介意为了拯救这个世界把你牺牲掉。”
　　艾尔姬丝亮出自己的武器，表示了自己的态度。要是他还打算这样继续咸鱼下去的话，他就打算率先动手把他给干掉。正好吉尔巴里斯他们的目标是把他们三个全部抓回去，凑齐6个祭品。要是自己把薇拉菲亚率先干掉的话，他们顶多也只能凑齐5个祭品，剩下那个祭品根本就找不到了。他们的神也不会降临，这个世界还有地球都会得救。
　　“怎么样？你想要来成为这个伟大的救世主吗？放心，我会保证把你写在历史书里面，让我们的血族子民记住你做出了伟大牺牲的。”
　　“别别别，真的别。我努力，我努力还不行吗。”
　　薇拉菲亚也真的有些害怕了。她真的毫不怀疑，要是自己真的这样继续摆烂下去。艾尔姬丝肯定会对自己动手把自己干掉的。
　　“既然都已经说了要努力了，你第1步是要做什么呢？”
　　“嗯……首先是先回到我的出生地那边去做转职任务。”
　　“虽然说的有道理，但你现在要做的第1步事情并不是这个。”
　　“那我要做的第1步是什么？”
　　“你首先要做的第1步啊，首先还是……”
　　艾尔姬丝甩动一下手里面的鞭子，露出了一个非常危险的笑容。
　　“首先是先给我起床，然后洗漱去！这都已经什么时间了，还在这里赖床，你真的有作为救世主的自觉吗！！！”
　　“啊！”
　　薇拉菲亚发出了一声惨叫，滚下了床，按照艾尔姬丝所说的那样乖乖的去洗脸刷牙了。
　　“亚瑟，你先在这里看住她，和她在这里待一会儿。我们两个现在先去找盖亚打个招呼，一会儿就回来。”
　　“好的，放心吧，大小姐这边我会看守好的。”
　　看亚瑟对艾尔姬丝的那种态度不知道的话，还以为他的主人是艾尔姬丝而不是薇拉菲亚呢。
　　艾尔姬丝和亚克按照原本的计划找到了盖亚的办公室轻轻的敲了一下门，看看里面有没有人。
　　“谁呀？直接进来吧，门没有锁。”
　　得到了里面的人的允许。艾尔姬丝和亚克打开门走了进去。
　　“哎呀，艾尔姬丝小姐，亚克先生。你们两个已经回来了吗？好快的啊。已经完成强化了吗？”
　　看见他们两个居然这么快就已经回来了，盖亚也忍不住的感到惊讶。
　　“是的，我们两个已经完成强化回来了，谢谢您的关心，盖亚。”
　　“不好意思啊，本来昨天晚上就应该回来的，但是昨天晚上实在是太晚了，怕打扰到你们休息，所以我们今天早上才回来。”
　　亚克在那里进行了一下补充。
　　“没事没事，你们能够回来就好。在艾琳完成强化之后，你们也已经完成了强化，这真的是太好了。我们的战斗力正在逐步的增强，这样一来我们就不会再惧怕那些究极生命体了。”
　　盖亚对于现在的发展甚是满意。在现在的三个战斗力当中，已经有两个完成了强化，只要接下来薇拉菲亚也可以回到她的出生地去完成强化的话。他们的战斗力就会比以前变得更加强大了。
　　“话说回来艾琳呢，她还没有回来吗？一般情况下她都不应该会在这里帮助你处理公务吗？”
　　亚克看见艾琳居然不在这里，有些奇怪。艾琳不是在昨天早上就已经完成强化了吗？怎么现在还没有回来？
　　“她啊。她跟我说她的父亲想让她在冰龙族的宫殿里面再住一个晚上，说好不容易回家一趟，不在家里面住一晚上怎么行。我也是这样的想法，就让她在宫殿里面住了一个晚上，今天她会回来的。”
　　“原来是这样啊。”
　　“你们两个之前回去之后又特意跑回来，真是辛苦了。我马上派人给你们两个安排房间，你们两个先好好的休息一下吧。”
　　“不了，我们接下来还有其他的事情要办。在这里估计停留不了多长的时间。这一次找你过来也是为了和你说一下接下来我们要去办的事情的。”
　　第39章 39.开个简易茶会
　　“你说吧，你们接下来还要去办什么事情，要是我可以帮助你们的话，我会尽力帮助你们的。”
　　盖亚表情严肃起来，在这种关键时刻他们要去干什么事情？肯定是相当重要的事情吧。
　　“只不过是去帮助薇拉菲亚进行强化而已，她实在是太懒了，如果我不去旁边督促她的话，她肯定又要在那里浪费不少的时间，现在已经没有时间可以给她浪费了。”
　　要是可以的话，自己也是想在供电这里进行一段时间的修整的，只不过可惜呀。薇拉菲亚实在是不珍惜他身上的惰性，实在是太大了，如果自己不去帮助她，她肯定又在那里浑水摸鱼。
　　“原来是这件事吗？嗯。那有什么我可以帮助你们的吗？要是可以的话，要不要让艾琳跟着你们一起过去？你们三个一起的话应该更加安全吧。”
　　“不用了。薇拉菲亚他的出生地是位于西方的火山地带。在那个地方对于水属性的艾琳并不友好，让她过去也只不过是让她活受罪罢了，还是让她在这里留着吧。”
　　“嗯，说的也确实很有道理，那有什么我可以帮助你们的吗？”
　　“有一件事情我希望可以得到您的帮助，虽然这件事情对于生活在雪山地带的你们来说可能非常的困难。”
　　“什么事情？你说吧，只要是我能够做到的，我一定会尽力帮助你们的。”
　　“能希望您帮我们准备几件防热服。在火山对战的时候，我们需要这一些东西。”
　　和当初特意穿着防寒服来到帕尼米尔这个冰天雪地的时候一样。要前往西方的火山地带，也必须要准备好相应的防热服。不然就这样穿着普通的衣服踏进火山地带的话，他们肯定是会被热的发生量子塌缩的。
　　“防热服吗？嗯……我去问一下欧克斯，看看他能不能帮你们准备一下吧。”
　　要说准备什么东西，那肯定是要找到王宫的贤者了啊。就没有他搞不定的事情，区区防热服对他来说不是小菜一碟啊？
　　“好的。那就麻烦你了。我们先在这里暂时休整一下吧。我们走吧，亚克。”
　　把该交代的事情全部交代完毕。艾尔姬丝他们两个离开了办公室，回到了薇拉菲亚的房间休息。
　　“所以说为什么你们两个休息要来我的房间啊？完全可以去找别的空余房间休息的吧。”
　　薇拉菲亚不满的抗议着。他们两个过来的话，这个本来还挺宽敞的房间瞬间变得狭小了不少。这到底要怎么样才能休息啊？
　　“当然是为了督促你，防止你逃跑啊。”
　　以亚瑟的实力，如果薇拉菲亚真要逃跑的想法，他根本就拦不住。所以说，艾尔姬丝和亚克在旁边一起监视着她也是很有必要的事情。
　　“用不着做到这种程度的吧。我要是真想跑的话，早就在你们出去的那段时间里面逃跑了，何必等到现在？”
　　“话虽是这么说。但是我觉得这件事情还是很有必要的。”
　　“啊……和你根本就没有办法正常沟通啊。算了算了，所以你喜欢做吧。我已经放弃挣扎了。”
　　反正现在这种情况自己已经跑不掉了，怎么说都无所谓了。
　　“正好，要不要来一起开一个茶会？大小姐可是很喜欢喝茶的。”
　　亚瑟拿出一个茶包和一副茶具放在桌子上面。现在这里有四个人，开一个小型的茶话会正好。
　　“这个提议不错。我要参加。当然亚克也要一起。”
　　“这种事情就没必要带上我了吧？我对于茶的好坏这种东西是喝不出来的。”
　　亚克皱起眉头。让他这种根本不懂得什么是好茶的人去喝茶，就是一种浪费啊。
　　“没有关系的，茶这种东西就是拿来喝的。是好是坏，根本就无所谓。那么你们稍微等一下。”

第182节
　　亚瑟把茶包丢进壶里面，然后自己用左手生成一团火焰去烧水。仅仅是短短的一分钟就将水烧开了，看的亚克那是目瞪口呆。
　　还能这样使用的吗？果然魔法这种东西好便利啊。可惜自己的魔法资质不怎么样，不然的话自己也想跟着来一次。
　　“好了，茶已经泡好了，希望你们能够喜欢，大小姐，你也不要在那里继续生气了，一起过来喝茶吧。”
　　“用不着你说。你们两个可不要浪费了茶水啊，这可是亚瑟给泡的茶，是非常重要的非物质文化遗产。要是浪费的话，我可不介意会在这里跟你们两个战斗。”
　　薇拉菲亚拿起一杯倒好的茶吸了一口，慢慢的品尝着这美味的红茶。
　　可以看得出来她对于亚瑟的红茶到底是有多么的喜爱，甚至不允许别人当着她的面浪费亚瑟的红茶。
　　“有这么好喝吗？让我来尝一尝，看一看。”
　　艾尔姬丝也好奇的拿起一杯茶水倒进自己的嘴里。
　　“哇，好烫，好烫。”
　　结果下一个瞬间，她就被这滚烫的茶水给烫的合不拢嘴，把茶水喷回了杯中。
　　“刚刚泡好的茶比较烫，你们还是等茶凉了一点再喝吧，毕竟你们也不是大小姐那样，无论多高的温度都可以喝下去的。”
　　薇拉菲亚本身就是一只纯种的烈焰凤凰，对于高温是非常耐久的。区区刚刚泡好的红茶这种温度，在她的眼里，就是和自来水的温度差不多。直接就当做凉水喝下去了。
　　“嗯。啊，对了，说起来光是在这里喝茶多没有意思啊。一般来说，茶话会不都会有一些点心之类的吗？亚克，上一次不是买了一些咸饼干吗？拿出来吧。”
　　“咸饼干？我有买过那种东西吗？”
　　自己有买过这种东西吗？反正亚克是想不起来。
　　“当然买过的啊，那次在彼尔德的时候，我们两个不是碰巧路过了卖饼干的地方吗？就买了一些咸饼干。你忘记了吗？你试着在里面搜索一下，看能不能拿出来。”
　　“我试试看吧，看看能不能找到。里面的东西实在是太多了，我也不一定能找得到。”
　　亚克打开虫洞，在里面翻找着。在里面放了一个底朝天，最后才在里面发现了放在那里的咸饼干。
　　“找到了，不过已经过去这么长时间还能吃吗？”
　　少说这包咸饼干放在里面都已经过去了有半个月左右了，能不能吃还是一个问题。
　　“没问题的，饼干这种东西还是很耐保存的。更何况我们又没有打开过，只不过是半个月左右而已，还是可以吃的，来一起吃饼干吧。”
　　艾尔姬丝拆开包装，把饼干丢进嘴巴里面咀嚼着，味道还算不错。作为饼干来说还算合格了。
　　第40章 40.停止原子运动的话会怎么样
　　欧克斯不愧是盖亚最信任的人，也不愧是王宫的贤者，盖亚刚把艾尔姬丝他们需要的东西告诉他。这不到两个小时，他就已经把防热服全部做好了。
　　“喔，这么快就已经做好了吗？我还以为至少要等到明天的。”
　　“我的效率可没有那么差。只不过防热服这样的东西，怎么可能会需要等到明天呢？话说回来，这个事情根本就不需要麻烦我的，完全可以去让别人帮忙给你们做的。”
　　“话虽是这么说，不过防热服这种东西还是找信得过的人做比较好啊。所以说这不是只能就来找你了吗？”
　　“哎。行吧。总之你们的东西我已经做好给你们了，剩下的就交给你们了。我不打扰，我先走了。”
　　把他们几个定做的东西交在了他们的手上。欧克斯的任务也就完成了。
　　“那我们现在就出发吗？”
　　现在防热服都已经准备完毕了，随时可以准备出发。
　　“倒也不是不行，不过我也想明天再出发。好不容易回来一趟，我肯定要在这里舒服的睡一晚上啊。”
　　再怎么说自己也好歹是一个小公主嘛，比起在荒郊野外睡在睡袋里面。艾尔姬丝肯定更想在柔软的大床上睡。
　　“那就等明天再出发吧。正好给大小姐一点心理准备的时间。”
　　“那就这样决定了。我们两个先去别的房间休息去了，明天会去你们的房间找你们的，看好她啊，别让她跑了。”
　　“嗯。我会盯住大小姐的，你们放心吧。”
　　亚瑟点头。真是让人搞不懂他的主人到底是艾尔姬丝还是薇拉菲亚啊。
　　“艾尔，我们不是要回房间去吗？可是我们现在路线好像并不是去房间的路线啊。”
　　和亚瑟分开以后。亚克一直着艾尔姬丝，只不过目前的路线的感觉有些奇怪，这很明显不是去休息用房间的路线。
　　“房间肯定是要回去的，只不过现在还是早了点。我们现在还有更重要的事情要去做。”
　　“什么事情？”
　　“当然是训练一下我们两个的合体技能了。好不容易得到了这股新的力量，你难道就不想多训练一下来掌握住吗？对于以后的战斗说不定有很多的好处的。”
　　想当初在游戏里面成功的完成了转职任务以后，艾尔姬丝立刻进入副本试一下这些新的技能，看一看这些技能的机制和伤害怎么样，然后再决定技能的搭配。虽然说现在这里并不是什么游戏的世界，但是掌握了新的力量，自然是要去熟练一下的。
　　“说起来确实挺有道理的，那我们现在就去吧。”
　　亚克也觉得前掌握一下自己这些新的力量，并不是什么坏事。和艾尔姬丝一起进入了训练场。
　　“做好准备了吗？亚克。”
　　“当然已经做好了，我们现在就开始吧。”
　　“不急不急，在那之前先让我们两个合体吧。”
　　艾尔姬丝跳起来要抱住亚克的脖子，对着他亲了过去，让自己进入了他的身体，完成了合体。
　　【这一次倒是意外的很顺利啊。亚克你感觉怎么样？有没有什么奇怪的地方？】
　　“感觉都还好啊。没有什么异常的。”
　　亚克试着活动一下自己的身体，与其说有什么感觉奇怪的地方，倒不如说状态好的不得了。现在的自己的实力感觉比以前强的不是一点半点。要是光合体就能够有这样提升，那自己以前还做这么多的特训干什么呢……
　　【没有异常就好。那就开始吧，让我们看一看现在的我们实力都有多么的强大。】
　　“噢。”
　　亚克按下了按钮，让训练场不断制造出虚拟出来的敌人来攻击自己。
　　“话说回来啊。要什么时候使用技能不能让我来决定吗？”
　　战斗了一阵子过后。亚克对于自己不能使用技能，只能够攻击这一点，有些不太满意。为什么技能的控制权都在艾尔姬丝的那边呢？
　　【我也不知道，不过应该还是为了公平吧。毕竟你想啊，现在我可是在你的身体里面。身体的控制权都在你的手里面，要是你不小心战死了，我也会跟着死，那么为了公平起见啊，把技能的使用权放在我这边有什么不妥的吗】
　　自己都已经没有办法活动身体了，只能够作为辅助来使用技能，给亚克在战斗中进行帮助。而亚克居然还得寸进尺的想要把技能的使用权都拿在他的手里。
　　“可是我们两个这样分开的话不是很不方便吗？万一到了危机的时候需要使用技能的话，你赶不上怎么办？”
　　【怎么可能赶不上啊。你可不要忘记了我们两个现在可是一心同体。你就是我，我就是你。只要你想使用技能的话，我就可以立刻使用出来。绝对不会出现什么赶不上的情况。】
　　“说的也是啊……那么我可以问一下吗？我们都已经得到了新的力量，该不会就是有这么一个时间潜航的技能吧。应该还有其他的技能可以使用吧。”
　　【当然有其他的技能，就比如说这一个。】
　　艾尔姬丝使用了另外一个技能。亚克的身体突然就僵在了原地不能行动了。
　　【艾尔这到底是什怎么回事？怎么我的身体突然动不了了】
　　仿佛身体的时间被停止住了一样。亚克只能看着自己的身体就这样僵在原地，就连张开嘴巴想要说话都做不到。
　　【这个是我把你身体的时间停止了。所以你的身体才会突然行动不了的。】
　　【可是这个技能看起来好像没什么用的样子啊，他们都已经快打中我了。】
　　亚克看着那些虚拟的敌人，趁着自己身体被停止的这段时间。朝着自己扑了过来。
　　【放心吧，这个技能虽然说会让你身体行动不了。不过相应的，他可是有一个非常强大的效果。】
　　【强大的效果？到底是什么啊？】
　　【很快你就知道了。你看那个朝着你扑过来的敌人吧。】
　　听艾尔姬丝说完。亚克把目光转移到了目前的敌人身上。那个敌人对着自己直接发动的攻击。但是……
　　那个攻击打在了自己的身上，仅仅只是震动了一下，然后就被弹开了。
　　【这是……？】
　　亚克没有办法理解，这到底发生了什么事情。
　　【哼哼。果然和我想象的一样啊。在已经被停止了时间的你的身体上面，无论用什么样的攻击，都没有办法在上面造成伤害。】
　　艾尔姬丝得意的给亚克介绍起来。
　　世界上所有的物质都是由原子构成的，只要时间还在流动，原子就会不停地运动下去，也就会发生各种各样的变化。破坏也算是其中的一种变化。
　　那么如果停止了时间让原子的运动停止的话，那会怎么样呢？
　　那要等同于在这个时间里面。亚克的身体就是绝对无法被破坏的物质。想要向他发出攻击破坏下都是不可能的。
　　第41章 41.让我看看
　　虽然说这个时间停止的效果非常的强力，让亚克的身体在这个时间里面会变得坚不可摧。但是相应的也有一个非常大的问题存在。在使用这个能力的时候，亚克的身体也是无法行动的。就战斗中的实用性来看，时间停止的效果远远不如时间潜航好。
　　【嘛…这一点我也不是没有想到过。只不过以我们现在的力量，还没有办法让身体处于停止时间的状态中行动。】
　　艾尔姬丝也知道这个能力的鸡肋之处。毕竟要是一旦中了敌人的延迟性攻击的话，解除停止的时间的那一刻，亚克就会被对方一堆技能糊到脸上。
　　“的意思就是说，如果我们可以变得更加强大的话，就可以让这个想法变为可能了是吗？”
　　【具体的我也不太清楚啊。毕竟这些只不过是我的假想而已。】
　　“什么啊。亏我还高兴了一阵子，搞半天原来都是你的脑补啊。”
　　【让你失望了，还是对不起了啊。】
　　“算了算了。有这两个技能的话，在战斗中应该可以给我们提供不少的帮助。话说除了这两个技能之外，还有别的技能可以使用吗？”
　　【还有一个，只不过这个技能没有办法主动使用出来，是一个被动技。】
　　“是什么啊？”
　　【时间回溯。嗯，这个技能怎么说呢？与其说是时间回溯，不如说是时间旅行更加准确一些吧。这个技能的效果是当你在战斗中死亡的时候，会自动的回到你死亡前5分钟。】
　　“自动回到5分钟之前的技能吗？这个技能看起来还不错啊。要是有这个技能的话，我们岂不是不死之身了吗？”
　　虽然说再通过契约得到了血族恢复能力的情况下，亚克的身体已经很接近于不死之身了。要是有了这个时间回溯，让自己在死亡的时候回到5分钟之前，就可以顺利的避开死亡结局，这简直就是一个神技啊。相当于每一次战斗自己都不会存在失败的可能。
　　【你想的太美好了。你忘记了吗？技能是不可以连续使用的，使用完技能就一定会进入冷却时间。就算是被动技能也不例外，特别还是效果，这么好的被动技能。冷却时间一定非常长的。】
　　时间潜航的冷却时间大概是5秒钟。时间停止的冷却时间大概是10秒钟。而这个时间回溯它的冷却时间是最长的，竟然是604800秒，也就是整整一周的时间。
　　“这个技能冷却时间居然需要这么长的吗？！”

第183节
　　亚克也直接被吓到了。居然需要整整一周的冷却时间啊。那看来这个技能没有自己想象中的那么好用了啊。
　　【就是这样。既然这个技能可以带来这么大的收益，那么相应的也会带来很大的风险，就是这样。无论是收益还是支出都是平衡的。总之在战斗中你还是小心一点比较好，能不要死就尽量不要死，不然要是进入了一周的冷却时间，接下来可就很难受了。】
　　“嗯，我知道了，我会尽力注意自己的安全，不会死的。话说我们现在就只有这三个技能可以使用了吗？就没有别的了？”
　　【目前的话就只有这三个了。如果想要使用更加强大的技能，我们就需要不断的变强去寻找新的力量。】
　　在游戏里面的时候也是一样，只不过是做完了一转任务而已，后面还有很多的新技能都是需要去解锁学习的。
　　“嗯，明白了，总之我们接下来就是要一路的升级对吧。这样的话就没问题，就包在我身上吧。”
　　要说到练级，亚克瞬间就不困了。
　　【升级什么都还是先放在一边去吧，现在当务之急还是先掌控现在的身体，你感觉现在掌控的怎么样了？可以熟练的战斗了吗？】
　　艾尔姬丝还是更加关心当下的问题。毕竟那群阿德里安人随时都有再一次攻打过来的可能性，亚克必须趁着现在努力的掌控现在的力量才行。
　　“我觉得应该是没什么问题了，应该掌控的差不多了，而且艾尔你在战斗中使用技能的时机也非常的好哦，仿佛知道我要在什么时候使用技能一样准时的使用出来。”
　　【那是当然，你可不要忘记了，我现在可是在你的身体里面，我们两个现在就是一心同体，你想要什么时候使用技能我都知道。既然已经熟练掌控了，那我们就先解除合体吧，该回去准备休息了，明天还要去陪着薇拉菲亚他们两个一起去火山地带那边。不早早休息可不行。】
　　“嗯，说着也是啊。”
　　艾尔姬丝按照之前所做的那样，在心中默念解除合体，她就从亚克的身体里面分离了出来，变回了本来的样子。
　　“好了走吧，我们该回去休息了。”
　　“嗯，一起回去休息吧。哎哟……”
　　刚走没两步，亚克就一个没站稳，趴在了地上。
　　“亚克？怎么回事？怎么突然就摔倒了？”
　　“我也不知道，可能是因为合体对于我的体力消耗比较大吧。毕竟战斗的时候一直都是使用了我的体力啊。现在解除了合体，我的身体就有些撑不住了。”
　　亚克现在就是感觉身体非常的疲惫，和盖亚那次在训练场里面对打的程度差不多。
　　“真是拿你没办法啊，算了，看在你这么努力的份上，我就饶你一回好了。我带着你回去吧。黑魔旋风。”
　　在亚克的身体下面制造了一股旋风，带着他一起回到休息用到房间去了。
　　把亚克一个人放在床上。艾尔姬丝自己先跑到浴室自己洗了一个热水澡，然后裹着浴巾出来看着亚克。
　　“亚克，你现在身体可以正常行动了吗？”
　　“有点够呛，现在腿还是有些不听使唤。”
　　“这样啊……那就让我来帮你一把好了。”
　　艾尔姬丝举起亚克，带着他一块走进了浴室。
　　“艾尔？你这是要做什么？刚才说的话是什么意思？”
　　“就是帮你清洗一下身体啊。反正你的身体现在又动不了了，身为你的主人我就特力帮你清洗一下你的身体好了。”
　　艾尔姬丝说干就干，直接开始把亚克身上的衣服全部脱下来。
　　“艾尔。没有这个必要的吧，我只需要在床上休息一会儿就可以了。”
　　“哎呀，都已经把你放下来了，哪来的这么多有的没的。难道你是害怕你的身体被我看光吗？我又不是没有看过你的身体。再说了，明明刚才我还在你的身体里面呢，这么快就已经拔**不认人了吗。亚克，看不出来你虽然是这么样的一个渣男啊。”
　　“你到底在说些什么啊！”
　　身体没有办法行动。只能任由艾尔姬丝玩弄自己的亚克，发出了这样的惨叫声。
　　第42章 42.
　　当然，艾尔姬丝肯定是不会乖乖的帮着亚克清洗身子的。好不容易现在亚克因为身体过于疲累无法行动。自己肯定要好好的看一看他的身体发育正不正常啊。
　　“嗯……不错，真不错。”
　　“艾尔，你能不要再做这些事情了吗？赶紧把我洗完身子吧，我已经受不了了。”
　　亚克捂着自己的脸。现在自己被艾尔姬丝给玩的那叫一个惨啊。基本上不该做的事情她全都做了，甚至现在他都已经不是一个处男了。
　　“这有什么好害羞的嘛。亚克，你就不能吃好一点吗？你的身体可是锻炼的相当不错啊。特别是这粗壮的大腿，我还挺中意的。”
　　“噫，别摸了，行吗？赶紧帮我洗完身子，然后睡觉去吧。你不是说明天还要陪着薇拉菲亚他们一起回火山那边去吗？不早点休息可不行的吗？”
　　“嗯。我确实是这么说过啊，不过那仅仅只是对于身为人类的你来说。如果是对于身为血族的我来说的话，休不休息都是可以的，我可以通过月光浴来恢复自己的身体。所以说我有很长的时间可以来慢慢的玩弄你啊。”
　　艾尔姬丝笑着继续用自己的小手在亚克的身上乱摸，游走着。给亚克整的像是一个小姑娘似的，心惊胆战。
　　以至于给亚克清洗完身体的时候都已经是晚上11点了。亚克两眼无神地躺在床上，一副被玩坏的样子。
　　“晚安了，亚克。你的身体真棒。”
　　艾尔姬丝再发出了这宛如渣男一般的话语，之后就躺一边睡着了。留下亚克一个人双眼无神的盯着天花板，好长时间才缓过神来。自己默默的拿出了另外一套被子盖在自己的身上。他现在已经对艾尔姬丝产生了相当严重的心理阴影。怕需要很长的时间才可以抚平心中的伤痕。
　　当然至于需要多长的时间，那只有他本人才知道了。
　　慢慢的长夜就这样过去了。
　　第二天早上。
　　“嗯……早上好啊。亚克。嗯？你居然还没有起床的吗？这可不行啊，亚克你怎么可以赖床呢？今天我们可是要出发去火山那边的。”
　　看着亚克还在被窝里面赖床。艾尔姬丝毫不客气的直接把他的被子扯下来，把他从床上拖了下来。
　　“艾尔，你让我再继续睡一会儿吧。你以为昨天晚上我那么晚睡，到底是谁干的啊？”
　　亚克一脸疲惫的爬回了床上， 强烈要求再睡一会儿。不然的话他实在是顶不住啊。
　　“行吧，行吧，那就让你再继续多睡一会儿好了，不过要是吃不上早饭的话，可不要怪我啊。”
　　见亚克实在是不想起床。艾尔姬丝也懒得继续和他纠缠下去。干脆把他一个人继续丢在床上，自己跑出去洗脸刷牙，准备吃早饭去。
　　“早上好啊。艾尔姬丝小姐。”
　　刚走出去没几步，就碰见了同样在走廊里面的亚瑟。对方非常友好的和她打了一声招呼。
　　“早上好啊，亚瑟。还是老样子，只有你一个人吗？薇拉菲亚该不会还在睡觉吧？”
　　“不愧是艾尔姬丝小姐，真是料事如神啊。”
　　亚瑟微笑着这么回答了她。让艾尔姬丝也不知道该怎么回答了。
　　亚克和薇拉菲亚。怎么感觉他们两个在某些方面有惊人的相似呢？
　　“大小姐昨天晚上睡得非常晚，所以才会赖床，不好意思了。”
　　生怕艾尔姬丝误会。亚瑟又特意给她解释了一下为什么薇拉菲亚现在还在赖床的原因。
　　“她昨天干什么了？怎么睡得这么晚？”
　　明明自己昨天通知过她，今天是要去办正事的，结果她昨天居然还熬夜了，这可不是一个好习惯啊。
　　“大小姐在为今天的试炼做准备。因为今天就要回到火山地带去了，她必须要尽可能的让自己的身体恢复痊愈。”
　　“啊？她一直都不是完全状态的吗？”
　　“没有。其实之前，她和一个叫做泰坦的敌人战斗过一次。大小姐使出了自己的必杀技，才将对方逼退了。而在那次的战斗之中，大小姐也被对方造成了不小的伤害。之后一直都在恢复中。所以她才想着一直等自己恢复的差不多了再去进行自己的强化。不过没想到你们这么快就回来了，有你们的帮助的话，大小姐应该也可以顺利的完成她的强化吧。”
　　要是单靠薇拉菲亚和亚瑟他们两个去进行强化任务的话，极有可能任务都还没有完成，他们就会出什么意外。
　　“搞什么啊？原来是这样的情况呀，她为什么不早点和我说。要是和我说了的话，我也可以帮助她治疗的啊。”
　　“因为大小姐不太喜欢麻烦别人。而且她受的那些伤害也已经恢复的差不多了。所以才没有和你们说。经过了昨天晚上的恢复，今天的状态应该就已经可以了。应该要不了多久，大小姐应该就会起床了。不好意思，希望你们两个能在等待大小姐等一会儿。”
　　“行吧，没关系的，反正我家那一位现在也还在赖床呢。正好我也在等他起床。正好给他拿一些吃的东西回去。”
　　“我也一样。那就等一会儿见了。艾尔姬丝小姐。”
　　“嗯。一会儿再见吧。亚瑟。”
　　拿着各自的食物。他们两个互相告别，回到了各自的房间。
　　“亚瑟。你回来了啊。不好意思啊，让你久等了。还让你过去去帮我拿一些吃的东西回来，真是不好意思。”
　　薇拉菲亚躺在床上不停地流汗。昨天涅槃时给身体造成了不小的负担，现在她的身体还有一些虚，需要吃点东西来补充一下。
　　“这没什么大小姐，这本来就是身为你的仆人的，我的义务。来，大小姐，张开嘴，我喂你吃下去吧。”
　　亚瑟拿出一片刷着黄油的面包递到她的嘴边，慢慢等着她吃下去。一边吃着，他们两个还聊起了天。
　　“再去拿食物的时候，我还遇到了艾尔姬丝小姐。”
　　“噢？你遇到她了啊？她和你说什么了吗？”
　　“她问你怎么现在还没有起床？”
　　“然后呢？你怎么回答的？”
　　“我说你昨天晚上睡得比较晚所以今天才会赖床。”
　　“哈。还真是像你才会说出来的话啊。然后呢？她有什么反应没有？”
　　第43章 43.使用的方法
　　“大小姐，你感觉可以动了吗？要是不行的话还是再继续躺一会儿吧。艾尔姬丝小姐那边我会去和她解释的。”
　　看着薇拉菲亚从床上下来站都站不稳。亚瑟本能的上去扶住她。
　　“没事的。只不过是双腿还有点虚而已，对我来说算不了什么的。”
　　薇拉菲亚在自己的背上展开双翼代替自己的双腿来进行移动。这样的话问题应该就没有了。
　　“好了，我们这边没什么问题了。走吧，亚瑟。去看看艾尔姬丝他们那边怎么样了。”
　　“好的。大小姐您稍微等一下我。我双腿走的速度跟不上您飞得速度。”
　　“哈，那我可不管啊。你要是追不上来，那就是你自己的问题。”
　　薇拉菲亚在前面飞着，亚瑟在后面一路小跑跟上她的步伐。
　　“话说回来啊，有个事情忘记问了。”
　　“什么事情啊？大小姐。很重要的事情吗？”
　　“嗯。非常重要的一件事情。”
　　“那是什么事情啊？大小姐，您说一下吧。”
　　“我忘记问他们两个的房间在哪里了，他们两个应该不会住在之前的房间里面。”

第184节
　　没错，薇拉菲亚连他们两个现在住在哪个房间都不知道，就直接出来寻找他们了。这也让亚瑟傻了眼。但是很快他就恢复了过来。
　　“这有什么难事嘛。随便找一个王宫的仆人，问一下不就得了吗？就比如说那边那位。你好。”
　　亚瑟随便喊住了一个路过的仆人，跟他询问了一下艾尔姬丝他们住在哪个房间的事情。那个仆人也爽快的告诉了他，之后就继续忙自己的工作去了。
　　“大小姐。已经知道了，和我一起来吧，他们现在住在这个房间。”
　　“你直接告诉我，让我在前面飞过去不就得了吗？”
　　“那不是光说就可以明白的。总之跟着我来吧。”
　　亚瑟一路小跑，薇拉菲亚也只好慢悠悠的飞在他的后面跟着他。来到了一个房间的门口。
　　“就是这里面了吗？”
　　“是的，就是这里，我敲门确认一下。”
　　砰砰砰。
　　亚瑟用自己的手指关节轻轻的敲了三下门。门那也很快传来了回应。
　　“谁啊？门没有锁，先进来吧。”
　　“不好意思，打扰了。”
　　亚瑟打开房门走进去。艾尔姬丝刚好坐在床边，手里拿着食物喂着亚克。
　　“噢。这不是亚瑟吗？既然你已经过来的话，那也就是说…”
　　“是的，没错，我也跟着过来了，我已经起床了，倒是你家的还没有起床吗？”
　　薇拉菲亚飞进房间漂浮在空中，用俯视的眼神看着艾尔姬丝和亚克。
　　“其实我家的也已经恢复的差不多了，你说对吧？亚克。”
　　“是的，其实我已经恢复了差不多了。本来是想下床自己去吃的，只不过艾尔无论如何都不肯让我下床，说是我还需要再好好的休息一会儿。她动手来喂着我吃，结果就这样了。”
　　“喂，怎么听你这话说的？我这么一个美少女亲自喂你吃东西，你还不高兴的样子了，知不知道有的人想让我给他喂东西吃，还没有机会呢。”
　　艾尔姬丝一点不满的吐槽着刚才亚克的话，刚才亚克那句话的语气仿佛像是自己对他做了什么虐待他一般的事情似的。
　　“对不起啊，但是我明明可以自己吃的，我就是不想让你来喂我不可以吗？”
　　“不可以，你是我的仆人，而我是你的主人，主人的命令是必须要服从的。”
　　“所以我才不开心啊。”
　　亚克嘴上这么说，身体还是很诚实的吃着艾尔姬丝投喂过来的食物。
　　“你们两个大概什么时候可以搞好？我先去外面等着你们两个。”
　　薇拉菲亚也实在是看不下去了，这一对主从真是无时不刻都在秀恩爱啊，自己本来是过来看一下他们的情况了，结果反而被他们喂了一嘴的狗粮。真是够了。
　　“很快的，要是等不了的话。你们先去外面等着吧。我们这边解决好了，就过去找你们。哎呀，亚克，你居然！”
　　刚才亚克趁着艾尔姬丝转头说话的功夫直接自信，伸手把盘子里面的东西抓着吃完了。等艾尔姬丝回过头准备继续喂食的时候，才发现亚克已经这么做了。
　　“我们现在不是要赶时间了吗？那么把早饭早点吃完也是没有问题的吧。”
　　“你怎么可以这样做啊？难得我还好心的来喂你。真的是太伤我的心了。”
　　“那可还真是对不起了。现在早饭已经吃完了，我们起来吧。”
　　艾尔姬丝捂着自己的脸。装作一副伤心的样子走下了床，自己一个人走进了卫生间。
　　没有了艾尔姬丝的压制，亚克也顺利着掀开了被子，下了床。
　　“亚克老兄啊。你刚才那做的会不会有些太过火了？”
　　“没关系的，亚瑟老弟。你是不了解她，只不过是这样的小事情而已，根本伤不了她的，真的，你相信我。我和她都已经相处差不多有两个月左右了。我可是太懂她了。”
　　拍了拍亚瑟的肩膀。亚克走到卫生间的门口，敲打着门。
　　“艾尔，你打算在里面哭到什么时候，我要准备上厕所了。”
　　“噢。知道了，我这就出来。”
　　艾尔姬丝打开门走了出来，脸上的表情都是换回了平常的样子。这人根本看不出来她刚才好像哭了一场。
　　虽然说她刚才好像也根本就没有哭就是了。
　　“好了，东西都已经收拾完毕了，我们准备出发吧。”
　　亚克在卫生间解决完了自己的洗漱一条龙。穿好了自己的衣服站在艾尔姬丝的身边。
　　“行。你们还有什么需要收拾的东西吗？要是有的话，现在回去收拾还来得及，不然等一会儿传送了再回来收拾就有些浪费了。”
　　艾尔姬丝检查了一下自己的身上，并没有什么忘记携带的东西，该带着的都带着呢。
　　“我们这边也是一样东西都已经带着了。剩下那些东西带不带都是无所谓的。”
　　薇拉菲亚和亚瑟检查了一下自己的背包，他们两个带着东西都是有必要的，剩下那些没必要的东西不带也是可以的。
　　“好，既然都已经准备好了，那我们就准备传送吧。亚克，准备开始吧。”
　　“啊？噢……可是这个水晶我不会用啊。”
　　亚克一脸茫然的看着艾尔姬丝丢给自己的传送水晶。这个东西上一次使用的时候还是卡尔用的，自己都不知道怎么用。
　　“不是吧，你连这怎么用都不知道的吗？那算了。薇拉菲亚，你应该知道这个东西怎么用的吧？”
　　艾尔姬丝又把那个传送水晶丢给薇拉菲亚。让她来使用。
　　“很不好意思，这个东西我也不知道该怎说。亚瑟，交给你了。”
　　“啊……好吧。让我看一下这个水晶是什么类型的。”
　　亚瑟接过水晶拿在手里面反复的观察着，回想着自己是不是在哪里看到过类似的水晶。书上应该有记录过这种水晶的使用方法。
　　第44章 44.交给你们了
　　“我试试看啊，应该是这样使用的来着。”
　　亚瑟把自己的双手放在水晶上面，在脑海里面想象着传送的目的地。水晶也明白了他的意思，发出了白色的光芒，吞噬了他们四个。把他们四个送到了亚瑟所想象的位于西方的火山地带。
　　“看来是顺利到达了呢。还好我没有想错啊。”
　　亚瑟看着面前的火山以及这快把自己体内的血液全部蒸发的高温，默默的套上了防热服，把这些热量全部隔绝掉了。
　　“哇，好热好热。亚克，快，帮我把防热服套上啊！”
　　“你自己来吧，我现在还需要先把自己的套上。”
　　另一边，亚克和艾尔姬丝这对主从已经被火山的高温给整的受不了了。开始在为了到底先帮谁穿上防热服而起了争执。
　　“真是不像话啊，居然会因为这么一点高温给整成这种样子。”
　　薇拉菲亚倒是高高在上的开始看着他们两个的笑话。这种温度对于薇拉菲亚来说不过就是不值一提的程度。
　　“大小姐，您也不要笑他们了。大家都是同伴，还是和睦相处比较好。艾尔姬丝小姐，要是不介意的话，我来帮您穿上这身防热服吧。”
　　“可以的嘛？拜托你了。哎呀，果然还是别人家的仆人最好了，瞧瞧我家的那个亚克都是什么臭德行。”
　　“喂艾尔你这话是什么意思啊？我这什么臭德行啊？”
　　亚克不满的回应，艾尔姬丝则是扭过脸丢下了一句【我这话什么意思你自己清楚。】就跑到一边去了。亚瑟帮着她穿上了防热服，看到亚克不知道该怎么穿的时候，亚瑟还会好心的提示他该怎么穿。帮着他们穿上了防热服。
　　“都已经穿好了是吧，行。那就跟着我一起上去吧，不过路上的障碍，就交给你们来解决了。没问题的吧？”
　　薇拉菲亚指着不远处最大的那个火山，按照游戏里面的设定，在那个火山的最顶端，就存在着自太古以来就掌控着火焰力量精髓的神殿。不过薇拉菲亚从来没有去过那里，要问为什么的话，那个神殿可不是那么容易就可以抵达的，路上可是有着不少的难关。就比如说...
　　“沃日，这到底是什么怪物？脖子上面围着火焰的狮子？”
　　艾尔姬丝看着面前这个阻拦在他们前面的狮子，发出惊叹，她还是第一次见到这样的生物。因为艾尔姬丝的游戏剧情根本不会来到西方的火山地带，所以在游戏里面她也不曾见到这些怪物。
　　“这没什么，只不过是火焰鬃狮而已，在这一带是很常见的怪物。”
　　薇拉菲亚倒是早就已经见怪不怪了，毕竟这种怪物对她来说那不过就是一顿美味的肉而已，区区一只火焰鬃狮，还敢在自己的面前挡自己的路？活腻歪了是不是。
　　薇拉菲亚仅仅只是对着那个火焰鬃狮进行一个眼神的恐吓，然后显露了一下自己身为烈焰凤凰的力量，那只火焰鬃狮就很有自知之明的离开了。
　　“诶？就这样放他走了不要紧吗？”
　　“不要紧的，反正那个火焰鬃狮放着不管也没事。我们现在最要紧的还是先到达山顶，进入山顶的神殿。按照现在这个进度，估计到了晚上，我们才能刚到神殿门口，到那个时候我们就先在门口休息一晚上，明天再进去吧。”
　　薇拉菲亚看着还有很远距离的山顶，按照现在的路线，也就是这样的情况。
　　“不可以直接飞上去吗？”
　　艾尔姬丝眨眨眼睛。薇拉菲亚身为烈焰凤凰，自然具备飞行的能力。自己虽然不会飞，但是通过风系的魔法可以把自己直接吹上去。有这种移动手段的话，没有必要在这里慢慢的走楼梯上去吧。
　　“要是能飞上去的话，我早就这么做了。”
　　薇拉菲亚苦笑着。这座火山似乎有着什么神奇的力量，如果想要前往山顶的话，就只能凭借着自己的双脚慢慢的前进。想要飞上去的话，似乎飞到一定的高度会感受到身体被什么不知名的压力压制着，最后只能悲惨的坠落。
　　“这样的吗？那就算了。就这样前进吧。”
　　艾尔姬丝也不打算以身犯险。就这样慢慢前进也不坏，正好自己好久也没有来登山了，而且这次居然还是登火山。要是在地球上的话，那自己肯定要来自拍发到朋友圈来吹个nb了。
　　不过可惜的是，这里不是地球呢。而且就算在地球，恐怕手机也受不了这样的高温，刚拿出来就会直接炸掉吧。
　　在前往山顶的路上偶尔也会遇到像之前那只火焰鬃狮一样的身体某处燃烧着火焰的奇怪生物。不过大部分都在被薇拉菲亚恐吓过后就吓跑了。除了现在这个...
　　“薇拉菲亚，这个又是什么？看起来不像是生物啊。”
　　艾尔姬丝看着面前这个浑身都是石头的巨人，有些好奇。石巨人这种东西应该是炼金术制造的才对吧？还能天然形成的吗？
　　“没什么好稀奇的，大概是被哪里的纯火之灵接触了所以形成的火山岩巨人吧。”
　　在火山这边偶尔也会出现这样的存在。上等的火焰生物在使用力量的时候，会有一些纯火之灵被散播出去，而这些纯火之灵在触碰到火山岩后变回形成这样的存在。不过这些火山岩巨人根本就不会思考，他们只会阻挡着面前的敌人。从来不去思考这些敌人自己到底打不打得过。
　　“艾尔姬丝，这个敌人就交给你了。让我好好的见识一下你们得到的新的力量吧。”
　　薇拉菲亚很爽快的把这个任务丢给了艾尔姬丝，让她去解决。她要解决的话也是很轻松的就是了。
　　“好吧。亚克，难得的实战，好好的表现一下啊。”
　　说完，艾尔姬丝抱住亚克，直接亲过去，让自己进入他的身体和他合体。这个操作直接把旁边的薇拉菲亚给看的整不会了。
　　what？还有这样的操作吗？
　　“行吧，那就让我来好好的展现一下我们现在的力量吧。”
　　吸收了艾尔姬丝的亚克握着自己的拳头，对着面前的火山岩巨人冲过去，势必要好好地痛揍一顿这个巨人。

第185节
　　第45章 45.轻松解决
　　看着亚克对着自己直线冲过来，巨人也不客气直接用自己的铁拳攻击他。
　　“欧拉！”
　　亚克也懒得躲巨人的攻击，直接正面迎击，用自己的拳头对上了巨人的拳头。
　　砰！
　　两者的拳头碰撞在一起发出了一声巨响。如果亚克不是合体状态的话，估计这一拳过去，他的五根手指恐怕已经全部断裂了吧。不过可惜他现在就是合体状态下的。
　　咔嚓...
　　巨人的拳头出现了一丝裂痕，并且不断的延伸扩大，将巨人的整个身体都打出了裂痕。
　　亚克稍微试了点力气，原本还阻拦在他面前的这个巨人瞬间就变得四分五裂，变成了一堆碎石。
　　“原来如此，这就是你们的新力量吗？看起来确实不坏。”
　　薇拉菲亚看着亚克他们做出来的这个成果，点点头。一击就秒杀了这个石巨人，力量实在是恐怖如斯。
　　不过为什么要做这样的事情呢？难不成要发挥出新的力量就一定要去亲吻自己的同伴和他进行合体吗？
　　“怎么样？我们的新力量，是不是强的离谱啊？”
　　亚克随手捡起一块碎石，用力一捏，把那块碎石捏成了粉末。展露自己现在的力量。
　　“嗯，确实非常的强大。不愧是亚克先生和艾尔姬丝小姐。话说回来，亚克先生，艾尔姬丝小姐，你们两个合体了吗？”
　　为了确认现在的情况，亚瑟再一次询问。
　　“嗯，我们两个已经合体了哦。怎么样？是不是很帅气？现在的我可是已经战无不胜了。”
　　“嗯，很帅气呢。现在的亚克先生。不过艾尔姬丝小姐在亚克先生的身体里面，不会觉得很闷吗？毕竟能够控制身体的，只有亚克先生吧？”
　　“这个就不必担心了，虽然身体控制是由我来，不过要使用特殊的能力就是让艾尔她来了。”
　　亚克把自己现在的状态解释给他们两个。
　　“原来如此，要是这样的话确实就很公平了。亚克先生负责战斗，艾尔姬丝小姐负责使用特殊能力在战斗中支援亚克先生。嗯，非常合理的战斗方式。”
　　“行了，显摆的也已经差不多了吧，我们走了亚瑟，别忘了我们现在可是还在赶路中呢。无论如何，我们都必须要在今天晚上抵达神殿的门口。走了。”
　　薇拉菲亚没有理会亚克他们，自己率先顺着楼梯往山顶前进，亚克和亚瑟也跟在她的身后一起前进。
　　“话说，艾尔姬丝小姐和亚克先生现在不解除合体吗？明明敌人已经解决掉了。”
　　“不，艾尔她说解除合体后会对我们两个的身体造成很大的负担，干脆在把事情彻底解决之前都不解除合体了。”
　　反正在维持合体状态又没有什么时间上限，艾尔姬丝干脆就决定在事情解决之前就一直维持合体状态了。
　　不过可惜的是，路上都没遇到什么棘手的敌人。大部分的生物都被薇拉菲亚用恐吓给赶走，剩下的少部分敌人都被薇拉菲亚亲手给解决了。亚克的合体根本就没有派上用场的机会。
　　除了中途需要进行休息吃点东西补充体力之外，他们一直都在赶路，终于在太阳快要下山的时候，来到了位于山顶的神殿。
　　“行了，今天到这里就可以了。先在这里好好的休息一晚上吧，等明天了我们再进去吧。”
　　“为什么要等明天再进去啊？都已经到门口了，今天再进去不行吗？”
　　亚克不明白，都已经来到门口了为什么还要等到明天。直接进去然后再神殿里面住下来不行吗？自己昨天和艾尔就是在月神殿里面过夜的。在神殿里面住好歹有个遮风挡雨的地方，要是在门口的话，就得露宿野外了。
　　“神殿里面危险的地方太多了，还是等明天再进去比较好。”
　　今天他们可是足足赶了一天的路，要是马上进入神殿的话遇到了里面的敌人，他们可没有足够的精力去战斗。为了安全起见，在神殿门口露宿是最安全的。
　　“可是...”
　　【行了，在这里就听薇拉菲亚的话吧。他对于这一带比较了解，听他的不会有错。】
　　亚克还想说些什么，被艾尔姬丝阻止，乖乖的闭嘴听从薇拉菲亚的安排。在神殿门口扎好了帐篷。
　　“那个，你们有准备睡袋吗？”
　　亚克看着自己这边的两个睡袋，有些尴尬。他和艾尔姬丝只准备了这两个睡袋，没有准备多余的份。
　　“我们这边不好意思也没有准备。”
　　亚瑟也同样感到尴尬，他们从来都是在路上的镇子上面住下的，从来没有经历过野外露宿的事情，也不会为了露宿做准备。
　　“那这可就麻烦了啊。缺了一个睡袋。”
　　“这没什么好麻烦的，反正艾尔姬丝和你在一个身体里面吧，你自己用一个睡袋就行，我和亚瑟挤一挤，共用一个睡袋也是可以的。”
　　以自己的小身板，想要和亚瑟挤在同一个睡袋里面应该还是没什么问题的。当然，这样做的代价就是他们两个只能侧身睡，无论是谁都很难受。
　　“可以吗？”
　　亚克问亚瑟的意见，要是他们觉得没有问题的话，那么就这样安排了。
　　“我没什么意见，就这样安排吧。”
　　“行吧。那今天晚上就这样做了。”
　　亚克把其中一个睡袋递给亚瑟，自己一个人走进了比较小的一个帐篷里面先准备休息了。
　　“大小姐，我们也该准备休息了。”
　　“嗯，我知道了。虽然我想你大概没有这样的胆子，不过我还是先和你说好啊，亚瑟，要是你敢在我睡觉的时候对我的身体乱摸的话，后果是什么，应该不需要我多提醒你吧？”
　　薇拉菲亚那金色的瞳孔在一个瞬间变成了红色，警告着亚瑟最好不要做什么不该做的事情。
　　“是的，我知道了。大小姐，我都已经服侍您多长的时间了，什么事情该做，什么事情又不该做，我都知道一清二楚，您就放心吧。”
　　“哼，你知道就好。那就赶紧把睡袋铺好，话说有没有什么吃的东西啊，本小姐的肚子都有些饿了。”
　　第46章 46.老熟人了
　　在薇拉菲亚他们还在神殿门口露宿的时候，吉尔巴里斯也追踪着他们的气息来到了这里。
　　“这里是火山地带吗？真是有够热的啊。薇拉菲亚来到这里是为了什么？难不成这里有隐藏着什么秘密吗？”
　　拍掉身上的灰，吉尔巴里斯看着周围，他对于追踪这件事情并没有芙蕾雅那么擅长，顶多只是根据气息感觉到大致的位置，至于对方到底在什么地方，就没有办法精确的定位。
　　不过那又如何？不要忘记了吉尔巴里斯也是一个究极生命体。他自然有办法来追踪薇拉菲亚。
　　“带我去寻找这根羽毛的主人。”
　　把之前哈尔克用过的影子史莱姆倒在地上，吉尔巴里斯把一根凤凰的羽毛放进了它的身体里。跟着这个史莱姆去寻找这根羽毛的主人。
　　至于为什么他会有这根羽毛？当然是在之前泰坦和薇拉菲亚战斗的时候随手手机过来的，敌人身上的物件，当然是要尽可能的收集起来最好，可以用来让史莱姆寻找他们的位置，或者去开发专门针对他们的武器。总之有不少的用处。
　　本来史莱姆追踪的还是很顺利的，直到...
　　噗叽！
　　刚踏上这个火山的第一个台阶，史莱姆就像是受到了什么重压一样，直接被压碎了，噗叽一下在吉尔巴里斯的面前变成了一滩黑色的液体。
　　“什么？！这到底是？”
　　吉尔巴里斯看着眼前的这一幕，觉得事情有些不简单，抬起头看着这个火山。史莱姆带着自己来到了这个火山，那么薇拉菲亚应该就是在这个火山上面，不过史莱姆刚才却被压死了，难不成这个火山是有什么特殊的力量吗？比如说山神什么的？
　　“我管你是山神还是别的什么的，总之想要阻挡住我的脚步，还远远不够呢！”
　　吉尔巴里斯没有放在心上，踩上了这个楼梯。刚进入的时候，他就感到身体受到了一阵重压，让自己差点弯下腰。但再怎么说，他也好歹是一个究极生命体，这种程度就像让他臣服，根本不可能！
　　“别把我给看扁了啊！”
　　吉尔巴里斯怒吼着，提高了自己的能量输出来抵消这股不知名的重压，保持着这样的状态继续前进。
　　“嗯？”
　　在继续前进了一阵子后，吉尔巴里斯看着阻挡在自己面前的火焰鬃狮。对方用危险的目光盯着他，不打算就这样放他过去。
　　“碍事，给我一边去。”
　　吉尔巴里斯像之前的薇拉菲亚一样恐吓对方，想这样直接让对方离开。不过火焰鬃狮却根本就不吃他这一套，直接扑了过去。
　　“真是烦人，给我死！”
　　吉尔巴里斯皱着眉头，从手里发出蓝色的闪电打在了火焰鬃狮的身上，把他击倒在地。发出了一声吼叫后，火焰鬃狮不甘的倒在了地上。
　　“真是的，不过是一只低贱的野兽罢了。居然也敢挡我的路。”
　　把那只狮子丢在一边，吉尔巴里斯无视掉对方准备继续前进，但是...
　　“什么？”
　　不知道是那只狮子发出的吼叫吸引了火山上面的其他生物，还是吉尔巴里斯之前闹出来的动静太大。其他生活在火山上的动物都朝着吉尔巴里斯所在的位置赶过来，阻挡在他的面前。
　　“我这是捅了狮子的窝吗？”
　　看着面前这些身体燃烧着火焰的生物，吉尔巴里斯不由得怀疑人生了。不过怀疑归怀疑，不过都是一群下三滥的野兽罢了，在身为究极生命体的自己面前，根本就不足为据。自己一个人就足够杀死他们了。
　　“你们要是不怕死的话，就过来吧。我吉尔巴里斯不介意陪你们玩一玩，正好我也好长时间没有这么认真了。”
　　摩擦着自己的双手，吉尔巴里斯对着这些火山生物勾了勾自己的食指，挑衅他们。随着一只火山鸟发出了鸣叫作为信号，那些火山生物不要命的对着吉尔巴里斯冲了过去。
　　“发生什么了，下面感觉好吵的样子。”
　　位于山顶的薇拉菲亚刚准备睡觉休息的，感觉到山脚下的异常。准备过去看看。
　　“大小姐，您先在这里待着吧。我过去看一看。”
　　亚瑟拦住了她，这种小事情根本不需要她亲自过去。让身为仆人的自己过去代劳就可以了。
　　“嗯，那就交给你了。要是发现什么了，就和我说一下。”
　　“嗯。”
　　走出帐篷，亚瑟从山顶看着下面。发现了薇拉菲亚所察觉的那个异常。一群火山生物正在围着一个人进行群殴。但是那个人的实力似乎相当的强悍，那些火山生物的攻击根本就没有对他造成什么伤害，反倒是他每一次攻击都能够直接秒杀一个火山生物把他们秒杀掉。
　　“这到底是什么情况啊。”
　　亚瑟也看的蒙了，那个人到底是何方神圣，为什么要来到这个火山？又为什么会遭到这些火山生物的攻击？
　　“怎么了？发生什么了吗？”
　　亚克也在艾尔姬丝的提醒下察觉到这个异常，过来查看情况。在看见山底下的那个人影后，他们两个瞬间不淡定了。
　　【那个杀千刀的魂淡是...】
　　“没错，是吉尔巴里斯，他居然跟过来了。”
　　“啊？吉尔巴里斯？你们的熟人吗？”
　　亚瑟并没有见过吉尔巴里斯，所以不知道。

第186节
　　【算得上是熟人吧。不过是敌人啊，那家伙也是究极生命体阿德里安人的一员，也是追捕我的家伙，没想到他居然会跟着来到这个火山地带，真是麻烦啊。不过也正好，我们也有一笔账要和他好好的清算下，亚克，让他好好的见识一下我们现在的力量吧。】
　　“好好。亚瑟老弟，那个人是敌人，我和艾尔现在先下去对付一下他，你和薇拉菲亚趁着现在赶紧进入神殿吧。不然一会可就麻烦了啊。我和那家伙肯定火闹出很大的动静的。”
　　没给亚瑟回答的机会，亚克直接跳了下去。反正有艾尔姬丝的风魔法作为落地时的缓冲，亚克也不会受到掉落的上海。
　　“啊这...”
　　亚瑟看着下落的他们，一时之间不知道该怎么做。总之还是先回去通知一下大小姐吧。
　　第47章 47.这是什么坑爹的构造
　　“喔，回来了啊亚瑟。看你这个脸色，外面发生了很不好的事情吧？”
　　看着亚瑟一脸慌张的走进来，薇拉菲亚基本上就猜到发生什么事情了。八成是山脚下有什么碍事的家伙打过来了吧。
　　“对。大小姐，听亚克老哥他们说，是一个叫做吉尔巴里斯的家伙追过来了，他也是究极生命体。恐怕就是冲着大小姐您过来的。他们现在已经下去阻拦他了。大小姐，我们也赶紧趁着他们给我们争取的机会进入神殿吧。”
　　“嗯...他们已经去阻拦对方了吗？好吧，既然敌人都已经来了，我们也抓紧时间好了。虽然要是可以的话，我想在休息一会再去的啊。真是的，那群阿德里安人也真是的，太烦人了吧，他们每个人都是脑残粉吗？虽然我知道我的魅力非常的迷人就是了，不过这么受欢迎，我还真是困扰啊。”
　　薇拉菲亚在这个时候居然还有心情开玩笑。让亚瑟一时之间哑口无言，完全不知道该怎么回答。
　　“怎么了亚瑟，看你那副傻住的样子。难道说，我开的这个玩笑，其实不好笑的吗？”
　　“啊，不是的。只不过大小姐您在这个时候还有心情开玩笑吗？明明敌人都已经打过来了。”
　　“嗯，确实是这样，敌人已经打过来了。我们也没有继续墨迹的时间了，走吧，赶紧进去了。”
　　薇拉菲亚转过身，飞出帐篷，朝着神殿的大门飞过去。亚瑟跟在他的身后一起到达了门口。
　　“大小姐，您进去吧，我会在这里等待你出来的。”
　　“说什么傻话，你也要和我一起进去的。”
　　“啊？不是。大小姐，这个神殿不是非常神圣的地方吗？我这样的凡人是不可以进去的吧？”
　　“你可不是什么凡人，你可不要忘记了你可是我烈焰凤凰薇拉菲亚的仆人。主任要进入神殿的话，带着自己的仆人也是理所当然的吧。走吧，一起进去吧。”
　　“啊这…大小姐，要不还是您独自进去算了？我就不进去了。万一我们在里面的时候，那个敌人闯到神殿的门口了怎么办？还是需要有个人在这里阻拦一下他的吧？”
　　亚瑟沉思过后决定还是不进去比较好。像自己这样弱小的人，就算进去了也根本什么忙都帮不上，还不如在外面起码能够帮忙抵挡一下。
　　“你这是说的什么话？难道你的主人一个人在里面你就不担心吗？你身为扑人还真是不够格啊。”
　　薇拉菲亚挑起眉毛不满的看着亚瑟，很显然她刚才误解了亚瑟的话语。
　　“不是的，大小姐。我不是这个意思。”
　　“要是不是这个意思的话，就乖乖的闭上嘴巴和我一起进去吧。”
　　薇拉菲亚也不想再听亚瑟在那里bb了，直接让他用行动来证明他到底是什么意思。
　　“好吧。大小姐，我和你一起进去，不过我可能什么忙都帮不上，所以……”
　　“这没什么，只要你在我的身边，我就会安心，这就已经足够了。”
　　“大小姐？”
　　听见薇拉菲亚说出根本不像是她说出的话语。亚瑟一时之间又愣住了。
　　“怎么了？是不是觉得刚才那话不像是我说出来的？其实嘛……嗯，你不要以为本小姐的仆人是谁都可以当的，本小姐的仆人是非你不可。只有你在我的身边，本小姐才能够发挥出最强的实力。所以说你明白了吗？无论做什么事情都需要你在我的身边。要是感觉好笑的话，你也可以笑出来，但是我确实这么感觉的。”
　　薇拉菲亚把自己的脸扭到一边去，不让自己直视亚瑟。
　　“不不不。确实，大小姐，您这么说让我感到非常的意外。不过呢，我却并不觉得好笑，因为大小姐刚才这话是发自真心的，我确实感受到了。”
　　亚瑟摇摇头，这话怎么可能会可笑呢？根本让人笑不出来。既然大小姐这么着信赖自己，那么自己怎么可以就这样辜负她的信任？自己之前居然还想着让她一个人进去，自己在外面待着。真的是太不像话了啊。
　　“那么你现在愿意和我一起进去了吗？”
　　“嗯。只要和大小姐在一起的话，无论是哪里，我都愿意和大小姐一起过去。”
　　“好。我等着就是你这句话，我们一起进去吧。”
　　薇拉菲亚对着亚瑟伸出自己白嫩的手掌，邀请他和自己一起进入这个神殿。
　　“好的。大小姐。”
　　亚瑟抓住伸过来的手，和薇拉菲亚一起进入了这个神殿。然后……
　　“啊！”
　　简直就是开幕雷击。就在亚瑟做好节目准备，一口气直接跑进神殿里面的时候，他就一脚踩空，直接掉了下去。
　　没错，这个神殿……他的结构就是这样的！在门后面根本就没有什么所谓的地板，或者说所谓的地板在下面。
　　“亚瑟！”
　　看见自己的仆人就这样摔了下去。薇拉菲亚也淡定不下去了，直接变身凤凰形态飞了下去，接住了亚瑟。
　　“亚瑟，你还好吧？感觉怎么样？没事吗？”
　　“还好还好，如果不是大小姐，你及时接住了我的话，我估计已经摔成一滩肉泥了。这个神殿到底是怎么回事啊？这设计也未免太坑爹了吧。”
　　亚瑟坐在薇拉菲亚的背上看着这个神殿，这个神殿真的好坑人啊。
　　“我也是第一次来。没想到里面居然会是这样的构造。”
　　“话说回来啊，大小姐，我们接下来该怎么做？”
　　亚瑟看着里面的环境，虽然成功的进入了神殿，但是接下来该做什么事情，他们两个完全就是一头雾水。
　　“嗯，我也不知道该怎么做，总是往里面前进看看吧。前进，应该就会找到答案的。”
　　薇拉菲亚也懒得过多的思考。路上也没有撞见什么所谓的机关陷阱之类的，就这样一往直前一路前进，应该也会找到所谓的答案。
　　“大小姐，前面危险！赶紧往下飞！”
　　亚瑟突然眉头一皱，感觉到了前所未有的危机感，大声的喊了出来。让薇拉菲亚赶紧调整飞行的高度。
　　咣当！
　　下一个瞬间。不知道从哪里布置好的锁链被发射了出来，射在对面的墙上。
　　还好刚才亚瑟提醒薇拉菲亚让她调整了飞行的高度。不然就凭刚才那一下，薇拉菲亚的翅膀估计就会被直接刺穿。
　　第48章 48.就这么跑了
　　“呼，好险好险。亚瑟，刚才谢谢了啊。如果不是你提醒我的话，刚才那一下，我们两个估计都会扑街了。”
　　看着那粗壮的锁链，薇拉菲亚心有余悸。果然，把亚瑟带进来是个正确的决定啊。
　　“嗯。大小姐的安全，就由我来保护。所以大小姐，你就放心的前进吧。”
　　“好。那本小姐的性命可就交在你的手上了啊。你可得小心点，要是本小姐不小心死在这里的话，你也会死的，明白的吧？”
　　神殿能够出去的地方只有刚才的那个入口，要是唯一能够飞出去的薇拉菲亚死了的话，亚瑟也只能在这里给薇拉菲亚陪葬。
　　另外一边，亚克也落在了吉尔巴里斯的面前。当然，是直接坠落在他面前的，并没有用风魔法进行缓冲。
　　“啊！我的脚，我的脚好痛，要裂开了。艾尔，你在干什么啊，风魔法呢？为什么不用出来啊。”
　　亚克捂着自己的脚不断叫痛。从那么高的地方直接跳下来，在落地的那一瞬间产生的冲击力自然是非常大的。给亚克整得那是一个痛啊。
　　【我这不是想看一看现在的你的身体强度嘛。嗯，看来现在你的身体还是比较结实的，从这么高的地方直接跳下来居然还只是脚部那里会感觉疼痛。】
　　“what？现在是做这种事情的时候吗？万一我要是身体也没有挺住，刚才坠落的那一下直接摔死了怎么办？”
　　知道艾尔姬丝刚才是故意不使用魔法来缓冲，亚克被他给气得脸色都绿了。哪有这样坑自己的啊？自己现在和她不是一心同体的吗？怎么可以这么做？
　　【好啦，好啦，我是不是想看一下吗？再说了，这不是平安落地了吗？没问题的啦，既然这一次的坠落都挺得住。后面的战斗也一定没问题的。现在我们还是先抓紧时间收拾一下面前的这个家伙吧。】
　　“说的也是啊。吉尔巴里斯！你应该还记得我是谁吧！”
　　亚克指着对方十分嚣张的大声喊着。
　　“不好意思，你是哪位来着？我记得有些不太清了，不过我好像在你的身上感觉到了艾尔姬丝的气息。”
　　如果不是亚克和艾尔姬丝通过契约共享的生命的话，吉尔巴里斯估计看都不会看亚克一眼，更别提记住他了。
　　“你要是忘记的话我就告诉你好了，我的名字叫做亚克。亚克·博兰德。是艾尔姬丝的仆人，当然现在我已经和她合体了。这次过来就是为了和你算账来的，上一次我们两个被你可是打的好惨的，这次无论如何都要把这笔账算回来。你也给我做好觉悟吧！”
　　亚克摩擦着自己的双拳，这一次无论如何都要好好的把上一次吃的亏补回来。
　　“啊……好的，谢谢你的自我介绍，不过你的名字我是不会记住的。我要记住的只有现在和你合体的那位公主的名字，仅此而已。”
　　就算亚克这么放狠话。吉尔巴里斯也根本就不带怕的，开玩笑，他可是究极生命体，怎么可能会怕这么一个人类。
　　“行吧。艾尔，准备好了吧，我们要上了啊。”
　　【用不着你来说，一口气解决掉他吧！】
　　艾尔姬丝和亚克两个调整好身体的状态，对着吉尔巴里斯冲了过去。吉尔巴里斯也毫不含糊，直接从手里面放出两道蓝色闪电攻击他们。
　　“嗯？”
　　吉尔巴里斯突然一愣，亚克刚才直接从自己眼前消失了。自己的攻击打空了。
　　“你在看什么地方？！”
　　背后突然传来了亚克的声音。吉尔巴里斯本能的想要转过身去应付身在自己背后的亚克，但是亚克并没有给他转身的机会。直接对着他的后背也来了一拳，把他打飞出去。
　　“怎么样？这就是现在的我们的力量。”
　　看着正在逐渐下落的吉尔巴里斯，亚克一脸嚣张炫耀自己现在的力量。
　　【亚克，你也不要光顾着炫耀，就这么一点高度。吉尔巴里斯肯定摔不死的，赶紧下去补刀。省得夜长梦多。】
　　艾尔姬丝和这些究极生命体也打了不少年的交道了。深知必须要把他们斩草除根，绝对不可以给他们一点回复的机会。
　　“我知道了，这就下去。这一次你记得开魔法来给我缓冲啊。”
　　生怕艾尔姬丝又坑自己一回，这次亚克还特意叮嘱她一定要给自己开缓冲的魔法，自己可不想再来一次那样的痛楚了。
　　【好了好了，我知道了，这一次我会给你开的，所以赶紧下去吧，不然让他跑了就麻烦了。】
　　得到了艾尔姬丝的回应，亚克这才敢往下面跳。而艾尔姬丝也确实没有食言，在落地的时候使用风魔法来缓冲，让亚克这一次平稳的落地了。
　　“对嘛。这才是落地的正确方式嘛，你说你是想搞出来的，那多折磨人啊。”
　　【好了好了，你也不要在这里继续逼逼了，赶紧去找吉尔巴里斯，看一看那个混蛋现在在什么地方。】
　　“嗯，让我看看那个家伙现在跑到什么地方去了。”
　　亚克看着山脚的周围，寻找着吉尔巴里斯的踪迹。但是完全做不到吉尔巴里斯的踪迹。

第187节
　　“奇了怪了，怎么找不到他了。不会是已经用传送门逃跑了吧？”
　　思来想去，大概也只有这个解释说得过去了。那群究极生命体在使用传送门逃跑这个方面也是一流。
　　【不，我觉得应该不是这么简单的事情，你最好小心一点。吉尔巴里斯那个家伙应该不会这么轻易的撤退。】
　　艾尔姬丝则是感觉这个事情没有这么简单。自己再怎么说也好歹是他们要捕获的6个祭品之一。对方怎么可能就这么的放弃呢。说不准是回去喊人了。
　　“我觉得他一定是被我们新的力量给吓跑了吧。毕竟你想啊，上一次我们都成功地把另外一个究极生命体打成了那种惨样。吉尔巴里斯也一定是对我们的新的力量感到害怕了。没错，一定是这样的，哈哈哈哈哈。”
　　艾尔姬丝的话语并没有对亚克起到什么效果，亚克还是自己一个人在那里嚣张地大笑起来。
　　【如果真的是这样，那就再好不过了。但总之还是小心一点比较好，小心驶得万年船。】
　　艾尔姬丝还是不相信吉尔巴里斯就会这么撤退。他肯定是有什么计谋在对付现在的自己和亚克。
　　第49章 49.大概是这样吧
　　“吉尔巴里斯，你怎么突然就回来了？薇拉菲亚那边你已经探索完毕了吗？怎么没有把她带回来？”
　　看着空手回来的吉尔巴里斯，迪亚波罗有点好奇。难不成他也失败了吗？这不应该啊。吉尔巴里斯可是他们这些顶尖的究极生命体里面最强的那一个啊。他怎么会失败呢？
　　“还没有在那边发生了意料之外的情况，所以我就暂时先回来了。”
　　“意料之外的情况？到底发生了什么事情？”
　　“我在那里遇见了我的老对头。艾尔姬丝，她也在那个火山地带，我在那里和她发生了战斗。准确来说我是和已经和艾尔姬丝合体的她的仆人发生的战斗。”
　　吉尔巴里斯把自己在火山地带遇见的事情告诉了迪亚波罗。
　　“还有这种事情？那我们接下来该怎么做？要是这样让他们继续强化下去的话，我们迟早不会是他们的对手的。”
　　迪亚波罗也开始感到焦急。要是这样继续下去的话，他们一族就会没有未来的。
　　“不要慌，他们虽然确实得到了一部分的强化，但是想要和我们抗衡还是不可能的。不过……他们现在的能力确实比较棘手。就比如说他们使出来的那个瞬间移动，直接绕到我的背后，给我来了一拳，把我打了出去。这可稍微有些麻烦了。”
　　吉尔巴里斯主要还是法术技能使用的比较多，而法师最为忌讳的就是被近身。一旦被对方拉着陷入近身战，吉尔巴里斯的优势瞬间就会荡然无存。
　　“要不我和你一起过去吧？两个人一起的话，想要压射住对方应该还是很容易的。”
　　“不了，迪亚波罗，你身上的伤还没有治愈痊愈，还是先等一等吧，我大概有应对的方法了。只不过要频繁开启传送门了，比较麻烦。”
　　对方有瞬间移动，吉尔巴里斯也同样可以通过不断地进出传送门来进行移动。接下来对拼的就是看一看到底谁的力量储备比较够了，到底是自己的能量率先耗尽还是艾尔姬丝他们的魔力先耗尽，来比一比吧。
　　“亚克，吉尔巴里斯他出来了！你小心一点。”
　　感受到了吉尔巴里斯身上的气息又一次出现在了这片区域。艾尔姬丝提示亚克在那里傻笑的时间已经结束了，该继续刚才那场没有结束的战斗了。
　　“啊？他又回来了吗？那就正好这一次我和他打个痛快。”
　　亚克按照艾尔姬丝给的位置，看到了吉尔巴里斯。
　　“没想到你居然还敢回来呀，看来刚才那一拳给你的苦头还不够呢。”
　　“哼。你是说刚才那一拳吗？刚才那一拳的话给我捶捶背倒是还不错呢。”
　　吉尔巴里斯活动了一下浑身的筋骨。发出了咔咔的声音。亚克刚才的那一拳，确实没有对他造成什么明显的伤害。
　　“那就让你好好的体验一下吧，我的拳头。艾尔，战斗的支援就交给你了。”
　　【好好，你自己也留一个心眼，不要太嚣张了。战斗中无论何时都要小心为好。】
　　“那么我就来了哦。”
　　亚克再一次的无视掉了艾尔姬丝的话，对着吉尔巴里斯直线冲了过去。
　　【奇怪，这一次他到底耍的是什么花招？为什么不出技能？】
　　看着吉尔巴里斯和上一次不一样，这一次是一个站在原地，看着他们往他冲过去。艾尔姬丝越想越不对劲，这到底是什么情况？
　　“哼，你的拳头就这这么一点程度吗？看来也就不过如此了。”
　　吉尔巴里斯这一次正面接住了亚克的拳头，把他的拳头握在自己的手心里面，嘲讽着他。
　　“是这样吗？那就让你好好见识一下我真正的力量吧。艾尔！就是现在！赶紧使用技能啊！”
　　【不行，吉尔巴里斯那个家伙肯定是有诈，这一次他什么招数都不用，接下了你的拳头。要是在这里使用技能的话，万一吉尔巴里斯后面再使用想这样攻击我们的话，我们就躲不开了。】
　　“没有关系的，赶紧用出来吧，那个家伙的攻击我会全部躲开的。相信我吧。”
　　【哎，你啊，真是的。好吧，既然你都这么说了，那我就使用了啊。】
　　虽然有所怀疑。但是艾尔姬丝还是相信身为自己搭档的亚克，使用了这次的技能。
　　趁着这段被删除的时间，亚克又一次的绕到了吉尔巴里斯的背后，这一次准备来一发猛的直接一发光线射爆他。
　　“艾尔，距离时间正常流转，还有多长的时间？”
　　【大概还有7秒的时间，用来蓄力的话应该已经足够了。】
　　“好，这次就直接一发光线干爆他。”
　　瞄准了还在那里和另外一个自己战斗的吉尔巴里斯，亚克默默的等待，时间正常流转，在时间潜航结束的那一刻，自己就会直接一发光线射过去。
　　“嗯？不对啊……”
　　在时间潜航结束的那一个瞬间，时间恢复到了正常的流转。吉尔巴里斯有反应过来了，他们两个使用出来的这恐怕根本就不是什么瞬间移动，而是删除时间来达成。
　　“微不足道的关心，收下吧！”
　　亚克对着吉尔巴里斯，把自己蓄力的光线发射了出去。
　　“太嫩了！”
　　吉尔巴里斯举起自己的左手，张开一个护盾，挡下了亚克的光线。
　　“什么？居然一只手就把我的光线挡下来了？！”
　　亚克不可置信的看着眼前的这一幕，怎么可能上一次不是把那个究极生命体去给射爆了吗？怎么现在对吉尔巴里斯就一点用处都没有了。
　　“对于我这种究极生命体来说，同一种能力使用两次是没有效果的。你们的能力我大概已经明白了。你们的能力根本就不是什么瞬间移动，而是时间删除，我没有说错吧？”
　　吉尔巴里斯双手抱在胸前，俯视着亚克。既然知道了对方的能力，那么接下来的战斗的优势就在自己这一边了。
　　“哈。被你猜中了呢，但是那又怎么样？你难道有这招的破解方法吗？”
　　就算被对方识破了自己的能力，亚克也是丝毫不慌，只要这个能力还在，自己在战斗中，就绝对不会陷入劣势。
　　但是艾尔姬丝已经明白了，现在在战斗中，他们的大势已经去了。就算对方没有能够破解谁说的方法，对方只需要防御，就可以轻松破解掉他们的攻击。以他们现在的战斗力，想要和这些究极生命体去抗衡还是不够啊。
　　第50章 50.追上去！
　　现在艾尔姬丝和亚克他们两个陷入了非常尴尬的一个情况。
　　那就是就算得到了新的力量，他们两个也依然不是吉尔巴里斯的对手。虽然通过时间潜航这个新的技能，让他们在战斗的时候可以获得主动权，从意想不到的地方发动攻击。可是问题就在于他们的攻击力还是不够。再加上这个该死的家伙，他的反应力出奇的快，每一次在时间潜航过后对他发出攻击都会被他精准的防御住。这样一来的话，他们就只能陷入僵持战了。
　　“啊，这个家伙怎么这么难对付。艾尔，你有没有什么好的办法啊？”
　　亚克擦掉头上的汗水。现在的他内心可别说有多么憋屈了。明明自己之前在战斗中还有优势的，结果现在这些优势都已经荡然无存了。这个家伙未免也太变态了吧，难道这就是所谓的究极生命体的力量吗？
　　【我也在想办法该怎么对付他啊。吉尔巴里斯，这个家伙不愧是究极生命体。以我们现在的力量，想要和他对抗还是很困难的。】
　　艾尔姬丝这边也同样感觉非常的窝火。这群阿德里安人到底都是些什么妖魔鬼怪啊？再怎么强大也需要讲点道理吧。明明自己都已经做完转职任务，获得新的力量变成强化心态了。但是却仍然不是他们的对手。这种耻辱的感觉，让她非常的不好受。
　　“怎么了？你们两个就只有这种程度吗？不打算继续发动攻击了吗？要是你们不攻击的话，那接下来就轮到我了。”
　　看着亚克他似乎不打算继续发射攻击了，吉尔巴里斯活动了一下身体，对他发出了闪电。
　　【亚克！小心一点，躲开！】
　　艾尔姬丝及时的提醒。亚克这才在地上滚了一圈，躲过了这次的攻击。
　　“哼，你们还是老样子，只有在躲攻击的时候那么的优秀呢。不过很不好意思，这一次我可没有时间来陪着你们慢慢耗了，你们就一边凉快去吧，我先去找薇拉菲亚去了。”
　　和亚克他们两个交战了一段时间。吉尔巴里斯也知道自己现在短时间，根本拿不下他们自己，当务之急还是先前往那个火山的顶点去看一看薇拉菲亚的情况，要是可以的话，就先把她抓回去。
　　“什么？你等一等！我们的战斗还没有结束呢！你是想要临阵脱逃吗！”
　　看见吉尔巴里斯打开传送门准备逃跑。亚克一边大声喊着，一边朝他跑过去，试图阻止他的跑路行为。
　　“临阵脱逃吗？随便你们怎么喜欢说吧。我本来就是那种为了达成目的不择手段的人。和你们在这里继续战斗，对我来说没有什么好处，你们就在这里继续凉快去吧。要是下一次有时间了，我再和你们好好的切磋切磋啊，拜拜吧您勒。”
　　吉尔巴里斯没有理会亚克。自己跳进了传送门里面，然后关上了传送门。让亚克扑了个空。
　　“可恶！给我滚出来呀，你这个胆小的家伙！你这个懦夫！”
　　亚克不甘心的站在原地对着天，大声的喊着。和不甘心的亚克相反。艾尔姬丝反倒在心中长舒了一口气。吉尔巴里斯能够主动的撤退，对他们来说也是帮了一个大忙。要是就这样继续耗下去的话，虽然短时间内分不出胜负，但是长时间下来的话，自己和亚克应该还是会被打败的。
　　不过现在又有一个新的问题，摆在了他们的眼前。就算得到了强化的力量，他们也依然打不过这些究极生命体。想要和他们抗衡的话，必须要得到更加强大的力量才可以。更加强大的力量……
　　“算了算了，不理这个懦夫了，我们先上去吧，艾尔。艾尔？”
　　亚克试着呼叫在自己身体里面的艾尔姬丝，但是并没有传来回应，他只好多喊了几声，然后才听见了小公主的回应。
　　【啊？怎么了吗？有什么事情？】
　　“你在想什么事情吗？刚才喊你好几声了，你才回答我。”
　　【确实是在想一些事情。根据刚才的战斗我得出了一个结论，我们现在的力量也依然不足以和他们对抗。想要和他们抗衡的话，我们还需要得到更加强大的力量，完成二阶段的强化。只有这样才行。】
　　如果说现在一阶段的强化，可以和那些究极生命体打成一个46开的话，那么完成二阶段的强化，应该就可以和他们打个73开了。
　　“二阶段的强化吗？你有什么线索吗？”
　　【有是有。不过二阶段强化，现在还不是时候。我们还是先回到火山的顶上，和薇拉菲亚他们会合吧。现在吉尔巴里斯应该冲着他们过去了，我们也必须早点追过去才行。啊……要是我们也可以像那样使用传送门瞬间到达上面的话多好啊。】
　　“你没有这样的魔法吗？”
　　【要是有这么便利的魔法就好了啊。要是这样的话，我们就不用再这样使用传送水晶移动来移动去了。】
　　“那就没办法了。只能这样慢慢前进了，不过嘛，像是这样慢慢的走楼梯上去的话，估计我们上去的时候已经晚了。所以说呢。”
　　亚克深呼吸了一口气，将力量蓄积在自己的双腿上面，然后用力的一跳。直接跳在了更加高的台阶上面。
　　“如果是采用这样跳跃的方式前进的话，应该可以省下不少的时间。”
　　【不过你这样做的话，确定不会遭受到压力吗？我听薇拉菲亚说过，如果是这样方式前进的话，会感受到一部分压力来着。】
　　“诶？有的吗？我完全没有感受到啊。是不是在高级一些的地方才能够感受到压力？总之我们目前还是在很低的地方，暂时还是先这样先进吧，可以吧。”
　　【你要是不觉得累的话，我是没有意见的。】
　　“好。那我们就先这样前进了，看一看能不能追上那个混蛋。”
　　亚克手脚并用，一边攀爬着，一边在双腿蓄积着力量采用跳跃的方式让自己以最快的速度爬上山顶。争取在吉尔巴里斯那个混蛋出手之前赶上去。

第188节
　　第51章 51.不太好插手
　　“大小姐。我们在这里已经有多长的时间了？”
　　亚瑟看着又一次被清扫的那些怪物。感觉有些不对劲。这些怪物自己和大小姐不是已经打过了吗？怎么还有？
　　“怎么了？突然问这个问题，难道你没有耐心了吗？”
　　“倒不是这个问题。只不过就是感觉这个回廊是不是有些奇怪啊，刚才那些怪物我们不是已经达到过了吗？怎么还有？”
　　“原来你在意的是这个问题吗？如果你在意的是这个的话，那你大可不必担心。这个神殿，怎么说呢？你看这么大，里面有很多相同种类的怪物，不也很正常的吗？走吧，我们继续前进了。”
　　薇拉菲亚继续带着亚瑟往前面走，浑然不知危险还在朝他们靠近。
　　……
　　再继续前进了大概十分钟后，他们来到了一扇门前。
　　“嗯，看样子我们来到这个走廊的最深处了。亚瑟，你能感觉得到吗？在这扇门后面隐藏着 的火焰的气息。”
　　薇拉菲亚对于火焰的感觉很是敏感，所以她可以清楚的感觉到在这扇门后面的火焰气息，这扇门后面一定是有什么强大的火焰存在等待着她。
　　“大小姐，里面的那个存在那么的强大，我当然也感受到了啊。话说回来，大小姐这个房间还是让我陪着您一起进去吗？”
　　“当然。身为我的仆人，你有必要陪我走到最后一刻，有什么意见吗？”
　　“没有，没有一些能和大小姐一起走到最后，我很荣幸。”
　　“哼，嘴巴还是老样子，这么甜呢。既然这样的话，那我们就一起进去吧，走了。”
　　薇拉菲亚伸出自己的手放在门上面，这扇门并不是要用推的，而是一个自动门。感受到来访者确实是属于这片火山的生命后这个门才会打开。
　　滴…
　　通过薇拉菲亚的手掌确认了她的身份为这片火山里面生活的居民之一。大门为她打开了。
　　“hooo…”
　　在大门打开的同时，从房间的里面也传来了一声震耳欲聋的吼叫声。
　　“果然，在这里面是存在着的吗？”
　　薇拉菲亚眉头一皱里面大概是什么样的生物，她也知道了。在游戏里面的时候她就见识过，在火山的神殿里面最深处一直存在着的，关于所有火焰生物的顶点的神兽。
　　伊芙利特。
　　大门彻底敞开，伊芙利特就这样站在房间在镇中心，看着还在门外的薇拉菲亚他们。
　　伊芙利特的意思非常的简单。如果想要进入这个房间的话，就做好和自己战斗的准备。如果没有做好准备，不进入房间的话，自己也不会攻击他们。
　　不过既然来都来了，怎么可以就这么回去呢？不跟他好好的较量一下，怎么可以呢？
　　“大小姐，那个家伙看起来好像还是挺强的啊，你行不行啊？”
　　之前还有房间的门可以阻挡住火焰的气息，这下没有了房间的门。亚瑟直面感受到了那只神兽身上蕴含的火焰气息。光是感受到这个火焰的气息，他就忍不住产生了退缩的想法。
　　“我怎么就不行了？身为仆人，你却怀疑身为主人的我的能力吗？”
　　“不是不是这样的。只是感觉那个家伙的实力好像非常的强大的样子。大小姐您一个人去挑战他的话恐怕没有胜算吧？要不我们还是先回去等艾尔姬丝小姐他们过来一起挑战吧。”
　　亚瑟赶紧摇手解释自己刚才这个话的意思。不过薇拉菲亚却根本没有放在心上。
　　“你放心吧，本小姐的实力可是超乎你想象的。再说了，不过就是一只伊芙利特罢了，本消息很快就能够收拾掉他的。不过要是你也必须要协助我一起攻击，明白吗？”
　　和艾尔姬丝或者艾琳他们设定的单人副本不一样。薇拉菲亚的转职任务就是打倒这个伊芙利特，而且在这个转职副本里面是可以进行组队的。也就是说他的实力是绝对在这些玩家之上的，单人的玩家，除非使用钞能力或者本身就是一个技术大咖，不然是绝对打不过这个伊芙利特的。
　　“啊。好吧，不过大小姐，您可得小心点儿啊，攻击的时候不要把我给波及到了。我这条小命很容易就会没有的。”
　　“好了好了，我知道了，放心吧。我会保护好你的，你只需要专心的攻击就是了。走吧，进去好好的教训一下这个大家伙。”
　　薇拉菲亚带着亚瑟踏进了这个房间。告诉这个伊芙利特，老娘就是过来揍你的，不必客气，尽管攻击过来吧。
　　伊芙利特也在发出了一声吼叫声后，对着他们扑了过去，不过薇拉菲亚好歹也是一只纯种的那样凤凰，凤凰的翅膀自然是不会只是好看而已。当时就带上亚瑟飞了起来，盘踞在房间的空中看着伊芙利特寻找攻击的时机。
　　另外一边…
　　“哦豁，看来我们还是来晚了，吉尔巴里斯那个混蛋已经进去了。”
　　亚克好不容易爬上了山顶，看着敞开的神殿大门。直接在心中暗叫不好。
　　【现在没有时间犹豫了，我们也赶快追进吧。】
　　“这点我也知道，用不着你来说啦。”
　　亚克直接跑进神殿，然后一脚踩空。
　　“我擦？这是什么鬼？设计怎么刚进去地板就是空的？啊啊，啊啊啊！！！”
　　感受到自己正在坠落着亚克不受控制的发出了惊叫声。然后平稳的落地了。
　　【你刚才在那里鬼叫什么啊？不是需要忘记了还有我的存在好吗？我会让你的屁股在地上摔一下的吗？】
　　艾尔姬丝不满的在脑海里面吐槽着。怎么亚克刚才的反应搞得自己像是个摆设一样？
　　“啊。刚才不是太害怕了吗？所以就忘记了。好了好了，既然平稳落地了，我们就赶快追上去吧。”
　　亚克一边给艾尔姬丝道歉一边追上去看看能不能追得上吉尔巴里斯的脚步，这一次必须要和他一较高下。
　　“嗯……看来这个情况。我有些不好插手啊。”
　　吉尔巴利斯也来到了走廊的最深处的这个房间，看着还在房间里面互相厮杀的薇拉菲亚和伊芙利特，决定先在旁边旁观一阵子，等一个合适的时机自己再出手。
　　第52章 52.我不会跑的
　　“这个神殿的设计未免也太坑爹了吧。怎么有这么多的陷阱。”
　　亚克他们现在还在往薇拉菲亚他们所在的前方不断的前进。但是路上他们两个可是遇到了不少的陷阱，如果不是艾尔姬丝及时的使用风魔法把自己吹上来，估计亚克在中途就已经变成烤肉了。
　　虽然说现在他甚至就已经感觉到自己的屁股那里有一些焦焦的味道了。
　　【好了好了，不要再继续抱怨了。现在我已经不是改成使用风魔法，全程吹着你走了嘛。】
　　艾尔姬丝也在亚克的身体里面吐槽着。现在必须争分夺秒的追上去，让亚克用他的双腿跑步前进的话，又实在是太慢了。所以现在就改成利用风系魔法，托着身体前进了。速度倒是比之前快了不少。
　　但是即便是这样，中途还是遇上了很多的陷阱。就比如说之前薇拉菲亚他们遇到的那个锁链的陷阱。直接把亚克给捆了一个严严实实。直接把亚克逼着爆发了一股力量，活生生的挣脱了那些锁链才能继续前进。
　　【发现了。吉尔巴里斯那个家伙就在前面！】
　　通过亚克的眼睛。艾尔姬丝也看见了，正躲在门外面的吉尔巴里斯。
　　“是啊。我也看见了。吉尔巴里斯！你这个混蛋，我又来找你了！来为之前的战斗决出一个胜负吧！”
　　亚克大喊着对着吉尔巴里斯冲了过去和他打成一片。
　　“你们这两个家伙真是有够烦人的啊。我都说了，我这次的目标不是你们两个了，你们两个居然还专门追过来找我。这就是所谓的天堂，有路你不走地狱无门你自投是吧？行。既然你们两个这么想和我打，那我就来陪你们两个好好打一架好了。”
　　吉尔巴里斯也被这两个家伙给气到了。自己好不容易摆脱掉了他们两个，他们两个居然还追过来了。
　　“那是当然。不会让你妨碍到薇拉菲亚他们的。”
　　亚克抓着吉尔巴里斯，拽着他一块儿跑到了别的地方去。
　　“大小姐。刚才亚克先生他们好像在和谁战斗啊。”
　　亚瑟也注意到了刚才在门口那边的异常情况。隐约中好像看见了亚克的身影。难不成是那个叫做吉尔巴里斯的家伙和他已经打到里面来了吗？
　　“亚瑟。战斗中不要分心，吉尔巴里斯那边就交给他们去对付，我们要专心的对付这个伊芙利特。”
　　薇拉菲亚飞在空中不断的躲避着攻击。现在他们自己的情况都不乐观，哪有时间去关注亚克他们的情况。
　　“好的，刚才不好意思啊，大小姐。我会专心战斗的。”
　　亚瑟也重新把注意力放回到这只伊芙利特身上。举起手里面的剑，趁着薇拉菲亚和他擦肩而过的机会，用手里面的剑砍过他的身子。
　　“大小姐。有没有什么很强的必杀呀。按照这样一刀一刀的砍下去，不知道砍到什么时候才能把它放倒。”
　　亚瑟看着自己的攻击对那只伊芙利特造成不了什么大的伤害。虽然说这样慢慢刮痧，最后应该也可以胜利，不过在成功干掉伊芙利特之前，自己的体力应该就会耗尽了吧。
　　“必杀技吗？本小姐当然是有那种东西的。只不过就算是用上本小姐的必杀技，也无法彻底击败它。所以说本小姐才会先这样慢慢的和他进行战斗纠缠。等什么时候本小姐的必杀技可以一招干掉他了，本小姐当然会使出来的。”
　　“原来如此。不愧是大小姐，居然可以想到这么周密的计划。”
　　亚瑟再一次的感受到了自家这位大小姐的伟大。原来是为了把血条控制在斩杀线内然后使出必杀技直接一击毙命。实在是太厉害了。
　　当然刚才那些话不过都是薇拉菲亚的胡搅蛮缠。她才没想那么多，伊芙丽特的实力极为强大，游戏里面也是需要组队才能击败的怪物。但是现在自己这边的战斗力只有自己和亚瑟。算了。亚瑟的战斗力在伊芙利特的面前可以忽略不计，就当他不存在吧。
　　以自己现在的力量除了这样慢慢和伊芙利特打消耗战，也没有别的办法了。
　　不过薇拉菲亚是想这么打消耗战，但是对方可不答应。伊芙利特很快也发现了薇拉菲亚的计划，想这么慢慢的消耗自己想的美。直接跳起来给了薇拉菲亚一爪子，把她打到了地上再起不能。
　　“啊！”
　　薇拉菲亚发出了一声惨叫，坠落在了地上。像烈焰凤凰这样的鸟类，他们的身体是非常脆弱的。像伊芙利特刚才仅仅只是一个普通的攻击，就足够让她躺在地上动弹不得一阵子。
　　“大小姐？！您没事吧？！”
　　亚瑟也惊呼了一声，身体本能的在坠落之前，先一步跳了下来，平稳的落在了地上。但是薇拉菲亚已经控制不住自己的身体，只能那样悲惨的摔在了地板上。
　　“我有没有事你难道看不出来吗？我现在的情况可以说是非常的糟糕啊。”
　　“那我们现在该怎么做？大小姐？我去给您争取一个星期的时间吧。”
　　“不用了。你根本什么都做不到，你还是赶紧一个人先跑吧。我实在是打不过这家伙，我认了。”
　　薇拉菲亚知道亚瑟的实力到底是有多么的弱小，连自己都打不过，更别提要去对付这个一击就可以把自己打残的伊芙利特了。
　　“不行啊大小姐，我们不是说好了吗？要陪你走到最后的，我怎么可以在这里临阵脱逃。”
　　亚瑟并不打算乖乖听从薇拉菲亚的话。自己拔出了剑挡在伊芙利特的面前，不让他继续前进。
　　“那只不过是玩笑话而已，你还真的就这么当真了啊。亚瑟，你不用管我了，你赶紧跑吧。这是主人的命令，你必须遵守。”
　　薇拉菲亚是不愿意看着亚瑟这个仆人为了自己而送命的。自己来到这里都是自己的行为，自己死在这里也是因为自己做出的行为带来的结果，自己认了。
　　但是亚瑟不一样。他是被自己带过来的，他没有必要因为自己的行为而跟着自己一起送命。
　　第53章 53.我被秒了
　　“喝啊！！！”
　　就在伊芙利特准备对挡在自己面前的亚瑟动手的时候，还在走廊那里打斗的亚克和吉尔巴里斯抱在一起撞破了墙壁一起掉进了这个房间里面。
　　因为房间里面出现了新的入侵者，伊芙利特放弃了继续攻击亚瑟，转头去攻击刚才进入房间的亚克和吉尔巴里斯。

第189节
　　“卧槽？这是什么啊？巨大的狮子？给我一边去！”
　　亚克接住伊芙利特的攻击，把他丢给了吉尔巴里斯。自己跑到薇拉菲亚他们的身边。
　　“这是发生什么事情了？怎么受到了这么严重的伤？”
　　看着薇拉菲亚胸口那里触目惊心的伤痕，亚克光是看着都感觉疼啊。
　　“让你看见了还真是不好意思了啊。没办法，我们凤凰就是这么脆弱。被那个伊芙利特抓了一下就变成这样了。”
　　“你们能帮忙治疗一下大小姐吗？她现在这样根本动不了。”
　　正好亚克他们来了，亚瑟自己并不擅长治疗方面的法术，只能希望亚克他们对大小姐施以援手了。
　　“没问题，包在我们身上。艾尔，治疗术可以用的吧？”
　　【你先不要这么随便的就答应别人的请求啊。真是的，治疗术还是没问题的。你把手对着薇拉菲亚张开，我来对她进行治疗。】
　　“哦嘶，那就交给你了。”
　　亚克按照艾尔姬丝所吩咐的那样伸出手，在他体内的艾尔姬丝使出治疗术当初蓝白色的粒子治疗了薇拉菲亚胸口那里的伤痕。
　　“怎么样？感觉好了一点没有？”
　　治疗结束。亚克询问薇拉菲亚她的感受。
　　“感觉好多了，谢谢你们两个了啊。不过话说回来，你们两个到底干什么去了？怎么现在才过来？”
　　说实话，虽然他们两个来的还算挺及时的，但是薇拉菲亚还是希望他们来这能够更早一些。要是他们能更早加入战斗的话，刚才就不会陷入那么危险的情况了。
　　“哎呀，这不就说来话长了吗？刚才我们去和那个混球战斗了，因为这个混蛋和我们有一些恩怨需要清算一下，所以就和他打了一架。然后就不小心掉到这个房间里面来了。现在来看，应该来的正好。话说回来，这里是哪里啊？”
　　亚克回过头看这四周的这个房间。完全不明白这到底是什么地方。
　　“这里是火焰的神殿，而那个狮子，就是这里的主人也是所有控制火焰生物的顶点。伊芙利特。”
　　【诶？那个家伙就是伊芙利特吗？我还以为能够长得在雄伟一点的。原来是这个样子的吗？】
　　艾尔姬丝之前在上网的时候也听别的玩家提到过伊芙利特的名字。不过因为他玩的角色主线任务里面根本就没有这个副本，所以他也是第一次亲眼看见伊芙利特这个怪物。
　　“不过你们来的也正好，帮助我们一起对付他吧，只要能够打败他，我就能够获得强化了。”
　　薇拉菲亚看着还在那里和吉尔巴里斯战斗的伊芙利特。如果只有自己的话，确实打不过他，但是现在艾尔姬丝他们进到这个房间里面来了，那么就帮助自己一起打败他吧。
　　“可以是可以，不过我们要不要先在旁边看一会儿比较好？毕竟你看那个家伙是我们的敌人，对吧？吉尔巴里斯也是我们的敌人。现在我们的敌人正在互相战斗，我们直接在旁边坐山观虎斗不是更好？”
　　反正吉尔巴里斯和伊芙利特最后无论是谁胜利了。艾尔姬丝他们就刚好可以上去收了那个残血。鱼蚌相争，渔翁得利。岂不美哉？
　　“说的还挺有道理的，行，那我们就现在旁边坐山观虎斗吧。亚瑟，给我拿一些点心过来。”
　　薇拉菲亚也正好之前的战斗有些累了，先好好的休息一会儿。亚瑟也拿出一块糕点递给薇拉菲亚和亚克。让他们两个在这种环境下慢慢的享受。
　　“该死，明明我现在根本就没有时间和你纠缠了。”
　　吉尔巴里斯也被伊芙利特打的有些着急了。自己来这里可不是为了和这个蠢狮子战斗的，而是为了旁边那只凤凰啊。为什么事情会变成现在这样？
　　吉尔巴里斯感到着急，想要快点结束这场战斗。但是伊芙利特可不一样，它只是想要先打败面前的这个侵略者，然后再收拾殿旁边的侵略者，仅此而已。
　　“对，对对，就是这样，打的好，干死他，干死这个鳖孙。”
　　旁边的亚克等人似乎还觉得这场“虎斗”不够精彩，还在旁边煽风点火，加油添醋，希望他们两个可以打的再激烈一些。
　　“你们几个在旁边唧唧歪歪的，真的是烦死了，给我闭嘴啊。不知道我现在烦的要死吗？”
　　吉尔巴里斯也被他们这些话给刺激的有些生气了，反手一个闪电打过去，然后被亚克的魔力护盾接下来了。
　　“想和我们战斗现在还不是时候，你先干倒面前这个狮子再说吧。”
　　薇拉菲亚一边吃着糕点一边得意洋洋的说着。现在她可舒服了。反正攻击有人可以帮自己挡下来，自己就这样一边吃着甜点，然后一边看着别人战斗，多是一个美事啊。
　　“你们这些家伙…”
　　吉尔巴里斯也似乎被他们的行为给真的惹得有些生气了，准备动真格了。正好那只伊芙利特对着他又一次发动了攻击。
　　“烦死了，你给我老老实实的安静一点吧！混沌毁灭！”
　　吉尔巴里斯直接掏出一个大招，打在了伊芙利特的身上，当场把它炸成了碎肉块。
　　“卧槽？”
　　薇拉菲亚直接被这个行为给看傻了。就这么秒杀了？自己打的那么艰难的伊芙利特，就这样直接被秒杀了。
　　这个家伙到底是有多强啊。能够和这个家伙战斗的亚克他们到底也有多么强大的实力呢？
　　“终于把烦人的家伙解决掉了，接下来就轮到你们这些家伙了，做好觉悟了吧。”
　　吉尔巴里斯活动了一下自己的脖子，指着在旁边观看的薇拉菲亚他们几个。现在伊芙利特已经被自己给打死了，接下来就要轮到他们几个了。
　　当然。吉尔巴里斯其实不知道的是自己秒杀这个怪物的行为其实帮了薇拉菲亚一个大忙。因为这个怪物被打死了，所以一直被封印在它体内的力量现在被解放了出来。
　　第54章 54.盘他！
　　“啊，这些力量。”
　　看到那些被伊芙丽特封印在体内的力量都解放了出来。薇拉菲亚直接冲了过去试图把那些力量都要吸收进自己的身体。这样一来，自己就可以进行强化了。
　　“休想得逞。”
　　吉尔巴里斯自然也不会就这样放任薇拉菲亚去吸收那些力量，对着他发起攻击。
　　“那是我们这边的台词才对！”
　　亚克和亚瑟也冲上去阻止住吉尔巴里斯的攻击。给薇拉菲亚制造出吸收力量的机会。
　　“你们两个给我滚开！”
　　吉尔巴里斯现在也正在气头上，已经不会再对他们手下留情了。直接发出两个能量波打在他们两个身上。把他们打到了一边去。
　　因为大部分的攻击都打在了亚克的身上，所以亚瑟收到的伤害比较少，不然恐怕刚才那一击就已经把他杀死了吧。
　　“啊……”
　　相应的，承受了大部分攻击的亚克直接被这个攻击打的解体了。变回了本来的亚克和艾尔姬丝。
　　“亚克先生…艾尔姬丝小姐！你们两个还好吧？”
　　看到他们被打回原形，亚瑟也担心他们两个的身体状况会不会已经被打成重伤了。
　　“不要管我们两个。你赶紧去薇拉菲亚那边。现在没人能够阻止吉尔巴里斯的攻击了。你赶快过去！”
　　艾尔姬丝对着亚瑟大喊。她和亚克不过是受到了过大的伤害所以才解体了。本身还是没有什么损失的。不过恐怕短时间内自己和亚克是没办法合体了。
　　但是现在最重要的是薇拉菲亚那边。吉尔巴里斯这次的目标就是冲着薇拉菲亚来的，必须要保护好她。
　　亚瑟也知道这一点。听从艾尔姬丝的建议，朝薇拉菲亚的身边赶过去。
　　“这次不会再失手了。西内！薇拉菲亚！！！”
　　吉尔巴里斯再一次对着薇拉菲亚发动攻击。亚克已经被自己的攻击打的解体了。这次已经没有人可以挡住自己的攻击了！没有人可以！没有人！
　　“啊啊啊啊…”
　　该没等亚瑟挡在薇拉菲亚的面前，艾尔姬丝就直接跳过去用自己的身体接下来吉尔巴里斯的攻击。发出了阵阵惨叫声。
　　“艾尔姬丝小姐？！”
　　“别管我！你赶快过去！这家伙是不会杀死我的。”
　　艾尔姬丝强忍着痛楚，对着亚瑟大喊让他快点过去。自己可是吉尔巴里斯他们要收集的六个重要的祭品，吉尔巴里斯自然是不会对着自己下死手的。
　　事实证明，艾尔姬丝的想法是正确的。在看见艾尔姬丝接下了自己的攻击后，吉尔巴里斯就赶紧调整了攻击的力度，避免自己用力过猛直接把艾尔姬丝打死了。
　　在接下了吉尔巴里斯的攻击后，艾尔姬丝浑身无力的摔在地上，被亚克接住。
　　“你还真是乱来啊，艾尔。要是他气上头了真把你打死了怎么办。我也很跟着你一起死的啊。”
　　“不好意思啊亚克。当时没有想这么多。但是你看嘛。我这不是赌对了吗？”
　　对着亚克挤出来一个最后的微笑后。艾尔姬丝彻底昏了过去。刚才的攻击就算吉尔巴里斯收手了，自己也受到了不小的伤害。现在昏迷过去也是很了不起了。
　　另外一边。亚克和艾尔姬丝给薇拉菲亚争取的时间并没有白费。薇拉菲亚吸收了刚才那个伊芙丽特散落出来的力量，让自己得以进化成为了第二阶段。
　　“大小姐，您还好吧？”
　　看着薇拉菲亚因为体内吸收了力量而产生了变化的外表，亚瑟无法判断她现在的状态到底是什么样的。
　　“当然。我现在感觉自己好的不得了。亚瑟，这算是我对你的一点奖励，接下吧。”
　　薇拉菲亚从嘴巴里突出一团火，把亚瑟包围在里面。神奇的是亚瑟明明被这团火包围着，却感觉不到热。这团火反而和亚瑟握在手里面的剑合为了一体，让那把剑也拥有了崭新的姿态。
　　“大小姐。这个到底是？”
　　亚瑟看着这把崭新的剑，脸色都是藏不住的惊讶。
　　“怎么样？这把剑看起来威风吧？这可是本小姐送给你的礼物。感激我吧，在本小姐的火焰下，你的这把剑得到了全新的力量。”
　　薇拉菲亚自豪的这么说着。如果只是一般的火焰的话，武器是绝对不可能会变成这样的，但是薇拉菲亚是什么生物？她可是一只纯种的烈焰凤凰，如果是她的精粹火焰的话，就可以让武器吸收其中的力量，变为新的姿态。这也是为什么一些传说中所谓的神器圣剑什么的都是要一些神兽的身体部位的原因。
　　“嗯，看起来实在是太威风了，谢谢大小姐，这把剑我太喜欢了。”
　　“想谢谢我的话，等回去之后请我吃饭吧，现在我们还有事情要做呢。”
　　薇拉菲亚把目光放回到之前想攻击自己的吉尔巴里斯的身上。她可没有忘记对方刚才想对自己做什么事情。
　　“那边那个叫什么吉尔的，就是你想找我的麻烦是吧？现在我有空来陪你了，你还想找我的麻烦吗？”
　　得到了全新力量的薇拉菲亚现在也飘了不少，她感觉自己现在可以轻松打赢这个叫做吉尔的家伙。
　　“哼。不过就是得到了一部分的力量而已，你该不会以为这样就可以战胜我吧？那我就让你好好的见识一下好了，我们之间的绝望的力量差距。”
　　吉尔巴里斯可不会就这样被她两句狠话给吓住。刚才艾尔姬丝他们得到了强化，也依然不是自己的对手。薇拉菲亚就算得到了强化又怎么样就代表能打得过自己了吗？开什么玩笑？
　　“那我倒是想看一看我们之间的力量差距到底有多大。亚瑟，要准备上了哦。”
　　“哦！我已经做好准备了，就等大小姐下达出击的命令了。”
　　亚瑟挥舞着手中的剑，做好了战斗的准备。
　　“看来是挺有干劲的嘛，行那我们就上吧，今天就把这个家伙烤个八分熟！”
　　薇拉菲亚发出了一声鸣叫。和亚瑟一起对着吉尔巴里斯扑过去。
　　第55章 55.你把水晶丢哪去了
　　薇拉菲亚和亚瑟他们两个得到了新的力量的提升还是很大的。两个人齐心协力不断的把基尔巴利斯往后面逼退着。

第190节
　　“嘁，真的是麻烦死了。哈！”
　　吉尔巴里斯对着薇拉菲亚发起全力的攻击。对于现在得到了强化的他们，已经没有必要手下留情了。直接全力打败他们就是！
　　“啊！”
　　薇拉菲亚发出一声惨叫，被吉尔巴里斯的这个攻击打落在地上，动弹不得。
　　“大小姐！”
　　看到薇拉菲亚又一次被打落，亚瑟也回到了她的身边保护她。
　　“亚瑟。用你的剑把我杀死。快点！”
　　薇拉菲亚对着亚瑟提了一个他完全无法理解的要求。
　　“这是为什么？大小姐。为什么要我这么做？”
　　“你不要再继续问了，赶紧动手，一会儿你自然会明白的。”
　　薇拉菲亚也懒得和他解释那么多，或者说现在根本就没有时间和他解释。赶紧让他动手把自己给干掉。
　　虽然不知道为什么要这么做，不过大小姐既然这么说了，那肯定是有她自己的理由吧。那么亚瑟也就只能遵从她的命令了。拿着刚才的剑对着薇拉菲亚的头直接砍了下去。
　　“这是什么操作？”
　　旁边的亚克也看傻了。刚才到底发生什么事情了？为什么亚瑟举剑把他的主人杀害了？难道他疯了吗？
　　“哦？”
　　吉尔巴里斯也对他的这个行为来了兴趣。想要看看他到底要耍什么花招。
　　手起刀落。亚瑟这一剑直接把薇拉菲亚砍死了。和她所命令的一样。
　　然后薇拉菲亚的尸体迅速的燃起了火焰，将尸体焚烧起来。
　　在那股火焰之中，薇拉菲亚本该被焚烧的尸体，在这些火焰的影响下，又一次活动了起来，善动着自己的翅膀，再一次飞翔。
　　“这是？大小姐！我终于明白了，为什么刚才您要我把您杀死了。”
　　亚瑟看着这一幕离奇的状况。马上就明白了，刚才为什么薇拉菲亚会要求自己杀了她。
　　自己曾经在书上面看到过。烈焰凤凰这种生物是具有浴火重生的能力的，每一次死亡他们都会从灰烬中复活，从而变得更加强大。自己家的大小姐应该也是一样的情况。
　　“没错。就是这样，与其什么都做不了，还不如杀死自己一次，让我直接满血复活。好了，吉尔巴里斯啊，让我们来继续这场战斗吧，我要看一看打败你需要让我使用多少条命。”
　　现在的薇拉菲亚因为学习了浴火重生的缘故，拥有了无限的生命，想要在战斗中把她彻底放倒是不可能的了。
　　“哼。每一次死亡都会变得更加强大的不死鸟吗？和你战斗的话实在是太过于麻烦了，很不好意思，我不喜欢这麻烦的事情，这一次就到此为止吧。和你继续战斗下去，对我来说也没有什么好处。我先走了，告辞。”
　　吉尔巴里斯打开身后的传送门，把自己传送回去了。
　　“嘁，我还以为有多么了不起呢，搞半天就这吗？”
　　薇拉菲亚也没有追击，他深知穷寇莫追这个道理。去追击那个叫做吉尔巴里斯的家伙对她没有任何的好处。
　　“大小姐，我们成功了呢。成功的击退究极生命体了，仅仅依靠我们自己的力量就成功了。”
　　“嗯。是的，我们终于有足以和他们战斗的力量了。”
　　薇拉菲亚也是同样感到了兴奋。现在自己可是拥有了新的力量，终于不用再整天被那些家伙追着打了。这实在是太让他高兴了。
　　“好了好了，你们两个差不多也够了吧。打算在这里呆到什么时候？不出去了吗？”
　　亚克抱着艾尔姬丝走到他们两个的身前。现在事情都已经办完了，没有必要在这里继续呆着了。早点回去才是王道。
　　“说的也是啊，在这里也感觉有些不太好，我们还是赶紧回去吧，走了走了。我带着你们一起出去吧，来坐上我的背吧。那边那个叫做亚克的，你可要对我感恩戴德哦，要知道我平时可是绝对不会让除了亚瑟以外的人坐在我的背上面的。”
　　“好的好的，我会给你感恩戴德的。所以说能不要再逼逼了吗？赶紧出去吧。”
　　亚克已经不想再说过多的废话了，抱着小公主坐上了薇拉菲亚的背。和他们几个一起离开了这个神殿。
　　“呼，终于出来了。说起来这个神殿到底是为什么要这样设计的啊？”
　　在出来的时候，亚克又一次的感受到了这个坑爹的设计。要不是他们这一次有薇拉菲亚这个烈焰凤凰的帮助，他们到底要怎么样才可以回到这个大门口来啊？
　　“这个我也不知道呢。不过可能在设计的时候就是为了防止一些不怀好意之人吧。”
　　薇拉菲亚也不知道为什么这个设计会是这样的。不过他猜测多半就是为了防止像吉尔巴里斯这样心怀不轨，窥探里面的力量而来的人。不然的话，这么坑爹的设计，可根本就说不通了。
　　“好了好了，我们赶快回去吧。亚瑟，赶快把传送手机拿出来，我们要准备回去了。”
　　“啊，好的。诶？”
　　亚瑟摸了摸自己的身子，并没有摸到自己放在身上的传送水晶，顿时慌了起来。
　　“喂，你这个表情。别告诉我你把传送水晶给弄丢了啊！”
　　“很抱歉大小姐，就是你所说的那样，我不是故意的。”
　　“有没有搞错，传送水晶你都可以搞丢的吗？我要你这个仆人到底有什么用啊？我要你这个仆人还不如要一块叉烧呢。”
　　薇拉菲亚顿时就暴怒了。没了传送时间，他们到底要怎么样才可以回去啊？要知道这边的火山地带距离北方的帕尼米尔那边可是有很远的距离的。要是只靠自己飞行过去的话，少说也得飞一个月左右才能过去啊。
　　“真的非常对不起，大小姐！”
　　“要是对不起有用的话，这个世界还需要卫兵干什么啊！！！”
　　“行了行了，你们两个不要在那里吵了，你们两个的传送水晶没有了，我们这边的传送水晶还在呢。”
　　亚克也不想再看他们两个继续胡闹下去了，拿出自己的传送水晶。
　　“还好还好，你还有传送水晶，真的是太好了。差点以为就回不去了，好了，快点把我们传送回去吧。”
　　“这么急做什么，要知道我们刚刚可是打完了一场仗啊，现在可是累得不得了了，先休息一个晚上吧，等明天了再回去也不迟。”
　　亚克现在可是困的要死，他现在只想躺在自己的睡袋里面，好好的睡上一觉。虽然现在的情况和计划中的预定好像有些不一样了。
　　不过管他那么多的呢，想睡就睡，剩下的等睡醒了再说。
　　第56章 56.战前准备
　　“迪亚波罗，泰坦他回来了没有？”
　　刚回到基地。吉尔巴里斯就立刻询问泰坦的行踪。他被自己派去帕尼米尔那里打探艾琳的情报了，不知道现在回来了没有。
　　“暂时还没有。怎么了？”
　　“马上喊他回来，接下来要准备开会了。接下来的情况，我们不能再继续这样浪下去了，必须要开始认真了。”
　　“好。知道了，我这就派人去联络泰坦。话说吉尔巴里斯，你失败了吗？”
　　“是啊，我失败了。本来想趁着薇拉菲亚还没有完成强化的时候直接把她抓回来的，结果还是被艾尔姬丝他们阻挠了，让薇拉菲亚完成了强化。强化过后的他们所拥有的力量，虽然不及我们，但是还是足以和我们打上一阵子的。所以，我们也必须要好好的讨论一下接下来要使用的战术了。顺便，芙蕾雅她的情况怎么样了？要是可以的话，我希望她也参加到我们的计划中来。”
　　“那个你去问一下她本人比较好吧。总之她的情况已经没问题了，身体大部分的伤势都已经治疗完毕了。你随时可以去恢复舱那里见她。”
　　“好。我不在的这段时间，辛苦你了。迪亚波罗。”
　　“这没什么。和为了一族的你比起来，我做的这点事情根本算不了什么。”
　　“接下来大概还需要再麻烦你一阵子了，麻烦你组织一下军队，接下来就是战争了。”
　　现在艾琳还在帕尼米尔那里，艾尔姬丝和薇拉菲亚估计也会回到那里去。过家家的游戏也就到此为止了，必须要让那些不知天高地厚的人类好好的见识一下什么叫做究极生命体了。
　　“好的，包在我身上。那你呢？”
　　“我去看看芙蕾雅的情况，要是她愿意和我们一起的话，那就再好不过了。”
　　和迪亚波罗分开，吉尔巴里斯独自来到了还在恢复舱里面休眠的芙蕾雅。打开了她的恢复舱。
　　“干嘛？打扰淑女的睡眠，可是很不礼貌的一件事。”
　　舱门被打开的同时，芙蕾雅的睡眠也被打断了。看着站在外面的吉尔巴里斯，芙蕾雅可不给他好脸色看。
　　“那还真是抱歉啊。不过芙蕾雅啊，我有一件事情需要你的帮忙。”
　　“什么事情？直接说吧。”
　　“接下来我们阿德里安人将会和艾尔姬丝他们正式发起战争，但是在战斗力这个方面还是有些缺乏，所以能否请你助我们一臂之力呢？”
　　“就这？吉尔巴里斯，看不出来你居然窝囊到这种程度了啊。没想到连那几个小女孩都搞不懂，还需要我来帮忙。”
　　芙蕾雅的嘴巴还是老样子那么毒辣，直接嘲讽吉尔巴里斯的无用，却忘记了被她口中的小女孩打成重伤的到底是谁。
　　“我承认我的失败。事情之所以会变成这样，我有不可推卸的责任。所以说，能否请你帮助我们呢？”
　　吉尔巴里斯也不生气，卑微的请求着芙蕾雅，希望她可以和迪亚波罗他们联手一起战斗，为了他们一族的未来。
　　“既然你都这么诚心诚意的请求我了，好吧，我就听从一下你的愿望好了。不过有句话我必须要提前和你说一下。”
　　“什么话？”
　　吉尔巴里斯抬起头看着芙蕾雅。不知道她要说什么。
　　“其他人我管不着。但是艾尔姬丝，那个小女孩必须让我来对付。我和她可是有一笔账要好好的清算一下的呢。”
　　芙蕾雅黑着脸说出这句话。她绝对饶不了艾尔姬丝那个女孩，把自己给打成这样的重罪，自己是绝对不会忘记的！
　　“啊这…可以是可以。不过能请你手下留情一点嘛？毕竟她可是我们需要的祭品，要是把她打死了，我们也会很困扰的。”
　　“这点你就放心吧。我是不会杀死她的。我会好好的折磨她，把她折磨的求生不得求死不能，让她哭着求着让我杀了她。”
　　嘶…吉尔巴里斯都忍不住吸了口冷气。芙蕾雅还是老样子，那么的残忍啊。
　　“没问题。只要她作为祭品没有其他的问题，我也默许你的行为。”
　　反正作为祭品的要求就只是活的，那么就算遍体鳞伤也无所谓。吉尔巴里斯同意了芙蕾雅的请求。
　　“好。那你就把恢复舱给我关上吧，我要继续修养一阵子。”
　　“噢。”
　　关上了恢复舱的舱门，吉尔巴里斯回到了指挥部那里。泰坦也已经顺利的回来了。在那里等待着他，
　　“你回来了啊，泰坦。怎么样，关于艾琳那边，你有没有打听到什么情报？”
　　“有的。我听说艾琳她在回到冰龙族的宫殿之后，进入了冰龙族的圣域。在那里获得了新的力量。”
　　砰！
　　在听完了泰坦的汇报以后，吉尔巴里斯用力的锤了一下桌子，表达自己的愤怒。
　　“果然是这样吗？在我的预料之中啊。泰坦，辛苦你了啊，没有被他们发现吧？”
　　“放心，我的潜伏技术还是很高超的，他们没有发现我。”
　　“好。没有发现你就好。你也先去疗伤吧，上一次你受的伤还没有恢复完毕。我们接下来就要和他们全面开战了，身体必须要维持在全盛状态才可以。”

第191节
　　“嗯。我知道了。但是你呢？你要做些什么？有什么可以帮忙分担你的吗？直接开口吧。”
　　“不用了。接下来没有什么事情要做。或者说现在要做的事情就是养精蓄锐，等待开战的那一天来临。为了那一天，你们现在都要好好的疗养身体，训练士兵，明白了吧？”
　　“明白了，那我就先去治疗去了你也注意一下，不要太累着自己了，你总是这样，给自己的压力实在是太大了。偶尔还是试着放松一下吧，把自己的工作交给其他人去处理。”
　　“我知道的。谢谢你的关心。但是还不够，为了一族的未来，我现在做的这些事情还是不够。你在治疗结束后就回来，我，你，迪亚波罗，芙蕾雅。我们四个一起讨论一下使用的战术。”
　　“好。我治疗结束后就回来。你在这里等着我。”
　　泰坦说完就准备离开，但是被吉尔巴里斯叫住。
　　“你先给我等一下，关于你的剑，是不是也有很长的时间没有维护了？”
　　“嗯。确实是这样。”
　　“那你去治疗的时候顺便把你的剑交给诺顿。让他给你的剑好好的做个维护保养，我说过了吧。接下来就要开战了，你的装备也必须要保持在全盛期才行。”
　　第1章 1.和姐姐说说看
　　“啊，终于回来了。感觉这也没什么了不起的嘛。这个所谓的试炼”
　　薇拉菲亚他们回到了帕尼米尔的王宫里面。艾琳和盖亚也早就在这里等待着他们的归来了。
　　“辛苦了。艾尔姬丝，薇拉菲亚。真不愧是我的同胞啊，果然这样的试炼对你们两个来说，根本算不上什么难度啊。”
　　艾琳一把抱住她们两个，让她们两个和自己的胸部来了个亲密接触。差点就把她们两个给整的无法呼吸了。最后还是艾尔姬丝强行挣脱开了她的死亡怀抱，薇拉菲亚也趁机脱离了她的怀抱。
　　“好了好了，说话就好好的说话，不要突然抱过来，更不要用你那下作的胸部来袭击我们的脸啊。”
　　大概是因为自己和薇拉菲亚都是飞机场的缘故，对于**的艾琳。艾尔姬丝可以说是有点厌恶的感觉。如果艾琳不是同伴的话，估计艾尔姬丝现在就不是和她好好说话而是直接开打了。
　　“你们二位也辛苦了，在外面经历了不少的苦难吧。但是你们能够这样回来，真的是太好了。现在就请在宫殿这里好好地休息吧。接下来恐怕就是要打长期战了。”
　　盖亚看着亚克和亚瑟他们两个，虽然外表和离开的时候没有多大的变化。不过能够感觉得出来，他们两个现在都已经有了不小的变化。
　　“嗯，盖亚你也是，注意一下自己的身体啊。别把自己累坏了啊，你也是我们重要的伙伴之一啊。”
　　“是啊是啊，你可是那种工作起来比谁都卖力的人，稍微在工作的时候摸会鱼休息一下，对自己的身体也是有好处的。”
　　亚克和亚瑟这对好哥们也没放过这个机会，对着盖亚这个工作狂魔好好的一顿说教。就算是国王大人啊，也不能这么热爱工作的。
　　“是是，我会注意的。你们四个先去好好地休息一会吧。麻烦你们了。抱歉啊，本来的话应该好好的和你们聊一下的，但是我这边的工作实在是太繁忙了。真的很不好意思。”
　　盖亚吩咐王宫的侍从带着他们先去休息。自己还有很多的工作要去办，实在是没有时间陪着他们聊天。真的是太对不起他们了。
　　“没事没事，盖亚你记住，别太沉迷于工作了，在工作的时候也要注意自己身体的健康。”
　　在离开的时候，亚克还不忘又叮嘱盖亚一句，生怕他忘记了自己和亚瑟交代他的事情。
　　“放心吧，盖亚这个笨蛋我会盯着他的，不会让他成为一个工作狂的。”
　　艾琳好歹也是作为盖亚的秘书存在的，当然作为一名合格的秘书，自然是不能光顾着在工作的方面给老板帮助，也要关注老板的健康才行。有艾琳在盖亚的身边的话，亚克他们也就放心的离开了，跟着侍从回到了盖亚给他们安排的放假。当然还是他们一直住在王宫里面的那个房间。
　　“呼，终于回来了啊。我可想死这个柔软的大床了。”
　　薇拉菲亚看见自己那心爱的床，直接扑到上面对着自己的枕头直接蹭脸发出嘶哈嘶哈的声音。
　　“大小姐，您还是先去洗个澡比较好，这样脏兮兮的直接扑到床上，晚上睡觉的时候您的身体会感到难受的。”
　　“吵死了啊，我知道了。”
　　亚瑟处于本能还是提醒薇拉菲亚在上床之前还是先去洗个澡比较好，床这种东西，还是需要保持卫生的，毕竟是晚上要睡觉时用的嘛。薇拉菲亚则是不情愿的爬起来拿上换洗的衣服走进了浴室。
　　另外一边，艾尔姬丝他们也回到了房间。不过他们这边的情况似乎有些不太一样了。
　　“怎么了。艾尔，看你这幅愁眉苦脸的表情，有什么烦心的事情吗？”
　　看着艾尔姬丝一脸苦闷的表情，亚克也坐在床边询问她所想的事情。自己应该可以提供什么帮助的。
　　“差不多吧，在之前的战斗中，我明白了一个事情，就算通过了试炼完成了强化，以我们现在的实力如果和那些究极生命体正面硬碰硬的话，我们还是打不过他们。”
　　在之前和吉尔巴里斯战斗之中，艾尔姬丝可是清楚的看见了，和自己合体的亚克发出的攻击根本对吉尔巴里斯造成不了什么伤害。而且对方认真起来的话只需要一击就可以把合体后的他们打解体。
　　想要和那些究极生命体抗衡的话，以现在的力量，还是不行。中间力量的差距，还是需要想办法弥补上去才行。
　　“那么你有什么想法？”
　　亚克也清楚以现在的力量想要和打倒他们还是不可能的。必须要想办法弥补上力量的差距。但是问题就在于接下来该怎么做？他们已经回到出生地，通过了试炼，得到了新的力量。接下来如果还要强化的话，到底该去什么地方？
　　“关于这一点，我想大概有头绪了。”
　　就像艾琳通过游戏里面的转职任务找到了第一阶段的强化方法一样。艾尔姬丝也想起了游戏里面的第二阶段的强化任务。第二阶段的强化任务就是去寻找生活在这个大陆上的某个角色。通过接取他的任务从他那里接受到新的力量。
　　不过问题就在于，那个角色所在的地区，根本就不在这个世界上。想要找到那个可以给他们提供新的力量完成二阶段强化的人，无异于大海捞针。
　　“呀，在苦恼什么呢？”
　　正好在这个时候，艾琳突然闯进了他们的房间，看见艾尔姬丝在那里苦恼，对着她扑了过去。
　　“艾琳？你怎么在这里！你不是应该在盖亚的身边吗？”
　　“因为盖亚现在还在工作中啊，我一个人在他身边又做不了什么，刚好我也比较在意你们遇到的事情，所以就过来看看你啦。结果刚过来就看见你愁眉苦脸的思考什么。要不要和姐姐我说说看啊。”
　　“你啊。算了，既然你来了我就和你说一下好了，正好这个事情和你也有点关系。”
　　“和我也有关系？什么事情啊？和姐姐我说说看吧。”
　　第2章 2.来，让我看看！
　　艾尔姬丝把自己担心的事情告诉了艾琳。
　　“原来如此，你担心的是这个问题吗？嗯...你的这个担心是正确的。”
　　艾琳之前也担心这个问题，毕竟在游戏里面玩家的角色一共会迎来三次的专职机会，第一次是在15级的时候，第二次则是在35级，第三次则是在99级。现在他们不过只是完成了第一次的转职，就凭这个想要和那些究极生命体战斗，显然是不可能的。
　　但是35级完成二转的那个任务是需要去某个人物那里接取的。但是现在那个人物到底在不在这个世界都不好说。
　　“所以我们接下来该怎么办。找不到那个人的话，就没有办法开启第二次的强化。以我们现在的实力，又打不过那些究极生命体。真的是让我快烦死了。”
　　艾尔姬丝抓着自己的头发，快要发狂了。现在他真的是不知道该怎么做才好了。
　　“好了好了，不要这么着急了。有句话是怎么说的来着？吉人自有天助。你就算这么干着急，也是没有用的。放轻松，放轻松。”
　　艾琳拍了拍艾尔姬丝的肩膀让她不要为此着急。找不到的东西再怎么着急也是找不到的。而且，怎么说呢。艾琳隐隐之中有一种感觉，那就是等他们到了可以接受二转的时候，那个人自然会出现在她们的眼前的。现在她们还是先抓紧时间提升实力比较好。
　　“这种情况，你让我怎么放轻松啊。明明现在随时都有可能会被他们抓过去当成祭品的。”
　　就算艾琳这么和她说了，艾尔姬丝也还是轻松不下来。现在的情况就不是可以让人放松下来的环境。
　　“但是像你这么干着急也是没有用的啊。不要这么着急了。亚克，你看你的小主人都这么的着急了，身为仆人，你不应该帮助她缓解一下她的焦急吗？”
　　“啊…您说的对，但是我不知道该怎么做。”
　　亚克也知道这是身为仆人的自己该做的事情，但是自己实在是不知道该怎么做啊。
　　“简单，来，我告诉你该怎么做。”
　　艾琳抓住亚克的时候把他拽到艾尔姬丝的身边，然后把他们两个推到了床上。
　　“这是要做什么？”
　　“很简单啊，一男一女睡在同一张床上要做什么事情？你们该不会不知道吧。反正现在干着急也没有用，你们还不如来趁着现在干个痛快。”
　　…
　　之前盖亚说的是对的，艾琳的脑回路确实有一些奇怪。哪怕是艾尔姬丝这样的都完全搞不懂她到底在想什么。
　　“怎么了？你们两个看着我做什么？难不成你们两个其实是想和我来搞的吗？想搞3p？如果真是这样的话，其实我也不介意的。”
　　“不是…我们不是这个意思。你到底想做什么啊？这明显不是做这个的时候吧。”
　　“难道不是吗？”
　　“怎么可能会是啊！”
　　艾尔姬丝毫不留情的把压在自己身上的亚克扔到一边儿去，自己在床上坐起来。
　　“好了好了，别这么生气嘛，刚才只不过和你们开了一个玩笑而已，别这么生气。”
　　看见艾尔姬丝这个小公主似乎有些炸毛了，艾琳也知道自己刚才那个玩笑开的一些过火了。赶紧给她道歉。
　　“不过呢我想和你说的是有的时候你太着急了，反而会适得其反，让自己陷入更加不利的情况，在无论什么场合，都要保持冷静或者轻松的状态。只有这样你才能够让事情如你所愿的发展。”
　　“但是现在的情况…”
　　“现在的情况很不乐观，对吧？这一点我也知道，但是现在我们还是需要放轻松，因为现在就算着急也是没有用的。还有就是呢，我觉得吧，反正你们都回来了，与其王宫里面休息，不如一起出去散个步什么的，应该可以对你们的心情好转有所帮助。我想说的大概就是这些了，志愿要不要青春我的建议那是你自己的决定，我先回去了，拜拜。”
　　说完了自己想说的话，艾琳就是他们两个挥着挥手离开了他们的房间，回到盖亚的身边去了。
　　“嗯…亚克，关于刚才艾琳她给的建议你怎么看？你觉得要不要一起出去散个步？”
　　艾尔姬丝冷静下来过后认真的想了一下，觉得刚才艾琳的建议并不坏。确实自己刚才实在是太着急了，然后失去了本该应有的冷静。出去散个步，对自己来说应该也是一个好的建议。
　　“艾尔你要是觉得不错的话，我也觉得这个建议可以考虑。正好我们也好长时间没有一起出去，散个步了就一起出去吧。”
　　“嗯。说的也是，那就一起出去吧，不过在那之前。我觉得他说的那个情也是挺有道理的。来吧，亚克。这出去散步之前，先让我们两个来干个痛快吧。今天我一定要好好的看一看你的身体发育到底正不正常。”
　　艾尔姬丝伸手开始脱自己身上的衣服，似乎恢复到了平时的样子。
　　看着小公主恢复到了平时的样子，亚克的心里也松了一口气，这就代表着他终于放松下来了，不过这也代表这自己又成了他的猎物了。
　　“关于这个建议我觉得不是很好，等下一次再说吧。”
　　“哎。怎么可以这样呢？好不容易才活着一趟，不好好的干个痛快怎么行？来吧，不要害羞嘛，都多大的人了。”
　　艾尔姬丝一把抓住准备逃跑的下课，把他紧紧地按在床上。
　　“不是。刚才他也不是说了这是开玩笑的吗？你怎么还当真了。”
　　“我就是当真了，怎么的？不可以吗？”
　　“我觉得这个恐怕不太行，你还是早点儿清醒过来比较好。现在可不是做这种事情的时候。”
　　“我现在可是清醒都不得了。来吧，我们都已经认识多长的时间了，更何况我们两个都已经合体了，再来一次合体又怎么样呢。”
　　“这明明就不是一码事吧！你不要把他们混为一谈啊！”
　　亚克在床上发出了这样的咆哮声，但是没有什么卵用。艾尔姬丝无视了他的声音，靠近了他。
　　第3章 3.喝完就免单！
　　当然最后艾尔姬丝她还是没有得逞，也不是亚克在最后挣脱了她的束缚，而是她自己最后还是放开了。

第192节
　　“算了算了，现在感觉和你这样做还是太早了。等什么时候把那些究极生命体都干掉了之后，再好好的品尝你的味道吧。”
　　她本人是这么说的。至于这个flag最后能不能收回来，谁也不知道。总之现在亚克的贞操还是保住了，可喜可贺，可喜可贺。
　　“我需要先休息一会儿了，亚克你要睡觉吗？要是不睡觉的话也随便你，总之你不要吵到我就行了，不然的话我可不介意现在就把你吃干抹净。”
　　给亚克这么警告了一句。艾尔姬丝趴在软软的大床上，睡着了。
　　“呼。终于是平静下来了啊。”
　　亚克也松了口气，刚才发生的这件事情真的是把他给吓得心肺骤停了。还好最后艾尔姬丝她还是收手了，不然自己怕是没有脸见别人了。
　　……
　　在亚克什么都不敢动的情况下。艾尔姬丝舒舒服服的在床上睡了一觉。然后现在带着他出去散步去了。不过刚出门，艾尔姬丝就有那么一些后悔了。
　　“啊…为什么这个地方这么冷啊？要是这个地方有什么温暖的后花园，可以让我散步的话还好说。可是这个鬼地方未免也太冷了吧。”
　　感受着扑面而来的寒风。艾尔姬丝捂紧了自己的衣服。之前去了火山地带，以至于现在她都已经忘记了，现在自己是在极北之地了。
　　“那么热和冷，你喜欢哪一个呢？”
　　“我哪一个都不喜欢。我开始想念我的老家了。我老家那里真的是一个居住的好地方，真的，在那里天气不会太热也不会太冷。属实是一个安居乐业的地方。就是可惜被这群不长眼的究极生命体给毁了。”
　　一说到自己的老家。艾尔姬丝那可是一阵自豪，自己的老家可比帕尼米尔或者火山地带那边好多了。这么好的一个地方，怎么偏偏就被毁了呢？真是让人感到悲伤啊。
　　“那非要你选一个呢？热和冷你要选择哪一个？”
　　“那我肯定会选择冷。”
　　在伊索寓言里面有这么一则。旅人遇到寒风的时候，会裹紧衣服。但是在遇到热天的时候，他们就会被热的叫出声了。这就是为什么人们那么讨厌热的原因。
　　“那不就得了。现在冷一点不还挺舒服的嘛，之前在火山地带拉你的时候那里真的是热的要命啊。”
　　回想起那个时候刚去火山地带。他们主从二人差点没被热的发生量子塌缩。那个鬼地方真的是太热了。哪像这个极北之地，虽然冷一点，但起码还在人可以接受的范围之内。
　　“好了好了。如果你是想出去的话，请到此为止吧，我们是出来散步的，不是来听你说教的。”
　　“好的好的。哦，这不是我们之前来的那个酒吧吗？要不要再继续喝两杯啊？”
　　正好他们路过了之前经常来的这家酒吧。这个酒吧的生意还是像往常一样那么的红火。看到亚克都想进去喝上两杯了。
　　“你确定要和我喝两杯吗？我怕你根本就比不过我。”
　　“我什么时候说要和你比喝酒了，就是进去喝个两杯而已。”
　　亚克深有自知之明，知道喝酒自己根本就不是小公主的厉害。或者说自己在全方面就没有一个能比得过小公主的。
　　“你这不是很懂吗？不过既然你想喝两杯，那我就陪你陪你好了，走吧，一起进去喝个两杯。正好我也好长时间没有喝酒了。”
　　艾尔姬丝抓着亚克的手带着他一块进去了这个酒吧。
　　“欢迎光临。哦，这不是老熟人了吗？好长时间没有看到你们两个了，最近都干什么去了啊？”
　　看到有客人进来。老板本能的说了一句欢迎光临，然后才发现新来的是自己早就认识的两个老客人。
　　“最近有点忙就没有过来，真是不好意思啊，今天好不容易出来一趟就来你这里喝酒了。”
　　“那可还真是辛苦啊，来，这一杯算我请你们两个的。”
　　老板豪爽的给他们两个倒了一杯啤酒送给他们两个作为辛苦工作的犒劳。
　　“谢谢老板，老板大气，老板身体健康。”
　　艾尔姬丝道谢后拿起杯子咕嘟咕嘟把啤酒全部干完了。
　　“啊……果然啤酒是这个世界上必不可少的东西啊。无论遇到了多么烦心的事情，只要喝了一杯啤酒，就可以让心情瞬间变得舒畅起来。”
　　“小姐你这不是挺懂的吗？要不要再来一杯啊？”
　　“当然是要再来一杯的，老板麻烦你再给我倒一杯。”
　　“好勒，诺，这一杯也算我请你的。”
　　“谢谢老板，老板大气，老板身体健康。”
　　艾尔姬丝要是咕嘟咕嘟一口气直接把啤酒一口气干完了。
　　“啊…真的好舒服啊，好长时间都没有来这里喝啤酒了。”
　　“艾尔，你也稍微注意一下自己吧，不要喝太多了啊。”
　　亚克看着还剩半杯的啤酒，又看着已经干了连续两杯的艾尔姬丝。
　　“啊？这你放心，我的酒量还是很足的。更何况这只不过是一点啤酒而已，对我来说根本算不了什么，我可以告诉你，就算是200杯啤酒喝下去我也不会醉的。”
　　开玩笑，艾尔姬丝是什么人？他可是血族的小公主，血族本来在全方面就是碾压人类的存在。哦除了在生孩子这个方面实在是比不过人类其他方面应该还是可以碾压人类的，就算是喝酒这个方面也不例外。
　　更何况她还是血族中的王族，更是佼佼者。人类的啤酒对他来说就像是白开水一样，根本构不成什么威胁。
　　“好的好的，我知道你很能喝，但是你不要忘记我们出来是做什么的，不要喝酒喝上头了。”
　　亚克好心的提醒着她。他们只不过是出来散步散散心的，并不是出来喝酒的。
　　“这位小姐口气还是蛮大的嘛，听说200杯啤酒都不会醉？那么小姐要不要来尝试挑战一下呢？如果您能够喝完200杯啤酒而不醉的话，我全部给您免单怎么样。”
　　一听到艾尔姬丝刚才放大话说就算喝200杯也不会醉。老板可来了兴趣他都想要看一看这个小公主到底是大放厥词，还是真的有两把刷子。
　　第4章 4.我也来挑战！
　　吨吨吨吨……
　　在酒馆里面众人的目光下，艾尔姬丝还真就做到了，成功的把这200杯的啤酒全部都给干完了。在她成功的把最后一杯的啤酒全部干完的时候，酒馆里面爆发出了众人欢呼的声音。
　　“呼。怎么样？老板，我可是全部都给喝完了哦。”
　　“厉害厉害，小姐您真的太厉害了。我还是第一次看见这么能喝的客人。”
　　老板发自内心的佩服艾尔姬丝这个小女孩，她居然真的做到了，真的把这200杯的啤酒都给喝完了。自己这个做老板的，也不能食言啊，就按照之前承诺的那样，给她的酒水全部免单！
　　“艾尔，你还好吧？喝了这么多的啤酒，你的精神还正常吗？”
　　挑战结束，亚克关心艾尔姬丝在喝下这200杯啤酒后会不会有什么不良的反应。再怎么说，艾尔姬丝她也始终还是一个孩子啊，喝了这么多的啤酒。亚克很担心她的身体健康。
　　“放心吧，我什么身份啊，只不过是200杯啤酒而已，根本算不上什么。”
　　话虽然这么说，不过艾尔姬丝的身体还是出卖了她。她现在走路都有些晃晃悠悠的，随时都有可能摔倒的样子。
　　“艾尔，你这是要去哪里？”
　　“去个厕所。刚才一直都在喝啤酒所以没有去，都快憋死我了。”
　　“我扶着你吧。看你这走路的样子，我可不放心让你自己去。”
　　“不用，不过是双腿走路有点不太稳而已，去个厕所还是不需要你帮我的。你就在这里等我回来就是。”
　　拒绝了亚克的好意，艾尔姬丝自己踉踉跄跄的爬进了厕所。
　　“啊，舒服了。嗯…嗯？”
　　在厕所里面解决完了自己的生理需求后，艾尔姬丝摸着自己的口袋，却没有找到自己想要的东西。
　　“纸呢？我没有带吗？亚克，听得到吗？”
　　“啊？怎么了艾尔，你在厕所里面出什么事了吗？”
　　通过契约，艾尔姬丝对亚克进行呼叫，亚克也给她回应了。
　　“算是吧。我上厕所的时候忘记带纸了，你赶紧给我送一点过来。”
　　“你到底干什么的啊……上个厕所都忘记带纸了。”
　　亚克也没法，乖乖的跑到厕所门口把纸送给了艾尔姬丝。当然在进去之前亚克让艾尔姬丝确认了一下里面有没有别人。自己一个大男人就这样进女厕所，要是被别人看见误会那可就不好了。
　　“艾尔，你到底行不行啊？怎么现在都还没有出来啊？”
　　在距离厕所不远的地方等了一会，还是没有看见艾尔姬丝从厕所里面出来。亚克也等的有些不耐烦了。就用契约问她到底还需要自己等多长的时间，
　　不过艾尔姬丝没有给他回应，这可让亚克有那么点逛了。这是什么情况？艾尔怎么没有给自己回应？难不成在厕所里面出了什么意外了吗？
　　“艾尔。回答我？要是不回答的话，我就进去了啊。”
　　然而艾尔姬丝还是没有回答亚克，没办法，亚克只要闯进了女厕所看看到底是什么情况。
　　然后……他就看见了，坐在马桶上面睡着的艾尔姬丝。
　　有没有搞错，居然坐在马桶上面睡着了？？？亚克不可置信的看着眼前的这一幕。虽然看起来确实很魔幻，但是这毫无意义是事实，艾尔姬丝就这样坐在马桶上面睡着了。甚至嘴巴里还流出了口水。
　　果然喝了200杯啤酒对她还是有一定的影响的啊……
　　亚克只好上去帮她擦好屁股把衣服穿好，带着她离开了厕所。还好在离开的时候厕所这里也没有别人来，没有人看见这一幕。
　　“嗯？”
　　就在亚克准备带着艾尔姬丝回去的时候，他在酒馆这里看见了熟人。也是经常来这里的老顾客，薇拉菲亚和亚瑟这对主从。没想到他们居然也出来玩了。
　　薇拉菲亚还是老样子一副嗜酒如命的样子，喝下那些啤酒后露出了心满意足的表情。亚瑟也和之前一样坐在她的旁边用宠溺的眼神看着她。看样子他们两个是没有注意到艾尔姬丝和亚克他们。
　　算了，还是过去和他们打个招呼再回去比较好。k亚克这么想着，过去和他们两个打了声招呼。
　　“哟。晚上好啊。亚瑟老弟，薇拉菲亚。”
　　“喔。这不是亚克老兄吗！你肩膀上面那个是艾尔姬丝小姐吗？怎么了？她怎么昏过去了？难道你们遇到敌人了吗？”
　　“不，不是这样的。出了一点事情。不过不是遇到了敌人。是她喝酒喝得有点多了。”
　　“这样啊，那还是早点带她回去比较好。喝酒喝多了，应该尽早休息比较好。”
　　“我也是这样想的。所以现在就准备带她回去休息，结果没想到刚好碰到了你们两个。你也注意一下，不要让你家的大小姐喝太多了。话说她已经喝了多少了啊？”
　　“大小姐啊？她的话大概已经喝了五十多杯了吧，现在正在进行200杯挑战。”
　　“200杯挑战？那是什么东西？”
　　“老板举办了一个活动，说是只要能够成功喝完200杯的啤酒就可以全部免单。大小姐一听就来了兴趣，然后现在已经在挑战中了。听说目前只有一个人成功的喝完了两百杯，大小姐现在就想要成为第二个能够全部喝完的的人。”
　　“啊…原来是这样啊。”
　　大概是因为老板看着艾尔姬丝成功喝完了200杯的啤酒，然后就顺势举办了这么一个活动吧。这种活动肯定会吸引很多自以为可以喝完的挑战者过来。只要没喝完，全部200杯，就必须要为自己的挑战进行买单。这个老板打的算盘还是很不错的。与其这样一杯一杯的卖啤酒，还不如直接举办这样的活动吸引别人来挑战，然后让他们为自己的鲁莽行为买单。相当于一次性就卖出了大量的啤酒，属实是一个商业鬼才了。
　　“喝了50多杯了吗？距离200杯还有很远的目标啊。那你们两个就慢慢的努力吧。我就带着她先回去了。”
　　“噢。”
　　当然最后薇拉菲亚还是挑战失败了，在194杯的时候实在是喝不动了。就这样被亚瑟扛回了王宫里面。

第193节
　　第5章 5.不打死就行吧
　　另外一边，艾尔姬丝担心的那些事情也让艾琳感到有些恐慌了。以她们现在的一阶段强化还不是那些阿德里安人的对手。二阶段的强化，又不知道该去哪里弄。所以她准备去问一问自己的父王。如果是自己的父王的话，一定知道些什么的，毕竟他也是从自己这个阶段经历过来的。
　　“父王，你在吗？我回来了。”
　　“喔！艾琳啊，怎么突然就回来了？是不是盖亚那个混小子又欺负你了？要是他欺负了你，你就和我说，我直接过去揍他。”
　　看见自己的宝贝女儿突然就回到龙族的宫殿这边来了。冰龙王其实还是有那么一些惊讶的，要知道自己的女儿之前可是超喜欢人类国家的，巴不得一直都在那里生活，根本就不回来的。现在突然就回来了，肯定是有什么事情。
　　“才没有那种事情啊，父王。我就是突然回来想看一看父亲，怎么了，不可以吗？”
　　“哎呦。怎么不可以呢。既然想回来看一看我，当然是可以的了。不过你回来应该不是只为了这么一个事情吧，有什么事情你直接说吧。”
　　艾琳心中瞒着的那点事情怎么可能骗得过冰龙王。自己的女儿这一次回来肯定就是有事情要和自己商量的，就是不知道到底是什么事情了。
　　“不愧是父王，根本骗不过你的眼睛呢。其实我就是想问一下父王，你到底是如何变得这么强大的？我很好奇。”
　　“嗯？你问的问题是这个吗？”
　　“是啊。因为我也想要变的和父王一样强大，但是又不知道该怎么做才能变成和父王一样强，就干脆过来问问父王了。父王，你应该会告诉我的吧。”
　　“如果是别人来问我这个问题的话，我也许不会告诉他，但既然是我的女儿来问我的话，那么我肯定是要告诉她的啦。不过这个事情就说来话长了，你先坐在我旁边吧，我好好的给你说一说我是如何变得如此强大的。”
　　冰龙王拍了拍旁边的位置，示意着让自己的女儿坐过来。艾琳也没有多想，直接飞过去，坐在了那个位置上面，听着自己的父亲讲述起了过去的故事。
　　那个时候的冰龙王还是一个很普通的冰龙，实力也和现在的艾琳差不多，那个时候他也在想着，到底要怎么样才可以变得和自己的父亲一样强大。然后他就从自己的父亲口中得知了一个可以让自己变得更加强大的神秘存在。
　　“神秘的存在？是什么啊？”
　　艾琳也来了兴趣，继续追问着。
　　“不要急，听我继续往下说，你就明白了。”
　　那个存在是一个人类，但是那个人类却是和这个世界上的任何一个人类都不一样的存在。与其说他是人类，不如说他是一个鬼。浑身上下都散发着一股让人感到恐惧的气息。哪怕是强大的龙族在看见他的第一眼，都会感受到由内心而来的恐惧。
　　“不是吧？这个世界上还有这么强大的人？父王，你不会再骗我吧？”
　　“我骗你对我有什么好处？不过你这个反应也倒是挺正常的，因为当初我也是和你一样的反应，认为这个人只不过是存在于传说之中的而已，现实中根本就不存在。”
　　冰龙王曾经也是和现在的艾琳一样认为这个男人根本就不存在这个世界上任何一个角落，直到那一天，那个男人主动的造访了冰龙族的宫殿。
　　“你，看起来似乎在为了如何变得更加强大而苦恼啊。如果是这样的话，你要不要跟我一起过来呢？说不定我可以让你见识到很多你从来没有想象过的世界。”
　　那个男人对着当时还在年轻时的冰龙王丢下了这么一句话就离开了。而冰龙王自己也在想了一阵子过后，跟上了他的脚步，拜他为师，成为了他的弟子。
　　“当然，被他选上的并不只有我一个，还有那个艾尔姬丝的父亲，也就是血族们的王，卡尔。他当时也和我一同拜在了那个男人的师门下，我就这样和他成为了师兄弟，一同接受了那个男人的指导，在那个男人的指导下，我们两个才能够变得比以前更加强大。”
　　“噢。原来是这样啊。那父王，只有被那个男人选上了，才可以被他收为弟子吗？就不可以主动的去寻找他吗？”
　　艾琳最为关心的还是这个问题。要是等这个男人的话，不知道等到什么时候才可以等到他。如果可以主动出去寻找他主动提出拜师的话，应该会更好的。
　　“不可以的。那个男人他只收被他选上的弟子。所以说非常的抱歉。”
　　“这样啊…好吧，我想我大概明白了。谢谢父王啦，那我就先回去了。”
　　冰龙王的话正好也就印证了艾琳心中的猜测，二阶段的强化果然是需要等待的，只有等待那个男人出现在她们的眼前，她们几个才可以迎来二阶段的强化。在那之前他们什么都做不了。
　　“你不是说你想我才回来的吗？怎么这么快就回去啊？”
　　“事情都已经办完了，我当然就要回去了啊。至于父王，我想回来的时候，随时都可以回来看的吧。”
　　“你啊……哎。算了，随你去吧。”
　　冰龙王本来还想说些什么，但想了想还是干脆就不说了。自己的女儿就是这个性格自己还不清楚吗？就算和她说了，她也不会改的。
　　与此同时，吉尔巴里斯他们现在也已经在商讨战斗使用的策略了。
　　“敌人大概就是有这么多，我们的目的并不是要攻略这个城市，而是要把艾尔姬丝，薇拉菲亚，艾琳。她们三个全部抓回来，这一点是很重要的，千万不要忘记了。”
　　吉尔巴里斯敲打着桌子，对着其他三个人这么说。在战斗的时候，战斗的目的才是最为主要的，绝对不可以因为其他的目的而忘记了自己战斗的原因，不然的话那是会输掉的。
　　“嗯。只要不把她们打死就没有问题吧？”
　　芙蕾雅我弄着自己的头发，现在她还是很记恨艾尔姬丝把自己打成那样的事情。自己只想把她好好的暴打一顿，好好的折磨她，让她后悔出生在这个世界上。至于其他的两个，要是有兴趣的话，自己也想折磨一下她们两个看一看，听一下她们两个的惨叫声。
　　“不要做的太过火就行。”
　　第6章 6.你会钓鱼吗
　　“嗯？你是？”
　　还在月神殿这边准备自己一个人重新建立家园的卡尔看着面前造访自己的这个男人。
　　这个男人他并不陌生，再怎么说也好歹是教导过自己的师傅啊。
　　“好久不见了，卡尔。之前一直都没有你的行踪，我还挺担心你是不是已经死了。刚才从风那里听说你现在正在月神殿这里，我就赶过来看一看你了。”
　　“好久不见了，师傅。之前发生了一点事情，我被那些混蛋抓走了，被他们关了差不多有300年。还好我的女儿把我救了出来，我现在才可以在这里待着。”
　　“嗯。你的女儿吗？关于他的事情，其实我也有在看着的。风也一直也有所告诉着我，关于你女儿的事情。你女儿现在的情况可以说是非常的不妙啊。居然会被那群家伙盯上。”
　　“是啊。我的女儿在某个方面还真是受欢迎啊，居然会这么被他们所爱戴。我这个当父亲的还真是感到苦恼呢。那么师傅，你来这里到底是为了做什么而来，应该不会为了事实和我叙旧吧？”
　　“当然不是。实际上我来这里的目的就是想和你说一声。关于你的女儿，我很中意她的表现。要是他接下来的表现还不错的话，也许我会把她收为我的徒弟吧。”
　　“师父，你这话是认真的吗？”
　　卡尔捅一下了手中的动作，看着这个男人。要是能够被这个男人收为徒弟的话，那么自己的女儿就不用再担心被那些究极生命体追着打了。
　　“当然是认真的。我现在对于你的女儿的事情还是挺关心的，看着他们的战斗，对我来说也是一种享受。更何况，也有人来拜托我了，说让我帮帮他们。所以我就是和你说一下，你的女儿我会好好的照顾好她的，你就不用再担心他了，下一次再见面的时候，她应该就不是你眼中那个弱小的女儿了。”
　　“那我就先谢谢师傅了。希望我的女儿可以在您的教导下学会新的东西，见识到新的世界。”
　　“嗯…你一个人在这里不要紧吗？要不要跟我一起回去？现在这里已经是一片废墟了，而且你一个人在这里要重建的话，不知道要重建到什么时候才行。”
　　男人看着卡尔，对他发出了邀请。不过卡尔还是摇了摇头，拒绝了师傅的提案。
　　“算了吧，师傅，这里就是我的家，我是不会离开这里的。就算只有我一个人，我也要努力的重建这里，我也能够让其他的血族成员活到这里的时候，是他们熟悉中的样子。”
　　“好吧，这也是你自己的决定，我尊重你的决定，那我就先走了，我接下来去你在师兄那边看一看。告辞了。”
　　该说的话都已经说完了，男人就像一阵风一样，突然就消失了。
　　“没想到居然可以被师傅选上成为他的弟子。艾尔姬丝，我的女儿啊，接下来你可得好好争一口气了。师父的教导，可不是什么人都有机会接受的。”
　　卡尔抬起头看着天空，想念着现在还在远方的女儿。
　　另外一边。艾尔姬丝他们现在还不知道，其实事情已经变得非常严重了。或者说他们其实知道事情变得非常严重，但是也无能为力。
　　“这种地方真的可以钓到鱼吗？”
　　艾尔姬丝看着现在还是没有一点点动静的鱼竿，对于这个冰面下面到底有没有鱼这种生物的存在产生了疑惑。
　　没错，现在他们几个都跑到外面，然后在这个冰天雪地下面钓鱼。
　　这能钓得到就有鬼了吧。艾尔姬丝在自己的心中这么吐槽着。
　　觉得她以为这个湖里面根本就没有鱼这种东西存在的时候。
　　“啊。我钓上来了。盖亚，你快看我钓到了好大的一只鱼。”
　　艾琳手里提着自己刚刚钓上来的这条鱼。兴奋的跑到了盖亚的身边，让他赶紧看一看。
　　“喔。这么快就钓到鱼了吗？真不错啊。不愧是我的艾琳老婆。做的真棒。mua。”
　　盖亚也给了艾琳一个吻作为给她的奖励。看着这对情侣在那里秀恩爱，秀的如此疯狂。艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个好像也感到有那么一点点的酸了。
　　不行，不能就这样被他们两个秀下去，我们也必须要加把劲把鱼钓上来，然后秀恩爱才行啊。
　　这么想着的，他们两个更加的努力去钓鱼了，但是钓鱼这种东西并不是单纯的努力就有用的。
　　“艾尔。钓鱼其实不是你这样的用法的，你会钓鱼吗？要不我来教你一下吧。”
　　亚克看着自己的小公主到了现在一条鱼都没有钓上来，而自己现在的桶里面已经有两条鱼了。亚克觉得8成就是一直生活在城堡里面的小公主，对于钓鱼这个东西根本就不知道该怎么做。
　　“算了，用不着你来帮我，我就不信我今天一条鱼都钓不上来！”
　　艾尔姬丝也不是那么容易就会认输的性格。至于自己仆人的帮助，她才不需要，她就不信自己今天那是一条鱼都钓不上来。然后…
　　她还真的就一条鱼都钓不上来。
　　【怎么会这样？为什么鱼都不咬我的钩呢？】
　　艾尔姬丝看着自己的鱼竿，陷入了沉思，自己到底是哪一步出了问题，为什么就没有一个鱼过来咬自己的钩？
　　“算了，艾尔，还是让我过来帮你一把吧，让你这样掉下去，恐怕到太阳下山你都钓不上来的。”
　　亚克也实在是看不下去了，自己的桶都已经装到一半了。艾尔姬丝到了现在还是一条鱼都没有钓上来。身为仆人自己肯定是要去帮一下主人的。
　　“好吧，那你就过来吧，我要看一看你是怎么钓鱼的。”
　　艾尔姬丝也不再继续嘴硬，乖乖的让亚克过来帮忙给自己钓鱼。只见亚克非常娴熟的一套动作，然后把鱼竿甩了下去，没过多久，鱼竿就晃动了一下，亚克赶紧把鱼竿收了上来，钓上来了一条新鲜的鱼。
　　“卧槽？这么简单的吗？为什么就没有鱼过来咬我的钩呢？”
　　看着亚克这么轻松的，一分钟都不到就钓上来了一条鱼。艾尔姬丝实在是淡定不下去了，为什么会变成这样？为什么自己就钓不到鱼呢？
　　“这就是所谓的经验差距吧。我好歹也是跟着我老爹学过钓鱼的。艾尔你恐怕从来就没有钓过鱼吧？”
　　“确实是这样没错。”
　　“那就对了。你刚才钓鱼的方式有很大的错误，钓不上鱼是很正常的。”
　　“什么？我出错了吗？是哪一步出错了？你和我说一下。”
　　“就是这一步啊，这里要是出错的话，钓不上鱼也是当然的。”
　　亚克指着艾尔姬丝的鱼竿，告诉她，她到底是哪一步做错了。
　　第7章 7.只有这个绝对不行
　　“好久不见了啊，你。没想到当初那么稚嫩的你，现在都已经成了一个可以独挡一面的冰龙王了。”
　　男人看着坐在王座上面的冰龙王。用十分随意的语气说出了这样的话语，要是别人敢这样说的话，恐怕下一秒冰龙王就直接动怒把他给杀了，但是面对面前的这个男人，冰龙王却是非常恭敬的迎接着他，生怕他哪里不开心。
　　“哎呀，师傅那都是什么时候的陈年往事了，你就不要再提了，好不好？话说回来，师傅之前你到底都去哪里了？好长时间都没有和你见过面了。”
　　“之前我也是有事情要处理的，毕竟我的弟子又不是只有你们两个，我也在不断的招收我新的弟子，然后培养他们。”
　　“原来是这样啊，那么师傅这一次专门过来是要做什么？是不是我们冰龙族有什么被你看上的弟子？”
　　“有是有。而且那个人还是你的女儿哦。”
　　“哦？艾琳她被师傅看上了吗？那还真是幸运啊。没想到她居然可以被师傅给看上。不过很抱歉，师傅。现在艾琳她并不在龙族的宫殿这里，她现在正在外面那个人类的国家里面。”

第194节
　　“这一点我也知道，我过来就是和你说一下而已，毕竟你的女儿被我看中了，作为他的监护人，我觉得我还是很有必要来通知你一声的。相信你也不会有什么意见的吧？”
　　“没有没有。能够被师傅选上成为师傅的弟子已经是足够幸运的事情了，我哪还会有什么意见呢。不过嘛…师父，你对他们的训练还是和之前一样的吗？”
　　冰龙王回想起了当初自己和卡尔在男人的门下辛苦训练的日子。那可是相当的辛苦，他可是怕自己的女儿有些吃不来这些苦的。
　　“你在担心什么我也知道。虽然对于你的女儿来说，我的训练是非常的残酷的，但是想让他们获得成长，就必须要经历过这些艰苦的训练。想要和那些究极生命体抗衡，不是那么简单的事情。”
　　“师傅您说的是刚才是我想多了，真的是对不起。”
　　“嗯。你的态度倒是还和以前一样，很不错啊。话说回来，我这次来这里也不单单只是为了通知你一下你的女儿的事情。你要不要和我一起回去一下？正好我那里缺一个烧火做饭的，本来我是想带卡尔回去的，可惜那个小子他不愿意跟着我走，说什么就算他一个人也要重建血族的家园。没有办法，我就放任他一个人在那里继续搞了。你呢，你要不要和我一起回去？还是说你也有什么要待在这里的理由？”
　　“师父……烧火做饭的就用不着我去了吧。我都已经有好长的时间没有烧火做饭了。”
　　当初在这个男人师门下面的时候，那一日三餐就是由自己和卡尔来解决的，他们两个负责烧火做饭。师傅负责教他们，很公平的交易。
　　“是这样吗？觉得你们两个烧的饭还是比较合我的胃口来着，后面的徒弟烧饭，那可以说是一个比一个难吃，根本就没有能够让我满意的。你要是不愿意过去的话就算了。大不了我让你的女儿和她的同伴们帮我烧饭就是了。希望你的女儿烧饭不要太过于难吃。风告诉过我，你的女儿在料理这个方面好像不是很擅长来着。”
　　“确实是这样。艾琳她的料理水平可以说是一塌糊涂。不过又不是只有他一个人烧火做饭，不是还有另外两个吗？三个人一起做的饭应该不会很难吃的吧。”
　　“我觉得未必。毕竟饭难吃不难吃还是决定于厨师的水平，而不是决定于厨师的人数。既然你也不愿意跟我回去，那就算了，你就在这里继续镇守你的龙族宫殿吧。我就先走了。”
　　“师父，你这么快就要走了吗？不留下来吃一顿饭吗？你不是说我做的饭味道还不错吗？这好长时间都没有吃过了，好不容易过来一趟，不如来吃一顿我做的饭？”
　　眼看男人就要这么准备离开了。冰龙王赶紧喊出了对方，反正这来都来了，不如在这里吃一顿，然后再走也来得及。
　　“你这话说的也挺有道理的，行，那我就在这里也稍微停留一段时间好了。好长时间都没有吃到你做的饭了，不知道你的厨艺退步了没有。”
　　“放心吧，我又不是变老了。只不过是成长了而已，料理水平又没有退步。师傅你就在这里安心等着好了，我等一会就把饭菜给你端过来。”
　　说完，冰龙王就飞出了自己的宫殿，给自己的师傅准备一顿可口的饭菜去了。
　　“嗯。你的态度还是很不错的，就是不知道你的女儿有没有继承你这个优点。”
　　男人坐在大厅的地板上，默默的等待着。
　　……
　　“啊，终于回来了。钓了这么多的鱼，我们现在要怎么处理他们？是要炖鱼汤还是说烤着吃？”
　　看着今天丰收而归的这些鱼，艾尔姬丝都已经忍不住开始想象起烤鱼的美味了。把这些鱼烤着吃，一定会非常的好吃的。
　　“当然是炖鱼汤了！在这种寒冷的天气喝上一碗热气腾腾的鱼汤，是多么舒服的一件美事啊。”
　　艾琳马上又提出了相反的意见，她是要炖鱼汤喝的。在这种寒冷的天气里面吃烤鱼做什么？恐怕烤鱼都还没有吃完。鱼就已经被冻的吃不了了吧。
　　“可是烤鱼明显更好吃啊！”
　　“但是喝鱼汤能够给身体提供很多的热量，明显更舒服！”
　　艾尔姬丝和艾琳很快就因为不同的意见而争吵了起来。旁边的薇拉菲亚看着她们两个在那里吵架，似乎觉得很有意思。
　　“薇拉菲亚，你觉得这鱼该怎么做？是烤了吃好还是炖成汤喝比较好？”
　　她们两个可没有放过薇拉菲亚这一只不嫌事大的小凤凰。直接把她也拉下了水。
　　“啊？在这种事情上来问我吗？我觉得怎么样都好的吧。不过嘛。我觉得现在现在这个机会比较难得，有这么多的鱼，我们不如来做个仰望星空派吧？”
　　“只有这个绝对不行！！！”x2
　　“不…所以说这个为什么不行啊？”
　　第8章 8.味道有一股怪怪的
　　自从他们从西部的火山地带回来后已经过去了快半个月了。以吉尔巴里斯为首的究极生命体们突然就失去了踪迹，像是从来就不存在过一样。让艾尔姬丝他们感到有些疑惑，又感到有些害怕。
　　“那些家伙都已经过去了半个月了，居然还不行动。我感觉有些不对劲。”
　　“我也这么感觉，他们肯定在想着什么大的。”
　　一般来说敌人这么长时间都不行动，肯定是在积攒着力量，准备来一波大的。这个时候明智的选择应该就是主动出击去阻挠他们。可是问题在于他们没有进去的手段。之前制造出来的装置，只不过是维持住传送门的而已，如果不是阿德里安人主动打开传送门的话，他们是过不去的。
　　“你们也不要这么愁眉苦脸的了。要是整天这么愁眉苦脸的话，到时候好运也不会降临在你们身上的。更何况他们在积攒力量，我们也在积攒力量啊。”
　　艾琳用自己的手敲了敲他们两个的脑袋。在这段时间里面，盖亚也在不断的积蓄着防卫力量，用来准备迎击那些阿德里安人。而现在在盖亚的努力之下，帕尼米尔防卫力量，现在已经是之前的六倍了。可以称得上是一座北方要塞，就算是那些究极生命体想要打进来，也不是这么容易的事情。
　　“你要是事情能够这样顺利发展下去的话就好了啊。”
　　薇拉菲亚也有些担心接下来的发展会不会出现什么出乎意料的事情。毕竟现在他们对于敌人的了解还是太少，敌人的力量到底有多少，他们还是不太清楚。
　　“就算是这样也不能坐以待毙吧，增加点防卫力量还是好的。”
　　“这点倒是。”
　　就算不知道敌人的力量到底有多么强，盲目的增加防卫力量，其实也不算是一件坏事。就是不知道敌人到底什么时候才会攻击过来。
　　“想这么多做什么？该吃吃该喝喝，该玩玩呗。我们又能做些什么事情呢？根本什么事情都做不了吧。敌人什么时候攻击过来关我们什么事情呢，他们敢打过来，我们到时候就直接迎击出去打回去就是了。”
　　“说着也是啊，你说的道理我也懂，但我就是忍不住的操心这样的事情。”
　　艾尔姬丝也知道自己操心这个事情根本没什么卵用，但奈何自己根本就控制不住自己啊。
　　“那就多出去玩一玩，走一走，散一散心。不要整天老是想着这些事情，整天想着这些事情，你就会变得不由自主的越来越担心的。”
　　“嗯。你的建议我会考虑的。”
　　艾尔姬丝其实也不是没有试过去外面走一走散散心之类的，但是吧。也没有什么效果就是了。就算在外面散步散心，等一回到这个王宫里面，她就又开始忍不住想起了这个事情。真的是把她也折磨的够呛。
　　“要是没有什么事情的话，我就先回去了啊。走吧，亚瑟，我们先回去了。”
　　薇拉菲亚吃完了食物随便拿着旁边的餐巾擦了擦嘴，带着自己的仆人先一步离开了餐厅，留下了他们两个。
　　“真是羡慕啊。我要是有她那样的心态就好了。”
　　看着薇拉菲娅离去的背影。艾尔姬丝发自内心的羡慕着他自己之前还觉得她实在是太懒了，现在自己居然反而会羡慕起她来了。
　　“既然这样的话，要不一会儿一起去做一个全身按摩吧？说不定会让你的心情有所好转。”
　　“全身按摩？这里有这样的东西吗？”
　　“当然有的啊，去按摩的人其实还有不少呢。就比如欧克斯，他差不多是每天都会去那里进行一次全身按摩的，不然就据他所说，要是有一天不去的话，他自己可能会感到浑身酸痛手脚抽筋之类的。”
　　“这么玄乎的吗？算了，反正也没有什么事情做，一会就一起去做一个全身按摩好了。亚克你呢？你要不要跟我一起去做一个全身按摩？”
　　“啊？全身按摩吗？当然要去的啊，我还没有体验过呢！难得能够体验全身按摩的机会，我怎么可以放过！”
　　对于亚克这样的平民来说，全身按摩可是非常昂贵的消费，自己几乎都不敢去的。现在既然有人能够让自己去免费体验一下全身按摩，那自己肯定是要去的啊。
　　“那就这样了，我们两个一会儿去做个全身按摩吧。”
　　“好，那就这样愉快的决定了。不过在那之前，你还是先把碗里面的蔬菜全部吃完比较好。要是挑食的话，可不是什么好孩子哦。”
　　艾琳看着艾尔姬丝碗里面剩余的胡萝卜和西兰花。现在他的碗里面只剩下这两种食物了，很显然就是艾尔姬丝她故意剩下的，她不喜欢吃这两种食物。
　　“不吃不行吗？这两个东西吃起来有一种怪怪的味道，我不太喜欢。”
　　这两个东西虽然看着和地球上的品种差不多，但也不知道是不是土壤的因素还是品种的问题，吃起来的味道和地球上的差的实在是太多了，如果是地球上面的话，自己都还能够吃下去，可是这个世界的这两种蔬菜，自己实在是下不去口。
　　“味道很怪吗？那只不过是因为你还没有吃习惯而已吧。其实一开始我也吃不惯这边的食物的。后来慢慢的我就吃习惯了，你还是练习一下比较好，毕竟我们说不定是要长期住在这边的。”
　　想到自己刚来这个世界的时候，这边的食物也是让自己难以下咽的。但是没得法儿，自己实在是没有选择，只能就这样吃了，久而久之自己居然觉得这些食物还挺好吃的。
　　“我想也是哈……”
　　艾尔姬丝也没有办法，只好皱着眉头，强硬着把这两个蔬菜全部吃了下去。
　　老实来说味道确实比较怪，现在喉咙里面都还有着那股怪味。让她感觉还是挺难受的。
　　吃完了这顿晚餐，把收拾餐具的工作交给在一边的仆人，他们三个来到了全身按摩的地方。
　　“居然是这里吗？这个房间我还是第1次来，之前路过了好几次，完全想象不出来，这里居然是做全身按摩的地方。”
　　看着门口这个平平无奇的房间。艾尔姬丝完全想象不到这里居然就是做全身按摩的地方，好歹是做全身按摩的地方，门也应该不一样吧。最起码贴一个门牌也是可以的啊。要是知道这里就是做全身按摩的地方，那自己早就来这里做了。
　　“好了好了，其实当初我也不知道的，这不是等你过来了吗以后你就知道了，走吧，快点进去吧，这里的全身按摩可是非常舒服的哦，会让你全身都放松下来的。”
　　艾琳笑眯眯的捏着艾尔姬丝的肩膀，带着她一起进入了这个房间。
　　“嗯！还别说，这个感觉确实还是挺舒服的。”
　　艾尔姬丝趴在旁边的床上，让按摩师给自己做全身按摩。随着按摩师在自己身上的用力按压，艾尔姬丝觉得自己的身体变得越来越轻松，仿佛变得和羽毛一样轻了。
　　“对吧。”
　　第9章 9.我在做梦吗
　　“准备的都怎么样了。”
　　这半个月的时间里面，吉尔巴里斯他们也不是都在摸鱼，像这样进行大规模的战争准备，他们也还是第一次。平时的时候都是他们这几个领袖出门解决问题的。尤其是像这样准备攻城用的船。
　　“一切都在按照计划进行。不要慌，吉尔巴里斯。这可不像是你的风格。”
　　迪亚波罗走到他的身边拍拍他的肩膀。看着现在还在进行建造的船。这艘船可是他们一族全体上下一心制造出来的杰作。只要乘上这艘船去进行攻城战，他们就有信心一定可以拿下对方。
　　“抱歉了，最近我有些太着急了。我很害怕在我们还在准备的这段时间里面，艾尔姬丝他们会不会也会做什么相应的动作。”
　　“他们其实还好最近没有什么动作。不过那个国王就比较烦人了，他最近似乎又加强了防卫的力量，比之前的要更加难对付了。”
　　之前他们也派出过侦查员去巡查对方的情况，得到的结果就是这样，对方加强了防卫的力量，以至于他们现在也不得不继续加强这艘船的攻击力。
　　“那个国王倒是无所谓，毕竟他再怎么加强防御，也只不过是加强人类的防御罢了，对于我们来说根本算不上什么。唯独只有那三个家伙需要担心一下，这一次的作战对于我们来说也是非常的重要，绝对是不可以失手的，所以我们需要谨慎再谨慎才行。”
　　吉尔巴里斯完全就没有把盖亚的防御放在心上。能够入他眼的，也只有那三个女孩儿了。就是不知道她们三个是不是趁着这段时间又掌握了什么新的力量。
　　“放心好了。你不要忘记了，你可不是一个人，还有我们在你的身边呢。”
　　泰坦也走到了他们两个人的身边，看着这艘船。正如同他所说的，这一次的战斗绝对不是他一个人的战斗，他们都会站在吉尔巴里斯的身边，和他一起战斗到最后一刻为止。
　　“嗯。谢谢你们能够和你们成为一族的人，是我最大的荣幸。”
　　“喂喂，你这说的是什么话。怎么说的像是告别的话一样。这一次的战斗我们谁都不可以死去，一定要成功的把他们全部抓回来。没有问题的吧？吉尔巴里斯，泰坦。”
　　迪亚波罗伸出自己的右手放在那里，示意着让他们两个要把手伸出来叠在一起。
　　“说的没错，这一次我们一定要活着回来，把他们全部抓回来。对吧？！”
　　“确实，这一次我们不会再失手了，一定要带着胜利凯旋归来。”
　　三个人把手叠在一起。在战斗之前就把flag给立好了。
　　“男人之间的友情，还真是好看呢。”
　　芙蕾雅在远处看着他们三个在那里叠手掌。虽然有想过自己要不要也去凑一个热闹，不过想了想还是算了吧，自己和他们就不是一路人。自己会参加这次计划，也只不过是想公报私仇罢了。就不去掺和他们三个人的友情了。
　　“好。身为领袖，我们三个也不可以在旁边继续看着了，走，我们三个亲自去加入他们的队伍，和他们一起建造这艘船。”

第195节
　　“这个提案不错，我同意。”
　　“我也一样。”
　　三个人在这个方面的想法一致，就一起撤了，下去加入了那些建造船的队伍。
　　“啊，吉尔巴里斯大人。迪亚波罗大人，泰坦大人。这种小事还是让我们来吧，不需要你们加入的。”
　　“吵死了，身为你们的领袖，我们怎么可以就在旁边看着呢。多一个人就多一份力量，来，不要客气，就让我们三个也加入你们的队伍吧。”
　　他们三个就这样撸起了袖子，加入他们的队伍一起开始干活。
　　……
　　“哎呀，果然还是洗澡这种事情最舒服了。一天下来也就这种事情能够让我感到舒服。”
　　亚克洗完了澡躺在床上，在现在这个无所事事的时间里面，也就只有洗澡这样的事情能够让他感到快乐了。
　　当然要是那个小公主不在旁边诱惑自己的话。
　　“来，亚克。让我看一看你下面发育正不正常啊。”
　　艾尔姬丝趴在亚克的身上，手指不断的在亚克的大腿上面游来游去。给他整的那是苦不堪言。
　　“艾尔，到底要我说多少遍，你可不可以快点从我的身上下去，以后不要再随便爬上来了。”
　　“为什么要这样啊？我可是你的主人唉，主人在仆人身上趴一会儿又怎么样了。”
　　“要是你就这样安静的趴在我的身上的话，我也不会说什么，可是你现在不还在我的身上动手动脚的吗？”
　　“那又怎么样啊？你可是我的仆人是我的私人财产，我对你动手动脚也是没有问题的吧。”
　　“我觉得还是有问题的，而且这个问题非常的大。你能不能不要再这样继续诱惑我了。一边说着，现在为时过早，一边在那里拼命的诱惑我，你到底想对我做什么啊。”
　　“就是想调戏你呗。看着你这副害羞的表情，真的是让我感到欲罢不能。感觉调戏你这个老处男真的特别特别的有意思。”
　　“所以说啊。能不能不要再继续调戏我这个老处男了，你感觉是特别有意思，我感觉可就不怎么样了。”
　　亚克欲哭无泪的躺在床上，看着趴在自己身上的小公主。为什么这个小公主只有在面对自己的时候才会变成这样啊？自己这也未免太不幸了吧。
　　“你怎么样我可不在乎。调戏你这个老处男，我觉得有意思就已经足够了。”
　　“既然你都这么说了，那就不要怪我不客气了。”
　　“哦？不客气？我倒是想要看一看你到底是想怎么来一个不客气。”
　　听着自己身下的亚克在那里放狠话。艾尔姬丝又来了兴趣，想要知道他那个所谓的不客气，到底是指什么？
　　“我的不客气就是这样！”
　　亚克突然一使劲儿抓着艾尔姬丝把他甩到了旁边的床上，然后自己翻个身，把她压在了自己的身下。
　　“你想要看看我的身体发育正不正常，是不是？那我今天就让你看一个痛快，还会让你亲身的体验到我身体的发育，到底是多么的正常。”
　　说完亚克就坐起来，解开了自己的裤腰带。准备狠狠的给这个不知天高地厚的小公主教训一下。
　　轰！
　　就在亚克准备这么做的时候。整个王宫突然很剧烈的晃动了一下。亚克没有坐稳，直接摔了下去。艾尔姬丝也感受到了这股明显不正常的震动，从床上爬起来走到窗户外面看着外面的情况。
　　“这啥玩意啊？”
　　看着正在窗外的天空飞翔的那艘船，艾尔姬丝露出了难以置信的眼神。
　　what？什么情况？船在天上飞？我这是在做什么梦吗？
　　第10章 10.给你们一晚上的考虑时间
　　“亚克，你快点过来看，我是不是在做什么噩梦？居然有船在天上飞啊。”
　　艾尔姬丝指着窗外喊着，让亚克快点过来。
　　“啊？船在天上飞？艾尔你在说什么胡话啊……”
　　船在天上飞？这种不科学的事情怎么可能发生啊。一定是这个调皮的小公主又在骗自己了。亚克不以为然的走到了窗户边看着外面。然后他就看见了那个在天上飞翔的船。
　　wtf！什么情况！船居然真的在天上飞啊？！亚克揉了揉自己的眼睛，怀疑是不是自己看错了。然而无论他揉多长时间的眼睛都是一样的，那个船就是在天上飞着的，这是一个事实。
　　“艾尔姬丝！亚克！不好了，现在出情况了，你们快点过来！”
　　下一刻，艾琳就直接一脚踹开了他们的房门，告诉他们现在出情况了。
　　“是因为外面的那艘船吗？”
　　“是的，我们真是小看了那群阿德里安人了。没想到他们居然连这样的东西都做出来了。总之你们快点穿好衣服跟我过来，他们给我们发的通信，说有点事情想要和我们商量商量。”
　　敌人不仅打过来了，而且居然还要在战斗开始之前和他们商量？至于这要商量的事情是什么？那就是用艾尔姬丝的大脚趾头都能想的到。肯定是想要劝降了。
　　总之，艾尔姬丝和亚克还是快速的穿好了衣服来到了会议室这里。不光他们两个来了，薇拉菲亚和亚瑟也在这里等着他们，几乎整个帕尼米尔的高层都在这个会议室里面了。而桌子的正中心，摆放着一个水晶，上面正展示着吉尔巴里斯的身影。
　　“来了啊，先坐吧。情况你们应该也已经听艾琳说过了。”
　　看着他们两个来到这里，盖亚示意让他们两个先坐下。
　　“吉尔巴里斯。我们这边人都已经到齐了，你要和我们说什么？已经可以说了。”
　　对方最初的要求就是让艾尔姬丝，薇拉菲亚，艾琳三个不是人的必须到场，其他的人在不在都无所谓。既然最后的艾尔姬丝已经到场了，对方也可以直接说事了。
　　“好吧。其实我也不是想说什么特别重要的事情。就是想劝你们投降。乖乖的把艾尔姬丝，薇拉菲亚，艾琳三个交出来，我们就乖乖的撤兵。不然的话，我们不介意把帕尼米尔夷为平地，就像那个时候我们对月神殿做的事情一样。”
　　听到对方说到月神殿，艾尔姬丝握紧了自己发硬的拳头，得亏吉尔巴里斯现在是通过水晶和他们远程通话，不然艾尔姬丝现在就已经一拳打上去了。
　　“你以为我们会乖乖的答应你的要求吗？艾琳可是告诉我了你们的目的，要是真的把她交给你们的话，恐怕过不了多久，这个世界就会被你们的神纳入支配中了吧。”
　　盖亚眯着眼睛看着水晶。之前他也听艾琳说过这些家伙的计划。
　　“你不要误会了，盖亚。我们可不是在和你商量，而是在通知你而已。要是你不愿意交出来的话，我们大不了就用强硬手段把艾琳抓回去就是。如果愿意交出来并且对我们混沌一族宣誓效忠的话，在我们的支配下会对你们有一定的优待也是可以考虑的。”
　　水晶切换了画面，取代吉尔巴里斯出现的是迪亚波罗。与吉尔巴里斯相比起来，迪亚波罗的态度明显更为强硬一些。
　　等迪亚波罗说完，画面又重新切换，这次出现在水晶上面的是泰坦。
　　“就是这样。我们给你们一个晚上的考虑时间。日出的时候我们会根据你们的回答来决定到底要不要进行战斗。再见了，希望你们能够明白什么样的选择才是真正对自己好的。”
　　画面彻底关闭，不再传来声音。留下盖亚和其他人在这里思考。
　　“怎么办？他们是这样说了。”
　　艾尔姬丝看向盖亚，再怎么说他也是这里的王，必须要先表个态才行。
　　其他人也和艾尔姬丝一样看着盖亚，等待他表态。
　　“嗯。我会做什么样的回答，你们还不清楚吗？想要让我放弃艾琳是不可能的，其他的同伴我也绝对不会放弃。在战斗到最后一刻为止，我是绝对不会放弃的。对方确实实力非常的强大，但是我们这段时间也一直都在强化防卫力量，想要抵挡住他们的攻击未必是天方夜谭。”
　　盖亚拍着桌子站起来看着其他的人。想让他把自己的老婆乖乖的送给敌人？想都不想要！
　　“盖亚……”
　　艾琳被盖亚这番话给感动的说不出来话了。不过艾尔姬丝和薇拉菲亚却是皱着眉头。倒不是因为盖亚这话让她们听着不舒服。而是因为她们在思考别的事情。
　　“可是，盖亚大人。对方是究极生命体吧？之前只是迪亚波罗一个人就能够同时压制住艾琳大人和盖亚大人两个人。现在对方又来了这么多，要是交战起来的话，我未必能够战胜对方啊。”
　　理想很丰满，现实很骨感。对方的实力是不容小窥的，三个究极生命体加上那艘船，而且那艘船里恐怕还有不少的其他混沌一族的人存在。正面交锋，帕尼米尔这里未必能够取胜。
　　“这个倒也确实……”
　　就算刚才那番话说的有多么的威风，自己和敌人之间的实力差距，终究是一个摆在他们面前的难题，不想办法跨越这个难题的话，他们的结局就没有办法改变。
　　“要不商量一下战斗的计划吧。力量之间的差距应该还是可以弥补的。”
　　艾尔姬丝在经历过强化之后，实力确实还不如那些究极生命体。正面交锋的话，最多只能打一个四六开。短时间内的话是可以互角的，要是在这个时候配合上一些战术的话，应该勉强可以弥补上力量之间的差距。这样一来，将敌人全部击退也不是天方夜谭。
　　“就是这个想法。所以说你有没有什么好的计划呢？艾尔姬丝小姐。”
　　“暂时还没有，这种办法怎么可能这么会就想得出来，我对于王宫的内部还是一无所知的状态。”
　　再说了，这种计划自己定制能定制出个什么玩意，明显应该就是要让对这里知根知底的人开始计划才对吧。
　　第11章 11.直接送了吧
　　“吉尔巴里斯，你觉得他们会乖乖的把她们交出来吗？”
　　在等待的时候，泰坦等的实在是无聊了，干脆就连上了吉尔巴里斯那一边，看看他有没有什么想法。
　　“我觉得是不会的，如果他们真的是那么容易就会屈服的话，当初就不会冒险突入我们的基地了。”
　　“那你还要在开战之前给他们一点考虑的时间？我们直接干过去不就完了吗？”
　　这一次是迪亚波罗发声了。他搞不明白，既然都已经知道了敌人不会把他们交出来，那么还给他们考虑的时间做什么，直接冲下去打他们一顿不就完事了。
　　“这你就不懂了，迪亚波罗。我的这个劝降也并非是一点作用都没有的，我从一开始就没指望他们能被我乖乖的恐吓投降。”
　　“那么你的目的是什么呢？”
　　“我的目的当然是让他们的军心分散。他们之中也不是所有人都会为了艾琳他们而甘愿牺牲自己的，一定会有人为了自己而主张出卖他们。但是作为国王的盖亚一定不会答应的，这样一来他们内部就会先争吵起来。说不定我们还没有开始动手，他们就已经打起来了。”
　　吉尔巴里斯打的算盘就是这样。哪怕是身为究极生命体的他们都没有做到全体上下一心。更不要提那些普通的人类了，他们怎么可能做得到上下一心抗争自己。
　　“原来是这样，真不愧是你，这一招用的确实不错啊。”
　　“没错，真不愧是你能想象出来的。这招要是让我来想的话，我绝对想不出来。”
　　“没办法，因为迪亚波罗你浑身都是肌肉嘛，脑子都已经秀逗了。”
　　“泰坦你这个家伙刚才说什么，你说谁的脑袋秀逗了？！”
　　“好了好了，你们两个不要在这里为这种无谓的事情争吵了，好不好。马上就要到战斗的时候了，你们能不能消停一点，现在可不是我们相互斗争的时候。”
　　吉尔巴里斯看着夜空计算着太阳升起的时间，大概过去三个小时左右，太阳应该就会升起来了。到了那个时候，这一仗到底打还是不打就是可以揭晓出来了。虽然其中有99％的概率都是【打】。
　　……
　　王宫里面的情况确实和吉尔巴里斯预料的情况一样，在接受到了他的劝降之后，王宫里面已经有一部分人想要把她们交出去了。
　　“盖亚大人，请您务必再好好的考虑一下。只要可以把他们三个交出去，我们就可以平安无事。这应该是一笔很值得的交易。”
　　一个大臣在那里对着盖亚劝说，希望他可以把艾琳他们三个全部交给吉尔巴里斯他们。毕竟对于他来说，艾琳又不是他们的亲人，把他们三个交出去就可以交换自己的家人平安，这可是一笔相当值得的交易。
　　“不好意思，这个选项我不接受。艾琳可是我最为重要的人，你想让我亲自把他交出去，想都不要想。”
　　“哎呀盖亚大人，你好好的想一想，你可是一个国王身边根本就不缺女孩子的，只要你有意向那些贵族的女孩子们不都会向你献媚的吗？何必去去执着于一个冰龙呢。”
　　那个大臣显然也有些急了。自己的这个国王怎么就这么顽固不化呢？只不过就是一个冰龙族的公主而已，有什么大不了的。就算冰龙王因为这件事情想攻击他们，他们也可以用准备好的防御措施，把冰龙王打回去。
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚这是坐在自己的座位上，一言不发，她们在这个时候根本就没有什么话语权。就算说话了，也根本没有人会听的。当然艾琳在这个时候也是一样的。

第196节
　　“那么就这样决定吧。你和我都无法退步，既然这样的话，那么就来一个投票决定好了。同意把艾琳他们交出的请举手吧。”
　　盖亚和这个大臣都没有办法为自己的意见让步，那么投票决定就是最为公平的选择了。盖亚的话音刚落，这个大臣就骄傲的举起了自己的手，根本就没有看周围的情况，因为这种情况根本就没有必要看，想都不用想就知道，肯定有很多人都举起了自己的手，要把艾琳给交出去。
　　“好同意把艾琳交出去的就只有你这么一票。你的这个选择不予通过。”
　　“什么！”
　　在听见盖亚说同意把艾琳交出去的就居然就只有这么自己一个人的时候，那个大臣不可置信的回过头看着其他的人。他们居然都没有一个人举起了手，只有自己一个人举起了手，这可把他给气的够呛。
　　“你们这些蠢驴到底在想什么啊？只要可以把他们交出去，我们就可以获得平安啊，你们到底在想些什么事情，非要不见棺材不落泪吗！”
　　看着这些不争气的家伙，大臣被气的话都说的断断续续的。为什么会变成这样？明明只要把这些家伙交出去他们就可以获得平安的，为什么会变成现在这个样子！到底为什么！
　　“很不好意思，但是我之前被艾琳大人帮助过，我不能这样把她卖掉换取自身的平安，这样做的话，我的良心会安稳不下来的。”
　　很快，其中一个高层就举起自己的手解释了自己为什么没有同意刚才的想法。他亏欠艾琳一个人情，所以自己不能就这样把艾琳给卖了，这样做的话，他愧对他的良心。
　　“我也是之前艾琳大人也帮助过我很多，所以我不能就这样把她交出去交给那些可恶的人。”
　　“我也是的。”
　　“我也一样。”
　　有了第1个带头的那些人都纷纷的说出了自己亏欠艾琳的事情。听到艾琳自己都有些愣住了，自己无意之中做了这么伟大的事情吗？
　　“我看你们这些我都是疯了！疯了才对！因为现在到了国家存亡的关键时刻，你们却居然为了这么一个外人而甘愿牺牲掉自己的国家，你们的脑子里面到底装的都是些什么东西，难不成都是你们的大脑其实都是和下水道相连接的吗！”
　　大臣的鼻子都快被气歪了，指着这些在他眼里不争气的家伙破口大骂。这些家伙都是疯了吧，居然会为了这么一个外人而甘愿送死？
　　“稍微注意一下你的言辞，贝利尔先生。如果你需要宣泄心中的情绪的话，建议你先出去宣泄完毕再进来。”
　　盖亚也看不下去了，这里可是会议室，这么多的人都在这里看着呢，不能让他继续在这里破口大骂了。
　　“好，我这就出去。我倒要看看你们这些家伙最后能拿出什么办法来。”
　　那个大臣就这样气得摔门而出。留下盖亚和其他人待在会议室里面。
　　“好了，各位忘记刚才那个不愉快的家伙吧。我们继续讨论接下来的问题。”
　　盖亚让人把门关上，和里面的其他高层继续讨论着如何迎击那群阿德里安人。
　　第12章 12.要不你还是回去得了
　　其实他们这一个晚上也没有讨论出什么。现在他们对于敌人的情报还是太少了，根本制定不出有效的作战方案。而且现在敌人就在他们上空监视着他们。想要趁着夜色对他们发动突然袭击也是不可能的，马上就会被他们发现。
　　“没办法了，看来只能加固防御了。不知道是我们先会被他们打败，还是他们先撤退。欧克斯，那艘船你可以解析吗？”
　　盖亚也实在是拿不出什么好办法，只能先加固防御了。趁着现在距离正式开战，还有一点时间。他打算让欧克斯去试着解析那艘船，看一看有没有什么可以攻击的地方。只要可以把那艘船打爆，应该就可以极大程度的削弱敌人的战斗力。
　　“我试一试看吧。不过不要对我抱太大的期待，那艘船恐怕以我的知识根本就没有办法去解析它的构造。”
　　“我知道，毕竟那艘船是可以浮在天空上面的，肯定是一个相当不得了的产物。不过还是先去试着解析一下看一看吧，要是能够解析的话就再好不过了，要是解析不了，我们大不了就只能和他们拼了。”
　　“嗯。我尽力试试看吧。”
　　“辛苦你了，这段时间都麻烦你了。其他的人就这样，散会吧，回去好好的睡一会儿，等天亮了我们就开始要准备作战了。”
　　看着还在会议室里面的众人，盖亚宣布散会。现在这可是晚上了，不好好睡觉的话怎么面对第2天早上的战斗。
　　“亚克，你害怕吗？敌人可是认真的打过来了哦。”
　　回到他们两个的房间。艾尔姬丝问亚克现在害不害怕。毕竟这可是一个大场面，亚克这样的平民估计一辈子都见不到一次的。然而因为成为了自己的仆人的关系，他有幸可以参加这场战斗。就是不知道他害不害怕。
　　“要说不害怕，肯定是假的。我还是第1次见到这么大的场面呢。要是能够活下来写成一本书的话，绝对是可以大卖的，我觉得。”
　　“哈哈，唉，我觉得你的这个想法还是挺不错的啊，把我们的经历写成一本书，然后拿去卖，说不定可以赚大钱的。”
　　“对吧。虽然说我确实是感到害怕，不过怎么说呢，在害怕的同时，我还有着一股兴奋的感觉。”
　　“兴奋？为什么会感到兴奋呢？这可是一个大场面，搞不好你都会死在这里面的哦。”
　　艾尔姬丝搞不明白这种场合有什么好兴奋的。像当初自己高考的时候也是害怕的不得了，完全没有一点兴奋的感觉。高考都能够让人感到恐惧，怎么这真正的战场还能让人感到兴奋的。
　　“当然会感到兴奋啊，毕竟这个是一个大场面啊。说不定本来我都没有机会见识到的。现在好不容易有了机会，可以见识到这个大场面，说不定还可以参与到其中去，我怎么可能不兴奋。”
　　对于亚克这样的战士来说，能够参加这样的战斗，就足够让他兴奋的一晚上睡不着觉了。不过有一说一，害怕也是真的。毕竟敌人是什么实力，他们都已经见识过了，稍有一个不慎，那就是真的会死在这个战场上面。
　　“真是搞不懂你啊。明明稍有不慎就会死的，你却还会感到兴奋。难不成你有什么自毁的倾向吗？”
　　“我觉得我应该没有的吧。要说害怕也是当然的。”
　　“那好，亚克。我问你一个问题。假如我现在给你一个机会让你切断和我的契约变回一个普通人，然后我会让你离开这个地方回应到你的家乡，过平凡的生活。你愿不愿意回去。”
　　艾尔姬丝拿出之前的那个契约终止书。明天就是要上战场的日子了，自己本来就是他们的目标，无论逃到哪里去，都会被他们追杀的。但是亚克不一样，他是因为和自己签订了契约，所以才被自己牵扯了进来，要是在这里终止和自己的契约的话，他就会变回一个普通的人类，可以远离这场事件。
　　“这个嘛……”
　　老实说这个问题确实也让亚克有些不好抉择。一方面嘛，他是想要和小公主一起上战场的，毕竟能够见识到这样的大场面的机会可不多。
　　但是另外一方面他也确实想要回家看一看自己的母亲，他害怕自己死了以后就没人照顾他们了。
　　“你在犹豫什么？如果想要回家的话，直接在这个终止书上面写下你的名字就是了。”
　　“不。我不会在上面写下我的名字的。我确实是想要回家看一看，但是为什么就一定要在上面写下我的名字呢。我们就不能往好的方面想一想吗？比如说明天天亮的时候，我们狠狠的揍了那一群阿德里安人，把他们全部赶回去，然后我们再回家看一看母亲他们。这个发展不好吗？”
　　“噗。”
　　艾尔姬丝被亚克刚才的发言给逗笑了，一时间没忍住，笑了出来。确实如果是亚克这样的一更新的家伙的话，确实是会说出这样的话。不过……
　　“要是可以的话，我也希望事情能够这么发展，不过你也应该知道现实是非常残酷的。敌人的力量我们也已经见识到了，明天他们一定会使出全力来把我们抓回去的。而以我们现在的力量，正面还不足以和他们抗衡。”
　　“那又怎么样？你想要趁着现在战争还没有开始，就让我放弃战斗，那是不可能的。我们不去试着和他们战斗，怎么可以就知道最后的结果，会是成功还是失败呢。就算退一步来说，我们这一次在战斗失败了又怎么样，只要我们还活着就已经足够了，只要还活着，我们就迟早可以再下一次赢回来。”
　　“说的是啊。好吧，那你就把我刚才说的话忘掉吧，看来想要劝你回去是不可能的了。”
　　艾尔姬丝把那张契约终止书默默的收了回去。本来她还想着亚克会不会在上面写下他的名字，然后自己正好顺水推舟把他送回去的。现在来看自己真的是想太多了，亚克是什么人自己应该了解的一清二楚才对，他是不会轻易认输的。
　　第13章 13.果然拒绝了啊
　　“盖亚，你要不要也去睡一会儿，天亮以后你也是要上战场的吧。”
　　艾琳看着现在还在办公桌那里批改文件的盖亚。有点看不下去了，这都已经是凌晨1:00了，他却还在这里工作。
　　“没有关系的，让我再继续工作一会儿吧，倒是你，你在这里陪我没有关系吗？你要是撑不住的话，你先去睡觉吧。你可是他们的目标之一。”
　　盖亚在这里继续辛苦一点其实没什么问题，主要就是艾琳。她说敌人这次行动的目标之一，同时也是帕尼米尔方重要的战斗力，她必须要先去睡觉，养精蓄锐。
　　“可是你要是不陪着我睡的话，我有些睡不着。我就想让你和我一起睡觉，不可以吗？”
　　“倒不是说不可以……只是今天的情况有些特殊。我实在是抽不开时间陪你一起睡觉啊，要不你坐在我旁边睡觉也行啊？那个椅子是可以张开的，变成一张躺椅，你可以躺在上面睡一会儿。等我忙完了工作，我就带你回房间再睡一会儿，没问题吧。”
　　盖亚想了一个折中的办法。只要自己在艾琳的身边，那么艾琳就可以正常入睡了。那就让她先在这张躺椅上面睡一会儿，打个盹好了。
　　“倒也不是不行，那你也要注意一下，不要忘记了，亚克他们说的不要太专注工作了，也要注意自己的身体健康。要是是在开战的时候，你因为身体的原因倒下了，那可就麻烦大了。”
　　艾琳可是很清楚盖亚身为国王的重要性。要是战斗还没有开始，国王就因为劳累成疾，然后卧床不起了，那对于己方的士气也是一个重大的打击。
　　“好的好的，我会注意身体的，你先去睡吧。”
　　“真是的，1点都不听人劝的家伙啊。”
　　艾琳无可奈何的摇了摇头一把抱起盖亚，把他扛在自己的肩上。
　　“艾琳？！你这是要做什么？快点放我下来！”
　　“稍微安静一点儿。既然你听不下去我说的话，那么我就只好强行把你带回去睡觉了。”
　　“你别闹了，快点放我下来，我还有很多的工作没有做完呢。”
　　被艾琳扛在肩膀上面的盖亚开始剧烈的挣扎起来，试图让艾琳放自己下去，他还有很多的工作都没有完成，怎么可以就这样休息了。
　　“热衷于工作是一件好事情，但是要是为此而累坏了身体，那就是得不偿失了，你好好的想一想你的身体吧。而且就算你自己不在乎你的身体，我也会在乎你的身体，所以说我是不会让你继续工作的了。老实点跟我回去上床睡觉吧。”
　　无视着肩膀上面盖亚的挣扎，艾琳拍着他的屁股，带着他回到了他们的房间。
　　和另外两对主从比起来，薇拉菲亚他们这一对就要安静不少了。因为他们两个都一致的决定先睡觉养足精神，剩下的事情等天亮了再说。
　　就在他们几个都在睡觉，养精蓄锐的时候。之前那个建议把他们出卖的大臣贝利尔一个人悄悄的离开了王宫。
　　他的想法也是非常的简单，既然这些人都不同意自己的想法，那么这个地方自己自然也是呆不下去了，自己去找一个能够接受自己的地方呆着就好了。就比如说现在坐在那艘船上面的人一定可以接受自己的。
　　“怎么办？吉尔巴里斯。要让他上来吗？”
　　泰坦注意到了，现在正在地面上追着他们招手的那个人。看一下那个人似乎有什么事想要和他们说。那个人是来自底下的那个宫殿里面的，自然也不排除有可能是间谍的可能性。泰坦一个人也拿捏不定主意，只好去询问吉尔巴利斯了。至于为什么不去问迪亚波罗还需要问吗？他根本就没有脑子，只会知道干架的莽夫罢了。
　　“先让他上来看一看他这个葫芦里面卖的到底是什么药再说吧。”
　　吉尔巴里斯看着屏幕上面的那个人决定先让他上来。
　　“行，那我就先把它给弄上来了。”
　　泰坦按下一个按钮，把那个人传送到了他们的飞船里面。
　　“喔，这就是究极生命体的船内部吗？看起来真的是好伟大啊。”
　　贝利尔看着这个飞船内部的构造，简直不敢相信自己，居然真的在这个飞船里面。
　　“你好，请问刚才对着我们挥手，有什么事情要和我们说吗？”
　　吉尔巴里斯和泰坦也来到了贝利尔的面前。他们要看一看这个家伙葫芦里面到底卖的是什么药？
　　“是！其实我想投靠你们。”
　　“投靠我们？你这到底打的是什么算盘？”
　　泰坦不客气的拔出了自己的剑架在贝利尔的脖子上面。他对于这种叛徒可是很不信任的。
　　“好了好了，泰坦你也不要这么急，先把剑收回去。你为什么想要投靠我们这一边好好的解释一下吧，根据你的理由，我们也会考虑到底要不要接受你。”
　　吉尔巴里斯拍着泰坦的肩膀让他把剑收回去，自己带着贝利尔到一旁的沙发上面先坐着。
　　“其实在接收到你们的劝降信息后，我就劝盖亚他们把艾琳他们直接交出去，这样就可以换取一个平安，可问题是除了我之外，根本就没有任何一个人这么想，那你根本就不适合我，所以我就想着来投靠你们这里了。”
　　“原来如此，果然他们拒绝了我们的提案呢。”
　　本来还是要等到天亮才能知道结果的，结果现在因为贝利尔的出卖。吉尔巴里斯他们现在已经提前得知了，该让他们不打算乖乖的投降，准备抗争到底的事实。
　　“不过就算是这样想让我们接受你恐怕也有一些难啊，除非你可以给我们提供一些情报什么的。”
　　“情报什么的当然可以给你们，包括那个城堡的防御措施什么的我都可以告诉你们，毕竟这个东西我也是有参与过的，我也知道的一清二楚。”
　　贝利尔能够成为一个大臣，自然也不是靠运气的。他也是有一些脑子才能坐到这个位置。想要投靠到对方的阵营，自然是需要带一些有价值的情报过去的。
　　“哦？这些事情你都清楚吗？要是真的话，那么我们就可以好好的谈一谈把你接收过来的事情了。”

第197节
　　吉尔巴里斯也来了兴趣，听着对方介绍的那个城堡的防御措施。
　　第14章 14.他是自愿的
　　“大概清楚了，谢谢你提供的情报。我们决定接受你了。这是给你的礼物，戴在你的脖子上面吧。”
　　吉尔巴里斯从自己的4次元的内裤里面拿出了一个种子交给贝利尔。这是之前和哈尔克使用过的同款的种子，混沌之种。只要将这个种子吃下去就会使食用者变异成为一个彻头彻尾的怪物，就连精神都会变得彻底不正常。贝利尔要把那个种子放在手里面，仔细的端详着。
　　“这个是什么东西？看起来像是一个种子一样。”
　　“确实是个种子。是我们作为内部人使用的一种象征，在遇到危机的时候，也可以把这个种子吃下去，来获得强大的力量。不过在那之前我要先告诉你一声，如果你没有被逼上绝路的话，千万不要吃了这个种子，这个种子只有在遇到真正危机的时候才可以吃下去。明白了吗？”
　　“哦。我还以为是多大点事呢，原来就是这样吗，那放心吧。如果不是被逼着走投无路的话，我是不会吃掉这个种子的。那么我可以在这个船上呆着了吗？我可不想回到那个冰冷的王宫里面去。”
　　“当然可以，谢谢你为我们提供的情报，你先去好好的休息一下吧。”
　　随便给他安排了一个房间，吉尔巴里斯就让他先在那里休息了，自己和泰坦回到了会议室这里。
　　“喂，吉尔巴里斯。你就这样收下那个家伙真的没有问题吗？要知道他可是主动的背叛了盖亚他们啊，他既然可以主动的背叛盖亚，他们那么也就迟早有一天会把我们给卖掉了。不如趁着现在让我直接过去把他斩了吧。”
　　泰坦又一次忍不住的拔出了自己的剑，对于这种叛徒他实在是没有什么好感。当初哈尔克在他们基地的时候，他也是一样看不起他。如果不是因为吉尔巴里斯罩着哈尔克的话，他早就把哈尔克给砍死了。
　　“不要这么急。泰坦，不要忘记了我们的目的到底是什么。况且他也确实给我们带来了这些很有用的情报哦，让我们在战斗中的时候可以掌握优势。就让他在这里好好的为我们发挥一些作用吧。”
　　吉尔巴里斯可不傻，他当然是不会留着这样的叛徒的，当然要是现在就把自己的心里话说出来的话，肯定会让那个贝利尔听见的。那个贝利尔现在还趴在房门上，仔细的听着他们两个的谈话呢。
　　“好了，现在趁着天亮你也赶快再去休息一会儿吧，等开战的时候我们要下去，速战速决。”
　　“行，我知道了。不对啊，为什么现在我们还要回去休息，我们不是都已经知道了他们是不会把艾琳他们交出来的吗？那我们现在直接打出去不就完事了吗？干嘛还要等到天亮？”
　　泰坦刚答应完，准备回到自己的房间，然后就发现了事情的不对劲，这不对劲儿的啊！为什么不趁着现在发动进攻呢？
　　“泰坦你要知道，我们可是究极生命体，打偷袭战这样的事情，对于我们来说是非常可耻的。特别是现在我们还是全员出动的情况下，我觉得还是要和对面硬碰硬正面碾压他们才能够显示出我们身为究极生命体的逼格。”
　　吉尔巴里斯的想法非常的简单，他就是想要正面的碾碎对方，让对方知道和他们这些究极生命体作对是没有好下场的。
　　“行吧行吧，看来你也和迪亚波罗一样，都是喜欢正面击溃对手的那种类型啊。那我就陪你们两个好好的玩一玩好了，我先回去睡觉了。吉尔巴利斯你也注意一下，休息不要让自己累到了。”
　　“你放心吧，我可是很注意自己的身体的。”
　　送走了泰坦，吉尔巴里斯看着所剩无几的时间，干脆躺在沙发上面来睡一会儿。
　　开战前仅剩的这么一点的和平时间，就这样过去了。
　　到了天亮时分。吉尔巴里斯按照之前所说的一样对着盖亚他们发起的通讯，盖亚他们也早就在这里等候好了。
　　“早上好啊，盖亚先生，不知道你们那边昨天晚上过得怎么样啊。”
　　“少了这些废话，我们昨天晚上过得怎么样？你们应该知道的一清二楚吧，毕竟你们昨天晚上可是一直飞在我们上面呢。”
　　盖亚倒是丝毫不给吉尔巴里斯一点好脸色看。
　　“不好意思，我可没有那么恶趣味，我对你们的私人生活还是没什么兴趣的，所以昨天晚上我并没有偷窥你们城堡内部的情况。”
　　“那可还真是感谢你了。”
　　“嗯。不知道昨天晚上你们几个聊天聊的怎么样了？有想好今天要不要把他们交出来了吗？要是还没想好的话，我可以再给你们一个小时的时间考虑。”
　　“不需要了。已经没有再继续讨论的必要，我们是不会把他们交出去的，除非你们把我们全部歼灭掉，否则就别想把他们带回你们的基地。”
　　“一上来话就说了这么绝的吗？我觉得你说话还是给自己留一点余地比较好，有的时候话说的太绝了，对谁都不好。”
　　“对于你们这些家伙，根本用不着留什么余地。我话就放在这里了，我是不会把艾琳他们交给你们的，想要把他们带回去的话就用全力攻过来吧，我们是绝对不会就这样轻易认输的。”
　　“好吧，不愧是国王大人，真的是挺威风的啊。不过不知道你的威风能够坚持到什么时候呢？既然都已经没得谈了，那就这样吧。不过我再给你们一个小时的时间，让你们互相告别一下吧。我可是非常心地善良的，不会连一点告别的时间都不给你们的，你们甚至现在有什么想说的话赶紧说出来吧。一个小时后我就会对你们发起进攻，就这样了，拜拜。”
　　已经没有继续交谈下去的必要了，吉尔巴里斯也结束了这次的通讯。盖亚也稍微松了那么一口气。本来都已经做好了开战的觉悟了，结果没想到对方又给了自己一个小时的时间。也好，趁着这一个小时的时间，自己再去和艾琳多说说话吧。
　　“话说回来，是不是少了一个人？”
　　临走的时候盖亚扫了一下会议室，突然觉得和平时的好像就不太一样啊，好像是有谁没来。
　　“盖亚大人，是贝利尔，他没有过来。”
　　“他人呢？去哪里了？怎么没有过来开会？”
　　就算他的想法和其他的人不一样，这一次的会议他也应该是要过来参加的。居然敢不参加这次的会议啊，那个贝利尔看来胆子还不小啊。
　　“盖亚大人，其实今天早上我去过他的房间，想要喊他过来一起参加会议的，但是他根本就不在房间里面。等了大概10分钟左右之后也没有等他回来。”
　　……
　　听着这些下属的汇报，盖亚突然有一种极为不好的预感，赶紧打开刚才的通讯器，对着吉尔巴里斯发起了通信。
　　“哦？怎么了？国王大人居然这么快就给我回信了，我还挺感动的。国王大人是改变想法了吗？”
　　“我现在没有空，和你胡搅蛮缠，我就问你一个问题。贝利尔那个家伙是不是投靠你们那边过去了？”
　　盖亚紧紧的盯着屏幕中的那张脸。
　　“不愧是国王大人啊。被你猜中了呢，没错，他现在确实在我这一边，不过是他自己主动愿意到我这边来的，不信的话你可以自己问一问他。”
　　第15章 15.我尊重你的决定
　　“哟，好久不见了啊盖亚大人。不，现在就叫你盖亚好了。”
　　“你为什么要这样做？就因为昨天晚上的事情吗？”
　　“也不全是。只不过因为这次的事情我也明白了，帕尼米尔这里并不适合我。所以我就跳槽来到吉尔巴里斯大人他们的手底下工作了。在他们这里，我说不定可以有更好的工作机会。”
　　“怎么会这样。那你的家人们怎么办？他们现在可是还在帕尼米尔的城市里面。”
　　“这我当然知道，但是我也知道你是不会对他们动手的，因为你就是这样的人。所以我才能放心的一个人跑出来。至于我的家人，放心好了，等这次的战斗结束，我就会把他们接过来的。”
　　听着贝利尔的话，盖亚已经不想再继续和这个叛徒交谈了，只能无言的握紧自己的拳头。他说的没错，自己就算死也不会做出用他的家人胁迫他这种事情。
　　“好吧，人各有志。我尊重你的决定。就这样，一会战场上见吧。”
　　在即将开战的时候，贝利尔突然就这样背叛了他们，真的是把盖亚给气得够呛。不过还好，还好贝利尔是在开战之前就背叛了，而不是在战斗的时候才背叛。要是在战斗的时候他突然背叛，那才是要了盖亚他们的老命了。
　　“盖亚大人……”
　　“没事的。我没事的，你们该干嘛就继续干嘛去吧，还有一个小时就要开战了。你们都做好准备，我去欧克斯那边看看情况。”
　　散会后，盖亚独自一个人来到了欧克斯的研究室。
　　“欧克斯，关于那个飞船的解析工作，目前的进度怎么样了？”
　　刚进门，盖亚直接开门见山的说出自己的目的。欧克斯也是一脸苦闷的表情。
　　“不好意思，盖亚大人。这一次恐怕我帮不上什么忙了。我根本解析不了那个飞船的构造。”
　　仔细想想也是，那可是吉尔巴里斯他们一族齐心协力制造出来的飞船，怎么可能这么容易的就会被欧克斯给解析呢。
　　“这样啊。谢谢你了，辛苦了，你先好好的睡一会吧，去一个安静的地方睡，再过一个小时我们就要开战了，到时候闹出来的动静肯定会非常的大，我不希望吵到你睡觉。”
　　“盖亚大人……我感到很抱歉，这一次我什么忙都帮不了。所以说最起码除了这件事情之外，还有什么其他我可以做到的事情吗？”
　　欧克斯承认在这件事情上自己确实什么事情都做不到，但这并不代表自己就要这样乖乖的去休息了。只要还有自己能够做到的事情，自己就一定会去努力的做。
　　“谢谢你欧克斯，但是很抱歉，现在已经没有你可以做的事情了，你还是先去好好的睡一觉吧，等你一觉醒来过后，帕尼米尔应该会变得不一样了。”
　　盖亚只能强行挤出一个笑容，拍了拍欧克斯的肩膀，让他先去睡觉，自己离开了研究室。
　　“盖亚。你在这个地方啊，之前到处在找你，结果找不到，后来听别人说你可能在研究室这里，所以我就过来了，怎么样？欧克斯的研究有进展了没？”
　　刚离开研究室没几步，艾琳就发现了他，朝着他跑了过来。
　　“不好意思，这一次就算是欧克斯也是无能为力了，他根本解决不了敌人的飞船构造。很抱歉，这一次恐怕我们凶多吉少了。”
　　“这有什么好道歉的，盖亚。你可不要忘记了，我们一开始就没有指望他可以解析那艘飞船啊。就算不知道那艘飞船的构造，我们也不会乖乖投降的，一定会努力抗争到底的。”
　　“嗯，这个事情我也知道，不过艾琳，你愿意和我一起战斗到最后一刻吗？”
　　“事情都已经到了，这个时候你还问什么明知故问的问题啊？就算我不说，我的回答你也已经知道了吧。难不成你是想让我在战斗即将开始的时候逃跑吗？想都不要想！我告诉你，我就是死也要和你死在一起！”
　　艾琳生气的用一个手刀劈在盖亚的头上，让他捂着自己的脑袋，隐隐作痛。
　　“可是这一次战斗我我们的胜算有多少，你也应该明白了吧。”
　　“就算胜算非常的低又怎么样？难道我们就要投降了吗？别开玩笑了。战斗还没有开始呢，你居然就已经想着败北的结局了，你这样还可以当做一个国王吗！”
　　“不好意思，因为这次的胜算实在是太小了，所以我忍不住就这样想。”
　　“就算胜算再怎么小也不是放弃的理由啊，只要有胜算，那就代表我们就有胜利的可能。所以说呀，直到最后一刻都不能放弃，这不是你平时最喜欢挂在嘴边的话吗？怎么这一次突然就不说了？再说一次让我听一听呗。”
　　“我觉得现在这个时候说这句话有点不太好吧。”
　　“我觉得非常的好啊，来不要害羞，快点说出来吧，像平时一样说出来那句帅气的话。”
　　艾琳拍打着盖亚的背，鼓励着他，让他说出那句话。
　　“那我就说了啊。只要还有胜算。我们就有胜利的可能性，直到最后一刻，我们都绝对不能放弃。”
　　“对嘛，这才是我所认识的盖亚嘛。之前那副灰心丧气的样子，可不像是你哦。是不是除了欧克斯的解析失败之外，还有其他的事情给你造成打击了。”
　　以自己对概要的了解，如果只是解析失败的话，对于盖亚来说根本就算不上什么事情，他之所以会表现成这样，绝对是因为其他的事情。
　　“不愧是艾琳，根本瞒不过你啊。其实就是在战斗即将开始的时候，昨天那个提出把你们卖出去的大臣，贝利尔他今天已经背叛到吉尔巴里斯他们那一方去了。”
　　“什么！居然在这个关键的时间点选择背叛吗？那个可恶的家伙，等我一会儿好好的教训他一下，他居然敢这样背叛我们！”
　　一听说居然有人背叛，艾琳瞬间就忍不下去了。他们冰龙族向来最为痛恨的就是这样的叛徒。贝利尔是吧，等一会儿自己在战场上见到他的，肯定会把他往死里面打，然后亲手把他带到盖亚的面前，让他给盖亚跪在地上磕头道歉，直到盖亚彻底原谅他为止。
　　第16章 16.战前立flag可不是什么好文明
　　一个小时的时间很快就过去了。盖亚召集完工的所有人集合，准备迎接接下来的战斗。
　　不过吉尔巴利斯他们好像似乎并不急着开战。现在依然坐在他们的飞船里面，悠哉悠哉的看着下面。
　　“集合了这么多的人吗？看来他是想要和我们抗争到底了。吉尔巴利斯，我们现在就动手吧。”
　　“不要那么急嘛，泰坦。现在还轮不上我们亲自动手。不要忘记了我们一族亲手建造的这艘飞船到底为了做什么的。正好这也是一个难得的机会，来测试一下这次飞船的战斗能力吧。准备调整炮口，对着下面的城堡发动炮击。”
　　“是。”
　　得到了吉尔巴里斯的命令。那些操控飞船的人开始调整飞船上面的攻击设施，瞄准了处于他们正下方的城堡。
　　“攻击目标已经设定完毕，现在就要开炮吗？”
　　“直接开炮吧。”
　　“明白，这就开始炮击。”

第198节
　　按下了攻击按钮，飞船的炮对着下方的城堡疯狂的发动炮击，打出了能量炮。
　　不过盖亚他们自然也不是吃素的，早就已经准备好了防御用的结界，将这些东西全部抵挡了下来。
　　“不愧是国王，大人早就已经准备好了，用来防护用的结界了吗？不过你似乎有些忘记了，你们这边还有个人在我这里呢，迪亚波罗，接下来就要麻烦你了。”
　　“没有问题，包在我身上吧，像这种纸糊的结界，我一下就可以把它打穿。”
　　迪亚波罗离开了控制中心走到了另外一个房间，坐在那个椅子上面，把自己的能量传输给了这个飞船。
　　想要击破这个结界的话除了要知道这个结界最为脆弱的地方之外还需要使用更为强大的力量，才能一口气将这个结界全部破坏掉，而在他们之中拥有最强破坏力的也只有迪亚波罗了。
　　“准备好了吗，迪亚波罗。”
　　“当然早就已经准备好了，你们可以开始了吧。”
　　“好，现在开始抽取迪亚波罗的能量。等能量收集到100％的时候就开炮，一口气把这个结界直接打穿。”
　　“了解。”
　　要收集能量并不是一件容易的事情。特别是像迪亚波罗这种强者才拥有的强大的能量。过去了差不多有30秒的时间，才成功的把迪亚波罗的能量全部收集完毕。
　　“能量收集已经结束，现在准备开炮。”
　　“好，就是现在给我开炮，一口气把这个结界打爆。”
　　又一次的按下了按钮，这一次飞船对着下面的城堡发出炮击，这一次攻击的位置是之前贝利尔告诉他们的结界最为脆弱的地方，直接将结界打烂了。
　　“盖亚大人，结界已经被破坏掉了。接下来我们该怎么办？”
　　“什么怎么办？结界已经被打破了，就不能就这样继续待在里面了，我们必须要主动迎击，把这些可恶家伙全部打回去，你们都准备好跟我一起出去。”
　　“可是盖亚大人，敌人现在还有一艘飞船在上面，现在出去迎战的话，恐怕我们占不到什么便宜吧。”
　　王宫里面的人对于现在的战局还是有些感到害怕。他们现在这边结界已经被破坏掉了，但是敌人的飞船还能够继续战斗。几乎就是没有损失的状态。
　　“怕什么？那不过就是一艘飞船而已，我们不是还有防卫用的炮塔吗，用那个去对付飞船吧。”
　　既然要打防卫战，盖亚自然不会傻乎乎的只会把防御用的工作交给结界，他也准备好了用来防卫的武器。之前设立的炮塔就是为了这种时候才制作出来的。
　　“留下一部分人去操控炮塔攻击那个飞船，剩下一部分人跟着我一起出去迎击剩下的敌人。那些敌人看来似乎也不想把我们赶尽杀绝，居然还派了一些敌人下来和我们打接触战。”
　　看着外面有一些敌人直接从飞船上面跳下来，落在他们的土地上。盖亚主动的带着一部分的人出去迎接敌人了。
　　“哟，盖亚，现在要出去迎敌吗？带上我们几个吧。正好一直在在王宫里面有没有事情做。既然敌人都已经攻过来了，就让我们也一起战斗吧。”
　　艾尔姬丝他们几个也准备跟着一起出去迎击敌人。就算盖亚不答应，他们也会这么做。不过盖亚一开始也就想的就是让他们跟着自己一起上战场的。
　　“那就一起战斗吧，好好的让这些该死的敌人，见识一下我们的力量！”
　　“好耶。亚克，你可不要拖我的后腿啊，要是你受伤了我也会受伤的，明白了没有。”
　　“好的好的，我明白了，我在战斗中会尽量注意自己不会受伤的。”
　　真是够了，在战斗开始之前，艾尔姬丝还要对着自己这么说一句，仿佛像自己会拖她的后腿一样，真是的。
　　“艾尔姬丝，正好我们来比一比吧，看一看我们两个谁打倒的比较多怎么样？”
　　“比就比，我难不成还怕你吗？那就来看一下我们两个到底谁杀敌人杀的更快吧。”
　　“我觉得你们两个杀敌人的速度可能都不如我快哦。”
　　就在她们两个准备比赛的时候，艾琳突然**来说了这么一句话。让她们两个一致把目标对准了自己。
　　“既然这样，那我们就来一个三人混战好了，看一看谁打倒的敌人最多吧。”
　　“行，那就这样咯。不过要是赢的话有什么奖励吗？输的话有没有什么惩罚？”
　　“要是赢了的话。算了，哪来那么多有的没的这些东西，等比赛结束后再慢慢的想吧，一会就要开始大开杀戒喽。”
　　薇拉菲亚本来还想试着想一想赢了的奖励和输了的惩罚，不过这种动脑筋的事显然不太适合她，干脆就把这两件无关的事情丢到一边去了。
　　“你们三个还真是乐观啊。战斗还没有开始，就在那想着谁杀敌人杀的最多。”
　　“那是当然啊，因为这一仗我们肯定会胜利的。”
　　“没错没错，我们会好好的教育一下那些家伙，把他们打得落花流水。”
　　看着自己的这些伙伴这么自信，盖亚不知不觉也感到轻松了不少。
　　“好。那就这样一口气上吧，把那些敌人全部做掉，让他们滚回他们的老家去。”
　　第17章 17.怎么一上来就是boss战啊
　　他们想的是挺好的，可惜现实却不是他们所想的那样发展的那么美好。因为对方亲自降临到地面上的根本就不是什么所谓的杂兵部队，而是真正的boss。
　　“没有蜷缩在城堡里面，而是出来迎击我们吗？就看在这份勇气的份上，我稍微称赞一下你们好了。”
　　吉尔巴里斯看着出来迎接他们的盖亚等人。情不自禁的鼓起了掌，为他们的勇气献上了喝彩。不过很可惜，在战斗中可不是只有勇气就可以胜率的，主要还是看双方真正的力量有多大的差距。
　　另外一边，艾尔姬丝看见降落到地面上的居然是吉尔巴里斯他们这些大头目，直接就傻眼了。不是，对方怎么都不按套路出牌的啊，一般来说先降临到地面上的不都是一些杂兵部队吗？怎么直接让boss下来了？这要是做成一个游戏的话，绝对会劝退不少玩家的吧。
　　“当然是要主动出来迎击你们的，如果蜷缩在城堡里面的话，你们也一定会攻进去的，所以说还不如早点出来迎击。”
　　“确实是这样，不过在知道我们这些就系生命体的力量后，还敢主动出来迎接的也就只有你们了，就让我先敬佩一下你们的勇气吧。既然你们都已经出来了，接下来要做什么你们应该都已经明白了吧？想必你们也是做好了绝悟才出来迎接我们的。既然如此，我也不想说什么废话了，直接开战吧。”
　　吉尔巴里斯也是不喜欢多说废话，反正敌人也不会乖乖出手就行，直接开打就是了，只要能够把那三个极品全部带回去，他们这次战斗的目的就已经完成了，就可以直接撤回总部了。
　　艾尔姬丝他们也是这样的想法，反正敌人也不会乖乖撤退，还不如奋力一搏，抗争到最后。
　　双方一拍即合，直接开战。那几个究极生命体直接各自去找各自的对手去了。
　　“薇拉菲亚交给我来对付。”
　　“艾琳让我来抓回去。”
　　“艾尔姬丝！这一次我一定要好好的折磨你，让你后悔出生在这个世界上！”
　　泰坦，迪亚波罗，芙蕾雅三个人直接就对着各自的目标扑了过去，留下没人对付的吉尔巴里斯。
　　“怎么感觉我好像多余了。”
　　吉尔巴里斯看着现在的战场不由得感叹，好像自己根本就没有必要过来的，根本就没有人愿意和自己打。算了算了，反正自己都已经过来了，干脆帮助一下自己的同伴去解决一下他们遇到的困难好了。
　　吉尔巴里斯直接从手里面发出两束闪电，绑住了亚瑟和盖亚他们两个，把他们两个扔到了一边去。
　　“不好意思，如果你们想过去的话，请先打败我吧。”
　　吉尔巴里斯族长在他们两个人的身前，不让他们去支援自己的搭档。
　　“你快点给我让开，我现在可没有功夫陪着你也在这里耗。”
　　“我也一样，我现在没有时间和你战斗，我必须要回到大小姐的身边。”
　　“所以我都说了啊，如果你们想过去的话就先打败我吧，不过我看你们两个应该是打不过我的吧。”
　　吉尔巴里斯活动着自己的脖子，看着面前的这两个战五渣，自己根本就不用认真起来，就可以把他们两个打的落花流水。
　　“盖亚，你先专心对付那个敌人吧，我一个人可以对付迪亚波罗了。”
　　“亚瑟你也是。先专心把那个讨人厌的家伙打败，我一个面对这个家伙就已经足够了。”
　　艾琳和薇拉菲亚也拿出各自的武器和对方打在一起。
　　“力量和之前相比变强了不少啊。艾琳。”
　　迪亚波罗通过自己的身体感受到了艾琳现在的力量确实比之前要强上不少，现在居然还可以自己过上两招了。
　　“那是当然，我们也不是一成不变的，为了能够和你们进行对抗，我们也在努力的变强。”
　　“真是有趣，那就让我来好好的看一下，你比之前到底能够变强了多少吧。”
　　对于迪亚波罗这样的真正战士来说，和自己战斗的敌人越强大，他就越兴奋。
　　另外一边泰坦也和维拉菲亚打在了一起，两个人拿着手里面的剑，在那里不断的互相攻击。
　　“和之前比起来，你的剑术变得更加高超了啊。”
　　“彼此彼此，毕竟我的对手是你嘛，要是不提升一下自己的建筑，我恐怕又会像上次一样被你打的落花流水了吧。”
　　“不过你以为你提升了这么一点剑术就可以和我抗衡了吗？那你可真是想的太美好了。”
　　“有谁告诉过你，我只是提升了剑术的就能好好的见识一下吧。烈焰凤凰的真正力量！”
　　趁着自己的左手还在握着剑和泰坦比拼的同时，薇拉菲亚赶紧在右手上面凝聚了一个火球，直接砸在了泰坦的脸上。
　　“怎么样这么近距离的吃了我一个火球味道怎么样？好吃吗好吃的话就是一个好球哦。”
　　“看来你这家伙根本就没有一点的武德啊。居然选择这样的战斗方式。”
　　“嘿，我可不是什么武术家之类的人。只要能够在战斗中胜利就好，为了这样我能够使用任何的手段。”
　　“确实，我也明白了。不过这样也好，这样我就可以毫无任何内疚的使出自己最强的实力了。”
　　话音刚落，微拉菲亚就感受到泰坦身上爆发出了一股前所未有的强烈杀气，看来对方是真的想要把自己杀掉了。
　　至于艾尔姬丝和亚克这一个月的情况算是稍微好那么一点。
　　“一上来就选择合体了吗？看来你们两个也是知道我的厉害了啊。”
　　看着目前已经重新合为一起的二人。芙蕾雅不屑一顾的笑着。
　　“你的厉害还是省一省吧，上一次被我们打的落花流水了，这一次你还敢过来，是想再尝一尝被打的落花流水的滋味吗？难不成其实你是什么抖M喜欢被别人打？”
　　和艾尔姬丝合体以后的亚克嘴巴明显也毒了不少，直接顺着对方的话狠狠的嘲讽了一下对方。
　　当然这话其实并不是亚克想说的，而是刚才艾尔姬丝在他的身体里面告诉他，让他代替自己说出来的，反正对于敌人来说稍微毒舌一点也没有关系。
　　第18章 18.不行，还是打不过
　　亚克，艾琳，薇拉菲亚他们三个短时间内还能够和敌人僵持一会儿，但是盖亚和亚瑟这两个就不行了，他们在吉尔巴里斯的面前很快就被打的张口闭眼倒地不起了。
　　“怎么样？我都和你们说了，你们两个不是我的对手的。怎么样？这回应该认清楚你们和我之间的实力差距了吧。”
　　看着躺在地上的两个人。吉尔巴里斯根本就不需要认真，只是用玩玩的力量就可以将他们两个轻松打败。不过有一说一，这两个人类其实实力也不算太差。似乎他们两个和艾琳以及薇拉菲亚签订了什么契约在战斗中的时候，居然可以使用她们的力量来辅助自己进行战斗。
　　不过这也到此为止了，就算可以使用他们的力量，也不是自己的对手。既然自己这边战斗已经结束了，就看一下自己的同伴，需不需要自己帮忙吧。
　　“迪亚波罗，泰坦，芙蕾雅，你们三个需要我来帮忙吗？”
　　“不需要！”×3。
　　他们三个无论是谁都想依靠自己的力量把自己的敌人打败，绝对不需要别人的帮忙，这也是他们身为究极生命体的骄傲。
　　“好吧，既然都不需要帮忙，那我就先稍微休息一会儿好了。”

第199节
　　吉尔巴里斯也只能无聊的坐在一边，看着他们三个人的战斗，看一看有没有谁失败了，然后自己过去接受那场战斗。
　　和究极生命体的战斗并不轻松。和之前战斗比起来，他们的实力也都有大幅度的长进了，或者说这才是他们本来的真正实力，之前不过都是怕一不小心就打死艾尔姬丝他们了，所以才故意隐藏了实力。
　　“这个疯婆子和上一次比起来更加难对付了啊。”
　　亚克不甘心的看着对方，对方明显在上一次吃了亏以后就学聪明了，这一次居然在自身的周围布置下了阵，只要亚克试图接近对方就会被这个阵所捆绑住，动弹不得。哪怕是时间潜航去接近对方也不行，在结束的那一刻，亚克就会瞬间被这些线缠住身体，让亚克完全发挥不出自己的近战能力。
　　“怎么了小男孩，你的实力就是这种程度吗？要是只有这种程度的话，我就可就太失望了，我可是为了你们两个专门去提升一下自己的实力的。结果你们却只有这种程度。哎。”
　　芙蕾雅得意的看着根本进不了自己的深圳，亚克对方在近战方面是很强的这一点，自己已经知道了。
　　艾琳那边也是一样的情况，她正在和迪亚波罗比拼着力气。要说力气的话，龙族自然是不会输的，但是迪亚波罗也是数一数二的强者，特别是在力气这个方面。艾琳一开始还能和他僵持一会儿，但没过多久就已经逐渐不足了，被迪亚波罗压制了下去。
　　“怎么？你的实力就只有这种程度吗？你们龙族的力量就只有这么一点吗？根本还不够我看的啊！”
　　说话间迪亚波罗更进一步，加大了自己的力气，把艾琳给压得隐隐作痛。
　　“你这个肌肉怪咖给我滚开啊！我才不打算和你这个家伙比拼力气呢。那你就来接我这一招如何！”
　　艾琳蹬起了脚把迪亚波罗从自己的身上踹开，然后翻滚了两圈站起来，举起自己的手，制造出了三个巨型的冰锥，对着迪亚波罗打了过去。
　　“没有用的，没有用的！”
　　迪亚波罗只是随便打了两拳，就将这些像自己的攻击过来的冰锥全部打碎。
　　“你就只有这么点实力吗？还是不够看啊，再拿出一点力量来！”
　　迪亚波罗力求不满的对着艾琳大声的喊着，让她使出更多的力量来攻击自己，对手越强他就越兴奋。
　　“既然你就这么说了，那我就拿出我的招牌技能来对付你好了，这可是我的新技能！”
　　艾琳再一次的举起了自己的手臂和之前不一样，这一次她制造出来的冰锥可是数都数不清的。
　　“我倒要看看你在这些冰锥的面前还可以撑多久！”
　　艾琳直接一挥手将这些冰锥全部对着迪亚波罗打了过去，她倒是要看看这个迪亚波罗可以挡下多少攻击。
　　“有意思。尽管放马过来吧，我会撑下来给你看的。”
　　面对这些疯狂向自己袭击过来的冰锥，迪亚波罗也变得越加兴奋起来，挥舞着自己的拳头去攻击这些兵追，完全不顾自己的身体会受到什么样的伤害。虽然说这些冰锥打在他的身上，也根本造不成什么重要的伤害就是了。
　　“呼。你这家伙的贱到底是什么材质做成的，被我的火焰这样灼烧，居然还不会融化，我很好奇。”
　　薇拉菲亚拿着自己的火剑和泰坦打了几个回合以后看到对方的剑根本没有受到任何的影响。她还是挺感兴趣的，到底是什么样的才是被身为烈焰凤凰的自己的火焰灼烧了，还不会融化。
　　“你想知道吗？那我就告诉你好了，我的剑可是用一种非常稀有的矿石制作而成的。据说用这种矿石制作成的剑不仅非常耐高温，也非常的难以破坏，更重要的是剑本身还可以协助使用者一起战斗就像是剑本身就有生命一样。”
　　泰坦也非常得意地介绍起了自己的佩剑，这可是自己一直使用的伙伴。区区一只烈焰凤凰的火焰，怎么可能伤害得了自己的伙伴呢？
　　“非常稀有的矿石啊。而且能够让剑具有生命好吧，我想我大概明白你用的是什么矿石了。”
　　虽然不知道自己到底猜中了没有，不过自己曾经在书上看到过，有这么一种矿石叫做圣晶石，这种矿石非常的稀有，而且和其他的矿石不一样，这种矿石本身的颜色就非常的吸引人，哪怕只是当成装饰品去使用，也是非常好看的。而且使用圣晶石炼制出来的武器，据说是有生命的。
　　当然这也不过是自己从书上看到过而已，至于泰坦的剑用的到底是不是这样的矿石，她也不清楚。不过是不是都已经无所谓了，反正泰坦是自己的敌人，这一点不会改变。
　　“不过要是你就这种程度的话，我可是太失望了。这种程度想要打倒我还是不可能的。”
　　对方所擅长的只有剑术，而自己在剑术这个方面就算比不上对方也可以挡一下对方多数的招式，只要能够坚持就行了。
　　“你放心，我说了这一次我会使用全力的，肯定不会让你失望的。不过怎么说呢，看起来你好像似乎有些不太愿意和我打了，那就让我的伙伴陪你玩一玩好了。”
　　泰坦松开了自己握住劲的时候，那把剑也并没有按照科学一样坠落在地上，而是自己飘了起来，浮在空中。
　　“原来如此，这就是所谓的具有生命的剑吗？我还是第1次见识到这样的剑。”
　　“放心好了，这也是你最后一次见识到了。去吧，给她个两耳光，让他好好的见识一下你的力量。刚才你也被她的火焰给烫到了吧，想要趁机报复的话，我是不会阻拦你的，去吧。”
　　剑像是明白了泰坦的意思，对着薇拉菲亚攻击过去。
　　第19章 19.换个对手吧
　　【不行，不能再这样继续下去了，这样下去的话，我们会输的。】
　　艾尔姬丝看着现在正在陷入劣势的亚克他们。就算得到了强化，也依然不是那些究极生命体的对手。必须要动自己的脑筋，想一想接下来该怎么做了，这样硬碰硬无疑就是以卵击石。
　　该怎么做？该怎么做，接下来到底该怎么做才好……他们的力量根本就不可能和迪亚波罗他们正面硬碰硬，除非有什么能够弥补力量差距的东西存在……嗯？等一等。如果交换对手的话怎么样呢？
　　【亚克。你先稍微停止一下，我想到了一个好的办法。】
　　“啊？你想到了什么好办法？”
　　亚克也趁着躲避攻击的间隙跳到了更远的地方听着艾尔姬丝给自己说了他想出来的办法。
　　“你这样做能行吗？”
　　【试一试看吧，要是不行的话就再想办法，总之这样继续下去的话，我们都会输掉的。】
　　艾尔姬丝也不知道自己说的这个办法好不好用，但是也只能这样做了，要是不这样的话，他们继续这样打下去，肯定会全军败北的。
　　“好吧，那就先试一试好了。艾琳，薇拉菲亚！你们两个先过来！不要再和对方继续战斗了。”
　　“啊？这种时候你在说什么胡话？”
　　“要是不和敌人战斗的话，我们做什么？”
　　“艾尔她刚才想到了一个好办法，你们过来，我说给你们两个人听。”
　　“啊？那你稍微等一下，我马上就过去。”
　　“我也是一样。”
　　听到是艾尔姬丝让他们两个过去的，艾琳和薇拉菲亚立马改变了态度。一口气拉开了和敌人之间的距离，来到了亚克的身边。
　　“艾尔姬丝她刚才想到了什么好办法，你说一说看看。”
　　“她是这样说的。如果这样继续战斗下去，我们必然会全部败北，必须要想办法来扭转趋势。我们和敌人战斗的时候都是和他们硬碰硬这样是不行的，必须要用我们的长处去攻击他们的短处才行。只有这样，我们才可以看见胜利的希望。”
　　“行了行了，不要说这么多，有的没的了，到底有什么办法赶紧说出来吧。”
　　薇拉菲亚也已经不耐烦了，现在外面还在打，他们可没有太多的时间在这里听这些废话。
　　“行吧，那我就直接说了，我们交换战斗的对手吧。艾琳你去负责对付那个芙蕾雅，薇拉菲亚你去对付迪亚波罗，我去对付泰坦。我们三个人互相交换战斗的对手，这样一来在战斗中我们应该可以扭转局势。”
　　艾尔姬丝的想法非常的简单。芙蕾雅的线在面对冰这种低温的情况下会变得格外的脆弱，那么就让艾琳这个冰龙族去对付他。迪亚波罗力量非常的强大，但是相应的速度就有些缓慢。以薇拉菲亚的速度应该是可以躲开他的攻击的，并且还可以反击。质疑泰坦，他的攻击速度非常的快，但是每一招的伤害都不高。以自己身为血族的恢复速度完全就不怕他的攻击。
　　“这样能行吗？”
　　“先试一试再说吧，总之这样继续打下去也不是办法啊，你们也应该感觉到吃力了。”
　　“确实是这样，我们在面对那几个敌人的时候，确实感觉很吃力。那就这样办吧，我们先交换对手，来试着看一看。”
　　薇拉菲亚和艾琳同意了艾尔姬丝提供的这个建议选择交换对手。去和让对方陷入苦战，这个对手战斗起来。
　　“你叫芙蕾雅是吗？这一次让我来陪你战斗一下吧。”
　　“哟，迪亚波罗，好久不见了啊，上一次想和你战斗的结果却没有机会，这一次就让我来好好的和你打一架吧。”
　　“我们应该没有什么好说的吧。直接开打就是了。”
　　事实证明。艾尔姬丝她提供的建议是正确的。互相交换了战斗的对手以后，他们的战斗情况明显比之前好了不少。
　　芙蕾雅的线在艾琳的寒冰面前就是一个玩具，轻而易举的就被折断了。
　　“你的攻击就只有这么薄弱的程度吗？能不能拿出点真本事出来啊？”
　　“该死，你的这个病到底是怎么回事？为什么我的线居然会被你的冰给折断，明明我的线是经过特殊强化的，面对低温应该也撑得住的才对。”
　　“那你怕是不知道我们冰龙族拿手的就是制造寒冰这样的低温了。你的线在我的面前根本就是不值一提的程度。”
　　在艾琳的面前，芙蕾雅的一切招数都失去了作用。
　　“你这家伙有种不要躲啊！像这样一直躲着我有什么意思。”
　　看着自己的攻击又一次的打空。迪亚波罗气急败坏地对着薇拉菲亚大声的喊着让她不要躲避自己的攻击。每一次自己发动攻击都会被她躲开，然后重新找个位置对着自己发动攻击，让迪亚波罗打的十分憋屈。
　　“我倒是觉得非常有意思的。你的攻击速度真是太慢了，望着我甚至可以一边打哈欠一边和你打。”
　　薇拉菲亚坐在不远处的一个石头上面看着迪亚波罗打着哈欠。仿佛迪亚波罗的攻击真的非常的慢，慢的让她认真不起来。
　　这个行为反倒彻底的激怒了迪亚波罗，他又对着薇拉菲亚发起了新一轮的攻击，但还是老样子，被她轻松的躲开。
　　其他两组的情况明显好转了不少。亚克这边只会比她们两个更加的轻松。
　　“你的攻击就只有这么一点程度吗？这只不过是在给我刮痧而已啊。”
　　亚克也拿出自己的剑和泰坦打起了近身战，而且得益于自己那个观察者之眼的效果，自己反而学习了泰坦的剑术。短短的时间内就和他打成了一个平手。
　　“有点意思，这么快就把我的剑术学习过去，并且活用在自己的剑术上面，看来你试过有这方面的天赋呢。要是和你不是敌人的话，我都想把你收为我的徒弟了。”
　　“那可还真是谢谢你了，不过可惜没有如果。只要你们还想把艾尔抓回去作为祭品，我就和你们是敌人。只能和你们进行战斗。”
　　亚克也似乎在为这件事情感到惋惜。如果自己和这个人不是敌人的话，自己一定会拜他为师，从他身上学习到这些剑术的。可惜这个世界没有如果。
　　第20章 20.需要我来帮忙吗
　　在艾尔姬丝的建议下，她们三个交换了战斗的对手，面对相信非常有力的对手，她们瞬间扭转了局势。
　　【这个小公主还是有点能耐的，我也不能一直这样袖手旁观了。】
　　吉尔巴里斯当时就决定立刻出手去帮助自己的同胞，已经不能再继续拖延下去了。
　　“芙蕾雅，我来帮你吧。”
　　“用不着你来帮我滚一边凉快去吧。这个家伙我可以对付的。”
　　芙蕾雅显然是不想放弃，要是连这么一个冰龙族的小女孩自己都收拾不了的话，那自己身为究极生命体的面子往哪里搁呢？
　　“芙蕾雅。现在已经不是在乎那些问题的时候了，我们必须要快点结束这场战斗。”
　　吉尔巴里斯对于自己身为究极生命体的荣誉看的没有这么重。只要最后的结果是他们在这场战斗中胜利，那么用什么样的手段都是可以的，历史从来都是由胜利者谱写的。
　　“我说了不需要的吧，你给我一边然后去，不然的话我会率先把你给打出去。”
　　就算吉尔巴里斯这么说，芙蕾雅也不打算让他过来帮助自己。这一战可是关乎到他身为究极生命者的尊严的，是绝对不允许别人来插手的。
　　“好吧好吧，你的脾气还真是够犟的。我就不打扰你了，我去问一问另外两个人吧。”
　　吉尔巴里斯也没有办法，只好离开了芙蕾雅，去旁边的迪亚波罗那一边。
　　“迪亚波罗我来帮你了，我们两个一起把这个小凤凰解决掉吧。”
　　“用不着，这个小凤凰确实有一些烦人，不过她对我也造成不了什么伤害，我一个人可以收拾掉她的，你就放心的交给我吧。”
　　迪亚波罗活动了一下自己的身子，刚才的战斗对于他来说也没有什么损伤。都是一些可以直接无视掉的小伤，交给身体的修复能力就可以解决。

第200节
　　“还是我们两个一起上比较快吧，你的攻击根本打不中他，我们两个一起应该可以很快就会干掉她的。”
　　“我说了，用不着的。吉尔巴里斯，你就相信我吧，相信我这一回，我一定可以收拾掉她的。”
　　“好吧。那就交给你了，我去泰坦那边看一看。”
　　迪亚波罗这里也不需要自己的帮助了，吉尔巴里斯只好去最后的泰坦这边看看要不要自己帮忙了。虽然他大概率估计也是不需要自己帮忙。
　　“泰坦，需要我过来帮助你吗？”
　　“需要，我非常的需要你的帮助。要是有你的帮助的话，我应该可以很快就可以结束这场战斗了，所以你愿意过来帮我吗？”
　　和前面两个人的反应不一样，泰坦可是非常需要自己帮助的。泰坦的攻击打在这个亚克的身上根本造不成什么大的伤害，马上就会被身体自动修复。再加上亚克可以学习自己的线束，以至于自己很快就被对方反而压制住了。要是吉尔巴里斯愿意帮助自己的话，那可就帮自己大忙了。
　　“果然你也不需要我的帮助吗……等一等，你刚才说了什么？”
　　吉尔巴里斯一开始还没有反应过来，还以为泰坦也和迪亚波罗他们一样不需要自己的帮助，等过了一会儿才反应过来，刚才泰坦好像并没有拒绝自己。
　　“我说我需要你的帮助，这下听明白了吗？还是说你只是单纯的问一下，并不打算真的帮助我？”
　　“怎么可能呢。我刚才去问了迪亚波罗和芙蕾雅他们两个他们两个都不需要自己的帮助，所以我就只好来你这边了，还以为你也不需要帮助的呢。既然你需要我的帮助，那我就来帮帮你，一起来解决掉这个家伙好了。我之前可是打败过他一次的。”
　　看着那个合体的亚克，吉尔巴里斯并没有把他放在心上。
　　“你最好稍微小心一点，这个家伙好像有些不好对付。”
　　“没事的，没事的，既然我可以打败过他一次，那么我就可以打败他第2次。”
　　吉尔巴里斯和泰坦盯着亚克，等待出手的时机。
　　【哦呀哦呀，亚克，看来你陷入危机了啊。怎么办呢？以两个究极生命体为对手，你这波可是有脸了啊。】
　　艾尔姬丝也调侃着亚克，居然被两个究极生命体盯上了。真是让人感觉头大啊。
　　“你也不要在那里幸灾乐祸了好不好？我要是被打败了，你也会被抓走的。你倒不如想一想，我们现在该怎么做才能和他们两个抗衡。”
　　亚克也是服了这个小公主了，自己都已经陷入这么危险的情况了，怎么她还能像个没事人一样开自己的玩笑。
　　【要是这个办法能这么容易的想出来就好了。】
　　本来的话打一个究极生命体，都还要靠相性才能和对方抗衡。现在可倒好，对方有两个究极生命体，这还玩个锤子。自己要不直接举起法国的国旗来投降算了？
　　想归这么想。但是这可不是游戏，如果不是真的穷途末路了，是绝对不可以投降的。就算想不出办法，自己和亚克也绝对不能就这样放弃了，必须要和他们继续战斗下去。直到被他们彻底击败为止。
　　以艾尔姬丝辅助来使用技能，确实还能够在短时间内和他们两个继续纠缠一会儿。但是时间一长就不行了，他们的技能终归是有冷却时间的，而敌人就可以在这段冷却时间内对他们发起攻击。
　　而且时间潜航这种东西如果只是在自己单纯战斗时候使用还好说，如果在多人战斗时候使用不仅会打乱敌人的步骤，反而也会使友方的步骤陷入混乱。就比如说艾琳和薇拉菲亚他们两个因为亚克使用时间潜航的关系，打乱了他们的战斗步骤，把本来好不容易稳定住的局势又变得混乱了起来。
　　【亚克，不行啊，时间潜航这一招能不再使用了，要是继续使用下去，对我们来说会越来越不利的。】
　　艾尔姬丝注意到了艾琳和薇拉菲亚她们两个因为自己的技能陷入了不利的局面。只好停下使用这招了。
　　第21章 21.不好意思，让你见丑了
　　失去了时间潜航这个手段，留给亚克他们能够使用的也就是剩下时间停止这个技能了。
　　这个技能相比时间潜航来说更需要谨慎使用，因为使用这招的时候，只有亚克他们是不可以行动的。只有在敌人攻击他们的时候才可以使用，因此必须要抓住使用这招的时机用来抵挡住敌人的攻击。
　　“嚯。看来还是有两下子的嘛。能够挡下我们两个人的攻击。”
　　“吉尔巴里斯。现在可不是夸赞敌人的时候，我们要快点结束这场战斗了。要是继续打下去，对我们来说会越来越不利的。”
　　一听到吉尔巴里斯居然还在夸赞敌人，泰坦瞬间就不乐意了。现在他们和这个亚克战斗的时间已经远远超出预期了，吉尔巴里斯不仅没有感到着急，反而还称赞对手的强大。这是不可以的。
　　“知道知道。不过也得想一个办法来破解他的那个金刚不坏之身啊。让我想一想有没有什么好办法可以对付他。”
　　吉尔巴里斯看着亚克，皱起眉头，开始思考要如何破解对方的那个技能。强攻肯定是不可能的了，对方连自己的大招都无伤硬接了，那么那个技能肯定是有什么特殊的原理才对。只要能够搞清楚这个原理，自己就可以看清胜利的道路。为了搞清楚这个技能的原理，需要自己再好好的观察一下。
　　“泰坦，不好意思，能够麻烦你对他发动攻击吗？我想要再看看他的那个技能。”
　　“没有问题，那你最好看清楚一点，我可不想浪费我太多的力量。”
　　“放心吧，我会努力看清楚的。只要能够把他的那个技能解析完毕，我们就能够干掉他。”
　　“这可是你说的啊，那我就去了。”
　　泰坦拔出自己的剑对着亚克冲了过去，砍在他的身上。
　　【要来了亚克，你注意防御。】
　　“我知道的。话说防御这个方面不是应该由你来负责的吗？”
　　【也不能一直都靠着我啊。这场战斗估计我们这边的胜算非常的悬了。】
　　赶在泰坦的剑打在亚克的身上之前，艾尔姬丝就使用了时间停止技能，停止了亚克的身体时间流动。
　　“泰坦，你不要停下攻击。我倒是要看一看这个家伙可以撑住多长的时间。”
　　“我知道了。”
　　泰坦在攻击没有奏效的情况下，依然不断的继续攻击着。让亚克看不明白他们这个操作到底是什么情况。自暴自弃了吗？
　　而另外一边吉尔巴里斯看着被泰坦不断攻击的亚克的身体，在观察着什么。
　　【这个家伙仿佛像是时间停止了一样啊，无论被怎么打都不会有一丝的动摇。】
　　观察着亚克的身体，吉尔巴里斯在内心里面得出了自己的结论，也大概搞清楚了这个技能到底是怎么一回事了。
　　“泰坦，你先退下吧，我想我大概明白了这个技能的原理了。”
　　话音刚落，吉尔巴里斯就从自己的手掌里甩出了4个能量球聚集在亚克的周围。
　　“你们两个打算在那里当木头人到什么时候呢？你们的这个技能我已经摸明白了。”
　　吉尔巴里斯控制着那些能量球，让它们悬浮在亚克的身边。
　　“吉尔巴里斯，你这是做什么？不快点了结掉他吗？”
　　“不要慌啊，在谈这种情况下是干不掉他的，刚才我观察的一下这个家伙的身体大概明白了，为什么我们的攻击打在他身上会不奏效了。因为这个家伙现在他把自己身体的时间停止了。”
　　如果时间停止的话，就是停止了原子的运动，那么自然会无法破坏。因为那是任何方法都没有办法破坏的物质。
　　不过相应的，现在他们的力量也就只有这种程度而已。在使用这个技能的时候，他们也是无法行动的，那么自己就只需要来一个延时性的攻击就好了。
　　“好了，我倒要看看你们两个大概能够撑到什么时候才会解除时间停止的状态。等你们的时间恢复正常流动的时候，就是你们的死期了。”
　　吉尔巴里斯看着一动不敢动的亚克。现在对方已经被自己逼上了绝路，泰坦已经没有必要继续留在这里了。
　　“泰坦，你先去帮助迪亚波罗收拾掉这只小凤凰吧，他一个人在这边可能有些吃力，然后等解决掉了小凤凰，你们再去帮助芙蕾雅干掉那个冰龙。这个家伙就让我来这里对付好了。”
　　“好，那这里就交给你了，我去帮助迪亚波罗了。”
　　泰坦直接撤离了这里去迪亚波罗的身边。留下了，他们两个在这里玩木头人。
　　“没有关系，你就在那里慢慢的当木头人吧，我就看你能撑到什么时候，我先嗑一点瓜子。”
　　吉尔巴里斯伸出手从虫洞里面拿出了一袋瓜子放在手心里面，然后坐在一边的废墟上面看着亚克，一边看着他，一边津津有味的嗑起了瓜子。
　　【那个该死的混蛋居然用这种方法来对付我们两个，接下来我们该怎么做？艾尔。】
　　【接下来该怎么做我也不清楚了，对方的这招也超乎了我的预料之外。】
　　艾尔姬丝也是傻了眼，本来他计划的是好好的，在对方攻击的时候就用这招全部挡下来。结果没有想到对方居然来了这么一招可以随时延迟发射的攻击。不愧是究极生命体，总是有各种能力超乎自己的想象。
　　“迪亚波罗，你还好吗？我过来帮助你了。”
　　泰坦来到了迪亚波罗的身边，此时的迪亚波罗也被威拉菲亚的攻击打的有些惨不忍睹了。
　　千里之堤，溃于蚁穴。就算迪亚波罗的身体再怎么的强健，再遭受到了薇拉菲亚这么多次的攻击以后，还是造成了不小的伤害。
　　“泰坦吗？不好意思，让你见丑了。”
　　迪亚波罗现在也是单膝跪在地上，居然让自己的同伴看到了自己这幅落魄的丑态，真是太丢人了。
　　“没有什么建不建愁的，我们不是同伴吗？就让我来帮助你一起对付这只该死的小凤凰吧。”
　　“好。我们两个人来一起对付她吧。”
　　在泰坦的帮助下，原本跪在地上的迪亚波罗重新站了起来，一同面对着薇拉菲亚。
　　第22章 22.赌一赌试试看
　　“喂，你们两个二打一，我们也太过于无耻了吧，不讲武德的吗？”
　　如果只是迪亚波罗或者泰坦其中一个人和自己战斗的话，自己倒还应对的过来，可是让自己单独面对他们两个的话，自己就没有什么胜算了。薇拉菲亚只好大声的喊着，怒是他们不要脸，居然玩群殴。
　　“武德？不要开这种不好笑的玩笑。我们现在又不是在决斗或者比武中，我们就是来抓你的，有什么必要和你讲武德？更何况好像不先讲武德的是你们吧！”
　　泰坦也不甘示弱，直接怒斥薇拉菲亚。像他们这种率先不讲武德的家伙，有什么脸来反过来斥责他们？
　　“我们只不过是交换作战对手而已，但是你们却直接打群殴。谁更不要脸啊？”
　　薇拉菲亚倒是没觉得他们做错了什么，只不过是换了个对手战度而已，拿下他们这样直接不要脸的上群殴。要说不要脸，反而是对方更加不要脸吧。
　　“我管你这么多的，总之我们现在不是在比武或者决斗。在战斗中是可以使用一切手段的，就算是群殴也是可以的，不是吗？再说了，我见你和迪亚波罗单打独斗的时候也没见你正面和他战斗啊。”
　　泰坦也懒得继续和薇拉菲亚废话下去了，加快了自己出剑的速度，争取早点把这个小凤凰干掉，然后就支援芙蕾雅那一边。
　　迪亚波罗自然也不会在旁边开心的看着，也同样跟着泰坦一起发起了进攻。把薇拉菲亚给打的有一点点惨。
　　“既然这样的话，那我就不要怪我用真本领了。”
　　“少来这逼逼那么多有的没的，你要是有真本领就赶紧拿出来吧，不然恐怕就没有机会用了。”
　　“这可是你跟我说的，那我就用我的真本事了。”
　　看着迪亚波罗对着自己挥过来的拳头，薇拉菲亚故意没有躲避，而是让这个拳头直接一拳把自己打死了。
　　“嗯？这是怎么回事？迪亚波罗，你怎么用了这么大的力气把她给打死了。”
　　看到薇拉菲亚直接被迪亚波罗一拳打死了。泰坦直接懵逼了，这下该怎么交差，他们本来就是要活捉对方的，这下可好了，直接一拳把对方打死了。
　　“这个…”
　　“你们两个不需要担心这个问题，因为她可是一只烈焰凤凰啊。”
　　就在迪亚波罗还在为此苦恼的时候，吉尔巴里斯警告他们不要放松警惕，战斗还没有结束。
　　果然，薇拉菲亚的尸体突然就自己燃烧了起来，然后在火焰之中薇拉菲亚再一次的满血复活了，看着他们两个。
　　“怎么样？我可是烈焰凤凰，是不死鸟，你们是没有办法击败我的。”
　　重新复活的薇拉菲亚现在身体状态也被重置了，之前战斗中的消耗也一并被重置，现在的她就是满血满蓝的状态。与之相对的泰坦和迪亚波罗他们两个的状态已经不是满状态了，如果是这样的话，自己应该就可以打得过他们两个了。
　　“原来如此具有人力复活的能力吗？不愧是烈焰凤凰，不过你以为这么点雕虫小技就可以难得倒我们两个了吗？我倒是要看一看。究竟是你复活的速度快还是我杀你的速度快。”

第201节
　　泰坦也决定不再隐藏自己的实力，是时候该亮出自己的王牌了。
　　“迪亚波罗这里已经不需要你了，你去帮助芙蕾雅那一边吧。”
　　“你一个人对付他没问题的吗？如果要说杀她的话，还是我打出来的伤害更高吧？”
　　“没有问题的放心的交给我吧，我已经不打算再继续隐藏自己的实力了，这个小凤凰我倒要看一看她可以复活多少次。”
　　“好吧，既然你这么决定了，那我就不妨碍你了，我去那边了。”
　　“唉，祝你武昌隆盛。”
　　送走了迪亚波罗。泰坦握着自己的剑，看着薇拉菲亚露出了一个残忍的笑容，而薇拉菲亚则是被这个笑容给弄得浑身起了鸡皮疙瘩。她能够感觉得到泰坦身上爆发出了一种前所未有的杀气。对方是认真的想要把自己杀掉啊。
　　“你等一等，我们这样打下去有什么好处吗？不要什么事情都是打打杀杀就这样的好不好？很没有意思的，我们不如坐下来和平的谈一谈吧。”
　　“不好意思，现在你想和朋友谈一谈了，我是不会答应你的，正好我想来试一试我的剑术到底有多么厉害，然后你就算死掉了也是可以复活的，拿来当做我的训练对象是再也合适不过了。就用你的身体来亲自的尝试一下吧。”
　　还没有等薇拉菲亚反应过来。泰坦的剑就已经击中了她，在她身上留下了一道触目惊心的伤痕。
　　“啊！”
　　薇拉菲亚不可避免的发出了一声惨叫，倒在了地上。但是泰坦还没有放过他，对着倒在地上的薇拉菲亚继续释放着自己的剑术。让她接连不断地发出了惨叫声。
　　“大…大小姐？”
　　薇拉菲亚的惨叫声倒是把还在昏迷中的亚瑟给唤醒了。听着自家大小姐发出的惨叫，亚瑟勉强爬了起来。大小姐发出了这样的惨叫，那现在就肯定是需要自己去帮助她的。自己必须要去到大小姐的身边。
　　“嚯？还有力气站起来吗？你应该是想要去到薇拉菲亚的身边对吧？但是不好意思，我不可以让你过去。你就老老实实的再继续睡一会儿吧，等你一觉睡醒之后，一切都已经解决了。”
　　吉尔巴里斯也看见了，正在往薇拉菲亚那边赶过去的亚瑟，用自己的手再放出一道闪电去攻击他。
　　【亚克，你现在还愿意相信我吗？我刚才想到了一个可能可以破解这招的办法。不过我也不知道这个办法到底能不能够达到我预期之中的效果。最差的情况下的可能你和我都会被打死，你要不要和我赌一把？】
　　【都已经这种情况了，就算不想赌也没有办法了吧，直接赌吧。】
　　【好就喜欢你这种爽快的感觉，那我就开始了啊。】
　　艾尔姬丝在心中默念着融合解除，解除了自己和亚克的合体状态。
　　“想跑吗？门都没有。”
　　吉尔巴里斯也注意到了他们两个解除合体，直接就让之前的那些能量光弹对着他们发动攻击，他们两个的身影瞬间就被爆炸产生的烟雾吞噬进去了。
　　第23章 23.把你的脏脚拿开
　　“哼。不堪一击，接下来就轮到你了。”
　　看着被爆炸吞噬的两个人。吉尔巴里斯重新把目光放回到了亚瑟的上面，他不能让亚瑟去妨碍泰坦。
　　“不堪一击，你说谁呢？”
　　“？”
　　听见了那个声音。吉尔巴里斯不可置信的重新把眼光放回到了刚才的两个人身上。
　　“你们两个是怎么做到的？不可能毫发无伤的啊。”
　　吉尔巴里斯简直不敢相信自己现在看见的。艾尔姬丝和亚克他们两个人在吃了自己的公鸡之后，现在还毫发无损的站在自己的面前，这到底是怎么做到的？
　　“这你就不知道了吧，其实我也不知道，你自己慢慢猜去吧。”
　　艾尔姬丝才不会傻到把这个无伤的原理告诉对方。自己和亚克之所以能够保持无伤的状态，也是自己赌了一把的后果。
　　一般来说，当两个不同的生命在进行合体或者解除合体的时候，都会有一段时间的无敌时间，这段时间里面无论是任何的攻击都没有办法伤害到他们两个。
　　虽然不知道这个世界有没有这样的机制，当时被逼上绝路的艾尔姬丝和亚克还是决定在这个事情上面赌一把，现实就是她赌赢了，仅此而已。
　　“亚瑟，你赶紧去薇拉菲亚的身边，他现在需要你的帮助。这个混蛋交给我们两个来收拾，快点过去吧。”
　　艾尔姬丝打断了吉尔巴里斯对亚瑟的攻击，让他赶紧过去，自己来对付他。
　　“好的，谢谢艾尔姬丝小姐，你们两个小心一点，这个家伙可不好对付。”
　　“放心吧，我和这家伙起码打过三次以上的交道了，该怎么对付他我清楚的很，你赶紧过去吧。”
　　艾尔姬丝党在亚瑟和吉尔巴里斯的中间，阻止吉尔巴里斯对亚瑟出手。
　　“看来我和你之间的事情没有这么容易就解决掉啊。”
　　“那是当然，你对我来说也不是一般的人。不仅毁掉了我的家园月神殿，而且还把其他的血族子民全部都给伤害掉了。这两点叠在一起，我是无论如何都不能放过你的。”
　　“确实要是我被人做了这两件事我也不会放过对方的，不过在此之前你应该好好的考虑一下你和我之间的实力差距吧。”
　　吉尔巴里斯站起身来活动一下自己的筋骨。就艾尔姬丝的这么一点实力，根本就不够他看的。还想要和自己报仇，简直就是笑掉大牙了。
　　“你可不要忘记了我，还有我在这里呢。”
　　亚克也走上前站在小公主的身边。提醒着对方，不要忽视了自己的存在。
　　“你？老实来说，你对我都是可有可无的存在，如果不是你凑巧被契约共享的生命，我甚至都不会看你一眼的好吗？”
　　“那可还真是感激不尽啊，不过我还是提醒你一下，你最好还是改善一下你的态度，不要看不起任何的敌人，说不定你哪一次就会败在你最看不起的人身上。”
　　“谢谢你的提议，不过这个提议对我来说是根本没有意义的，因为我绝对不会迎来那一天的。”
　　自己会败在自己最看不起的人身上？吉尔巴里斯才不相信这样的话，自己可是究极生命体啊。怎么可能会败在自己看不起的人身上？
　　“好了，亚克。没有必要和这个家伙多废话了，我们继续战斗吧，现在战斗还在继续呢。”
　　“说的也是，我们两个继续吧。”
　　艾尔姬丝和亚克摆出战斗的姿势，你看着面前的吉尔巴利斯。
　　“拜托拜托，你们两个合体的都不是我的对手，难道你以为你们两个分开了就能打得过我了吗？这是不可能的好不好。”
　　看看他们两个似乎不打算合体就来和自己战斗。吉尔巴里斯直接就被他们这个行为给逗笑了。
　　合体了都打不过自己更不要说不合体的了，自己哪怕用玩乐的心态，都可以把他们轻松打败。
　　“不试一试怎么知道呢。我们上！亚克。”
　　“欧嘶！”
　　“哼，那你们就放马过来吧，我看看你们有多大的能耐。”
　　看着他们两个对着自己冲过来，吉尔巴里斯完全没有放在心上，随便就对他们发生了一个攻击。
　　【就是现在！奥特合体！】
　　瞄准着敌人攻击自己的间隙。艾尔姬丝选择在这个时候和亚克进行合体。合理的利用了合体的无敌时间挡下了这次的攻击。
　　“哦？在这个时候选择合体吗？不过就算合体了，也依然不是我的对手。”
　　吉尔巴里斯张开双手接住，朝着自己冲过来的亚克。和他打在一起。不过这种接近站显然并不是自己擅长的事情，所以他一直都在想办法拉开和亚克的距离。但是亚克也是同样知道绝对不可以被他拉开距离，所以一直都在努力的和他接近着。
　　“啊！”
　　薇拉菲亚不停的发出的惨叫，现在她被泰坦踩在脚底下当作了试刀的对象。仅仅只是这短短的时间内，她就已经复活了5次了。如果他不是烈焰凤凰，而是别的什么生物的话，估计就已经凉了。
　　“不错不错，没想到拿你用来试刀，居然是这么快的一件美事。”
　　泰坦继续挥舞着手中的剑，对着脚下的薇拉菲亚发起攻击，在她身上留下了伤痕。
　　“把你的脏脚从大小姐的身上拿开！”
　　“啊？”
　　泰坦刚转过头看着声音传来的方向，就看着亚瑟拿着剑对着他冲了过来。
　　“哪里来的无名小卒，给我滚到一边去。不要打扰我。”
　　泰坦完全没有把亚瑟放在眼里，随便对他发出了一个斩击，希望这一招可以把它打到一边去。但是……
　　铛！
　　泰坦随手发出的斩击。被亚瑟用线挡住，然后弹到了一边去打在了地上。
　　“我再说一遍，把你的脏脚从大小姐的身上拿开！”
　　“亚瑟……”
　　看着前来营救自己的亚瑟。薇拉菲亚只能这样说出了他的名字，她已经说不出其他的话语了。
　　“有点意思，居然可以把我的斩击弹开。看来你不是一个泛泛之辈啊。报上你的名字吧，我对你有点兴趣了。”
　　“我的名字叫做亚瑟，是大小姐的仆人。接下来就让我来当你的对手！给我放开大小姐！”
　　第24章 24.我先送你上路
　　“放开她？行啊。不过相应的，你得代替她来成为我的试刀对象。没问题吧？应该是没问题的，毕竟你都是你主动过来找我了。”
　　“亚瑟！你不要过来赶紧离开那里，这个家伙非常的强，你根本不是他的对手。”
　　薇拉菲亚赶紧让亚瑟撤退。自己都打不过的对手，怎么可以去让亚瑟去打。这明摆着就是让他去送死的啊。
　　“但是大小姐。我也不能这样眼睁睁的看着你被他这样伤害啊。”
　　“我没有关系的，反正我又死不了，顶多就是疼一点而已。亚瑟你不要过来，你要是和他战斗的话，你会死的。”
　　“没有关系的。我再怎么说也好歹是一个贵族子弟，剑术这方面我还是学过一点的，不会这么容易就会狗带的，大小姐你就相信我吧。”
　　亚瑟紧紧的握住自己的剑，对着泰坦冲了过去。想把他从薇拉菲亚的身上赶出去。
　　“直接朝着我冲了过来了吗？你的勇气倒是精神可嘉，可惜你的剑术动作倒是破绽百出。”
　　泰坦看着亚瑟不屑一顾。像他这样迟钝的剑，自己要是躲避了，那就是对自己的耻辱。反手拔出自己的剑和他的剑碰撞在一起，一击就把他的剑打飞出去。
　　“这就是你所谓学习的剑术吗？要是你们把这种三脚猫的功夫称之为剑术，那可真是对剑术的侮辱了。”
　　亚瑟的剑已经被打飞了。失去了自己的武器，现在的亚瑟在泰坦的面前和一个普通的人类没有任何的区别。
　　“够了，泰坦。你要伤害我是无所谓，但你要是敢伤害亚瑟动他一根头发的话，我就算拼上这条命也要把你干掉。”
　　“此话当真，那你要是这么说，那我可就要这么干了。”
　　要是薇拉菲亚不说这句话还好，既然他说了这句话，那泰坦反而想要看一看他所谓的拼上这条命要把自己干掉，到底是真是假。
　　“啊……”
　　还没有等他们两个人反应过来。泰坦直接对着亚瑟的心脏捅了一剑，把他捅了一个透心凉。
　　“好了，这下我不仅伤害了你的仆人，而且我还当着你的面把他杀了。怎么样？这下你满意了吗？可以和我拼命了吧？”
　　把自己的剑拔了出来，一脚把亚瑟踹着在地上。泰坦回过头看着趴在地上的薇拉菲亚。

第202节
　　“泰坦！你这狗娘养的混蛋！！！”
　　泰坦这个作死的行为，无疑将薇拉菲亚这位凤凰彻底激怒了。
　　居然敢……居然敢当着自己的面……居然敢当着自己的面把亚瑟给杀了！
　　饶不了他！绝对饶不了他！
　　在愤怒的情绪的支配下。薇拉菲亚重新站了起来，怒视着面前的泰坦。
　　“怎么了？你不是说要和我拼命的吗？就这么看着我做什么，你倒是快点过来和我拼命啊。”
　　泰坦还作死的在这里故意激怒着薇拉菲亚。
　　“那就如你所愿吧，我现在就来和你拼命了！”
　　薇拉菲亚从背后伸展出了真正的凤凰的翅膀，她已经不打算继续使用这个人类的姿态战斗了，就在这里展露自己真正的身体，把这个家伙干掉好了，就算是同归于尽也无所谓！
　　“等一等，薇拉菲亚！这种情况你要是使用本体的话，旁边的艾琳也会受到影响的。”
　　看到薇拉菲亚气得发疯准备开本体，艾尔姬丝赶紧劝阻她这个愚蠢的行为。自己还好说，毕竟自己的属性和薇拉菲亚并不冲突。但是艾琳就不一样了，她是水属性的。要是薇拉菲亚在这里使用本体的话。战斗肯定会波及到旁边的艾琳。说不定会把艾琳给逼上绝境的。
　　“我管他这么多的！我今天无论如何都要让这个家伙给亚瑟偿命！”
　　已经被泰坦气疯的薇拉菲亚已经顾不上那么多了。只要能够干掉泰坦，无论自己的伙伴怎么样也是无所谓的。
　　而现在战场上的一切也被那个男人看在眼里。
　　“被愤怒支配了身体失去了理智吗？何等愚蠢。在战斗中最应该注意的就是冷静才对。被愤怒支配的话，只不过会让正常的情况进一步的恶化罢了。”
　　看着薇拉菲亚在愤怒的情况下展露出了自己的本体。男人也有一瞬间想过，要不要现在就出手打断她，但仔细一想还是算了，就放任她这样胡闹好了。等到她们真的被逼上了绝路，已经没有任何计策的时候，自己再出手也不迟。
　　在愤怒情绪的驱使下，薇拉菲亚变成了自己本来的样子。向周围散发出了自己愤怒的火焰。就连在不远处战斗的艾琳，也被她的火焰所影响，自己制作的冰全部被融化了。
　　“啊……我的冰……”
　　看着自己制造出来的这些冰块全部被薇拉菲亚的火焰融化，艾琳直接傻眼了。
　　“呼呼呼，看来你的同伴不仅没有帮上你的忙，反而还把你进一步的逼上了绝路。你可得好好的【谢一谢】你的同伴了啊。”
　　本来的话芙蕾雅还在因为自己的攻击没有办法突破这些冰块而感到头疼，没想到幸福来的这么突然，那些冰块全部都被那只凤凰的火焰融化了自己的攻击就可以过去了。
　　【亚克。暂时先停一下吧！不然的话我们也会被卷到火焰里面去的。】
　　看着那些火焰距离他们也越来越近了。艾尔姬丝也着急了，让亚克先拉开距离，停止这场战斗。
　　“我知道了。”
　　亚克也乖乖的拉开距离向后跳去，躲过了这些火焰。
　　“现在我们该怎么做？艾尔。”
　　【这还用得着问吗？赶紧阻止薇拉菲亚啊。要是让她这样继续胡闹下去的话，恐怕这个宫殿都要被她给烧毁了。】
　　艾尔姬丝看着周围正在被火焰燃烧的建筑物。必须要抓紧时间阻止那只小凤凰了。
　　不然的话，恐怕敌人还没有先打死他们就已经死在了他的火焰下面了。特别是艾琳这个对于火属性相性最为不利的。
　　“可是我们要怎么做？我们要怎么样才能阻止她呀？”
　　【这种问题就不要来问我了，你自己想办法啊，我让你成为我的仆人，又不是让你整天来问我怎么做怎么办的，你要好好动一下你自己的脑袋想想办法啊！】
　　实际上嘛，艾尔姬丝自己也想不出好的办法。到底要该怎么样才能够阻止这些发狂的小凤凰啊……
　　第25章 25.鬼
　　就在艾尔姬丝他们还在看苦恼到底要怎么做才能阻止薇拉菲亚的暴走的时候。原本还在暴走的薇拉菲亚突然就停下了行动。
　　“发生了什么？”
　　事情发生的太过于突然，艾尔姬丝根本没反应过来。不是，一般来说这个暴走怎么说也得持续个五分钟以上，然后死个队友再来一记有情破颜拳才能平息下来吧？怎么这暴走刚开始连一分钟都不到就停下来了。
　　“真是的。我还在想会不会不需要我出手的，结果最后还是手了，真是麻烦。”
　　在场的所有人员顺着声音的来源向薇拉菲亚的头上看过去，只见一个带着面具的男人站在薇拉菲亚的头上，而薇拉菲亚很显然已经被这个男人制服，失去了意识。所以才能停止住了自己的暴走。
　　“你是什么人？为什么要插手我们的战斗。”
　　吉尔巴里斯率先发问。他能够感觉得到，这个男人的身上散发出的那股危险的气息，搞不好，他们这些在场的人，没有一个是这个男人的对手。
　　“名字这种东西毫无意义。我只不过是一个路过的热心群众罢了。不过这个世上也有人把我称之为【鬼】就是了。”
　　“鬼？难道是……”
　　听着对方自我介绍是鬼。艾琳马上就反应过来了，对方八九不离十就是父亲提到过的师傅了。没想到对方居然会选择挑在这个时间现身。
　　“我管你是鬼啊还是别的什么啊。总之这里和你这样的热心群众没有关系，速速离开。”
　　迪亚波罗马上不服气的走上前指着那个男人的鼻子大声喊着，让他赶快离开。
　　“不好意思啊，这个我做不到。来找这几位的可不止你们几个，我找这几位也有点事情要办，不知道你们能不能先给个面子，暂时离开呢？”
　　“给你面子？你算老几，我们为什么要给你面子！我们为了今天可是准备了很长时间的今天，无论如何都要把他们几个带走。要是你想挡在我们面前的话，那我们就先把你打倒好了。”
　　“等一等，迪亚波罗。这个男人恐怕不是等闲之辈。”
　　吉尔巴里斯抬起自己的手，制止了迪亚波罗的行为。他很清楚，要是只要部落直接冲上去和这个男人战斗的话，估计可能会被打死。这里还是让自己去试着和对方交涉一下比较好。
　　看着对方的身影。吉尔巴里斯漫步上前。
　　“不好意思，是我们先来这，所以说能不能把这一个人交给我们。”
　　“不行啊。毕竟这几个人也是我先看上的，有个非常重要的急事需要找她们过来帮忙，如果你们无论如何都要抢人的话我也不介意和你们过过招。”
　　“没有第3个选择了吗？”
　　“你要是有那种东西的话就好了啊？所以说你们今天要不要让步呢？无论如何都不肯让步的话，我就只好和你们来比划比划了。”
　　“既然这样的话，那就只能来比划比划了。迪亚波罗，泰坦，你们两个小心一点，这个男人不是等闲之辈，恐怕比我们还要强大。不要小看这个男人。”
　　事情已经谈崩。只能靠动用武力来解决这个问题了。
　　“放心吧，我们可是究极生命体，这个家伙不过就只有一个人而已，我们三个一起上难道还打不过这个家伙吗？一起上吧。”
　　迪亚波罗和泰坦跳起来对着这个男人冲了过去。吉尔巴里斯也小心的看着这个男人，等待他出招。
　　“愚蠢，既然这样，那就让你们见识一下群星粉碎的力量好了。”
　　男人举起自己的双手交叉放在头顶。随后用震耳欲聋的声音大声的喊着。
　　“银河星爆！！！”
　　一股异常强大的力量从男人的双手之间释放了出来，毫不留情的袭击向了泰坦和迪亚波罗。
　　“什么！这股强大的力量！这到底是什么！”
　　“难以置信，这个世界上怎么可能会存在这样的生物。怎么可能会有生物的力量，比我们还要强大。”
　　迪亚波罗和泰坦纷纷发出不可置信的声音，然后被这个能量击中倒在了地上。
　　“迪亚波罗！泰坦！你们两个还好吧。”
　　吉尔巴里斯快步上前看着倒在地上的他们两个，检查他们刚才因为这个攻击受到的伤害。泰坦的伤势应该还算好一点，没有什么生命危险。不过只要部落这边明显就严重了不少，之前他就被薇拉菲亚给打出了不少的伤害，现在又吃了这么一击，已经有些不太行了。
　　“如何这就是我的力量，在见识到了我的力量之后，你们还是想要来和我动用武力抢人吗？”
　　男人坐在薇拉菲娅的头上，看着他们几个。只要他想的话，他随时可以再来一次刚才的那一招。
　　“不了，今天我们的损失有些太过于严重了，干脆就先撤退好了。芙蕾雅，过来帮我一把，我们一起回去。”
　　“不要命令我，我又不是你的部下。”
　　芙蕾雅嘴上这么说，但身体还是很诚实的，把倒在地上的迪亚波罗抗起来，带着他一起回到了他们的领域。
　　“这一次就先算了，我们先暂时撤退，但是这件事情不会就这样结束的，迟早有一天我们会卷土重来，把他们全部抓回去的。”
　　“放心吧，这一天不会太久的，过不了多久我就会把他们的事情全部办完的，你们就在那里安心的等着吧。”
　　男人送走了吉尔巴里斯他们这些人。然后转过头看着站在下面的艾尔姬丝等人。
　　“哟，你们好啊，初次见面。因为刚才已经自我介绍过了，所以我就不自我介绍了，只有你们也不需要，因为我已经认识到你们每个人了。就比如说你们两个，你们两个是我弟子的女儿，对吧。”
　　男人指着艾尔姬丝和艾琳她们两个。
　　“您就是我父王曾经说过的师傅吗？”
　　“对。什么啊？原来你听他说起过我啊。他是怎么说我的？”
　　“没怎么说你，也就只是说你比起像是一个人，更像是一个活着的鬼。除此之外也就没说什么了。”
　　“噢？他是这么评价我的吗？虽然说的都是实话，不过作为弟子居然不美化一下师傅还是挺伤心的，回头我还是好好的教育一下他比较好。”
　　“你为什么会来到这里？”
　　这一次轮到了艾尔姬丝就是他发起了疑问，为什么这个男人会在这个时候突然出现在这个地方？仿佛一直就在等着这一刻一样。
　　“我为什么会来到这里？这个问题我刚才不是已经回答过了吗？我就是为了你们而来啊。你们可是被我看上了，自然是不会让那些不入流的家伙把你们带走的。”
　　第26章 26.凤凰的羽毛
　　好家伙，刚才把艾尔姬丝他们给逼的走投无路的那些究极生命体，居然被这个男人称之为不入流的家伙。看来这个男人的实力很强啊。
　　虽然就算刚才一击，就把迪亚波罗和泰坦打退的实力来看，他确实有着非常强大的力量。
　　“虽然我知道你们有很多的疑问，不过在那之前我们还是先来办一些正事吧，首先还是先把这个男人救回来比较好。”
　　男人跳下来走到了亚瑟的身边。
　　“救他？你打算怎么救他？他可是心脏都已经刺穿了。怎么想都救不回来的吧。”
　　艾尔姬丝看着这个男人不相信他能够把亚瑟救回来。如果是自己的话还好说，毕竟心脏这种部位就算被刺穿了也无所谓，马上就可以用身体的治愈功能将心脏恢复。但是亚瑟却是一个纯正的人类，他没有像自己这样强大的恢复力。
　　“看来你们是不知道了。烈焰凤凰为什么能够死而复生。”
　　男人拿出了自己刚刚从薇拉菲娅身上拔下来的一个羽毛。插在了亚瑟的心脏上面。嘴里还念叨着什么东西点燃了那只羽毛。
　　“这个……难不成是传说中的复活术吗？”
　　艾琳看着正在燃烧的羽毛，突然就想起来了，自己之前从父王那里听说过关于烈焰凤凰的一些传闻。
　　据说烈焰凤凰他们的羽毛都具有一定的死而复生的能力，只要将他们的羽毛插在死者的心脏上面，并且将羽毛点燃，在羽毛烧尽之后就可以将死者复活。不过这个方法只对死亡48个小时以内的死者有效。没想到自己今天居然可以亲眼的看见这个复活术。
　　“没错，这正是所谓的复活术，不过这种方法你们应该是第1次见到吧，烈焰凤凰的羽毛就是拥有能够让人死而复生的力量。好了这个男人就先这样到此为止吧，接下来就是你们的事情了。”
　　“你打算对我们做什么？”

第203节
　　艾尔姬丝警惕着看着面前这个男人，就算这个男人刚才当着他们的面赶走了吉尔巴里斯他们，也并不代表这个男人就是自己的朋友了。
　　“血族的小公主，你不要对我有这么大的敌意，要是我想对你们出手的话，早就已经出手了，不用等到现在来出手。”
　　“真的是这样吗？要是你真的想要帮助我们的话，应该早就已经出手了吧，为什么一定要等到刚才才出来？”
　　你要是这个男人可以提前出手的话，她们就不用被逼上绝路了。薇拉菲亚刚才也就不会暴走了。
　　“因为我想看一看你们的极限啊，想看一看你们到底可以走到哪一步，不做到这一步的话，我是没有办法决定到底要不要收你们作为我的弟子的。”
　　“哼。那你还真是恶趣味啊。”
　　“好啦好啦。艾尔姬丝，你也不要再继续说了。他既然帮助我们赶走了那些讨厌的究极生命体还救活了亚瑟，光凭这些行为就已经足以证明他是我们的同伴了。话说站在外面谈话有些不太好，不如我们先回到宫殿里面再好好的谈一谈吧。”
　　艾琳及时的阻止了他们两个的谈话。邀请这个男人进入王宫里面，一起去好好的谈一谈接下来的事情。
　　“不愧是龙族的公主殿下，你就明显要懂事不少。既然你都已经这么说了，那我们就先进去好好的谈一谈吧，先来喝一杯热茶，暖暖身子，如何？”
　　“当然可以走吧，我们先进去吧。”
　　艾琳带着男人一起走进了宫殿里面，顺便招呼着让王宫里面的人出来把盖亚也给抬进去，顺便收拾着外面的残局。
　　“我们也跟着一起进去吧？”
　　“那是当然啊，不然我们两个在外面做什么在这里继续受冻吗？赶紧进去了。”
　　艾尔姬丝和亚克也跟着他们两个的步伐一起回到了王宫里面。
　　刚才的战斗并没有波及到王宫里面的情况，所以里面还是和之前一样的。
　　不过现在盖亚已经昏过去了，王宫里面的人也只好暂时听从艾琳的命令。没办法，谁让她是他们的王妃呢。
　　“嗯。这个茶叶还挺不错的。”
　　“能够让您满意就再好不过了。接下来我们可以开始说正事了吗？”
　　“当然可以。我就直接问了吧，你们愿不愿意拜我为师，要是能够成为我的弟子的话，我可以让你们的力量更进一步，虽然说不能像我一样轻松的打扫那些家伙，不过应该不会让你们像刚才那样被他们给逼的无路可退。”
　　男人看着他们三个。
　　“当然愿意，只要能够让我的力量变得更强的话。”
　　艾琳马上就回应了男人，只要能够让她变得更强，让自己能够保护盖亚的话，自己怎么样都好。
　　“好，你的回答我非常喜欢，那么你们两个呢，你们两个打算怎么做？”
　　男人点了点头，又转头把目光放在了旁边的艾尔姬丝和亚克身上。
　　“要是你没有骗我的话，我当然愿意了。反正这样继续下去也不是他们的对手，要是你能够让我们变得更加强大的话，我们当然是愿意的，你说是吗？”
　　“没错，请务必让我们变得更加强大。我们真的需要一股强大的力量去打败那些讨人厌的家伙。”
　　“好。既然你们两个愿意，那我就先把你们两个收为徒弟好了，至于接下来的事情，就看那只烈焰凤凰的意见了，只要她也愿意，我就可以带着你们两个一起出去了。”
　　男人也满意他们两个的回答。只需要等剩下的那几个昏迷的醒过来，问一问他们的意见，只要他们也同意，自己就带着他们一起出发。
　　“我就暂时先失陪了，等一会我再过来。你们先在这里好好的休养吧。”
　　说完自己要说的话，男人就转身离开了。
　　“艾琳。你就这样干脆的答应那个男人真的好吗？还不能确定他就是我们要找的那个人吧？”
　　等那个男人消失过后。艾尔姬丝小声的对着艾琳这么说着，她有些不太信任这个男人。
　　“我想应该没有问题的，因为那个男人身上散发着一股特殊的气息。而且确实如同这个男人所说，他的力量非常的强大，如果真的想对我们不利的话，应该早就已经出手了，不会等到现在才来的。”
　　艾琳其实也不是没有思考过那个男人是不是敌人的可能。不过那个男人既然有这么强大的力量，还不如他们出手，那就8成应该是他们的伙伴了。
　　第27章 27.你要不要当我的弟子
　　时间很快就来到了晚上。
　　在战场中昏迷过去的盖亚已经顺利苏醒了。但是薇拉菲亚和亚瑟这一对还没有醒过来。大概在战斗中他们两个受到的伤比较严重吧，所以昏迷的程度会比较深一点。
　　“还发生了这样的事情啊。那个男人现在在哪里？他还在王宫里面吗？我想见一见他。”
　　苏醒过来的盖亚听艾琳说完了战场上发生的那些事情。没想到世界上竟然还有这样的强者。盖亚都忍不住想去见一见他了，看一看这个男人到底能不能把自己也收为徒弟，自己也想努力的变强。
　　“关于这个男人去哪了，我们也不知道啊。”
　　艾尔姬丝摇了摇头。在刚才的时间里面，她和亚克已经去找过那个男人了，但是那个男人却根本不知道在哪里，仿佛根本就不存在世上一样。也曾经从守卫那里问过有没有看见过他离开这里，得到的回答确实没有。
　　“嗯……也许等到了那个时候，那个男人自然会出现的吧。就像那个时候他突然出现在战场上把我们救下来一样，他也许也在等一个合适的时机才出来。”
　　艾琳稍微思考了一下，得出了这样的结论。实际上也确实，那个男人根本就找不到，唯独只有等到了合适的时候，他才会自己主动的出来。
　　“真是让人感到不爽啊，这个男人。居然和我们玩捉迷藏，而且躲得这么好，真是让我感觉非常的不爽。”
　　艾尔姬丝好歹也是一个小公主，什么时候受过这样的待遇。像自己这样找不到人，还需要等他自己主动现身的，还是头一个。
　　“好了好了，你也不要生气了，那个男人对我们又没有什么恶意。盖亚，你感觉现在的身体怎么样？好一点了吗？感觉哪里还有不舒服吗？”
　　“谢谢艾琳，不过我的情况已经好很多了。薇拉菲亚和亚瑟他们两个现在还没有醒过来吗？”
　　“还没有呢，他们两个怎么说呢？情况比你要严重的多。”
　　亚瑟是心脏直接被捅穿了，虽然说通过凤凰的羽毛恢复了生命，但是现在还在昏迷之中。至于薇拉菲亚，她现在也还在昏迷之中，毕竟之前陷入了暴走，现在这里能不能够恢复，还是一个未知数。
　　“对不起各位，我要是我能够再变得更加强大一点的话，就不会演变成现在这样了。”
　　“这不是你的错吧，盖亚。你已经很努力了啊，而且要说是谁的错的话，都是那些讨人厌的阿德里安人的错，如果他们没有打过来的话，我们也不会像现在这样啊。”
　　“但是这些都怪我。当初下达出击命令的也是我，要是我能够清楚的认识到实力之间的差距，选择躲在城堡里面打防卫战的话，说不定还可以变得比现在更好一点。”
　　盖亚看着现在的情况实在是过意不去，固执的认为这都是自己的错。
　　“你也差不多得了吧，给我适可而止一点，再怎么想要揽责任也用不着这样做的。”
　　艾尔姬丝走上前对着盖亚一个手刀劈了下去。
　　“之前那些事情怎么样都已经无所谓了吧，现在我们不是都已经顺利的活下来了吗？光一直回首着过去的错误也没有什么异议，我们现在要做的应该是努力的提升自己，让自己获得更加强大的力量，只有这样我们才可以在和那些阿德里安人的战斗中不再被他们压制住。”
　　“说的没错，我们现在必须要往前看。过去的事情无论再怎么样后悔都是没有意义的，不是吗？”
　　“说的确实是这样，真是不好意思，我刚才有些想得太失礼了。”
　　“以后不要再这样想了。你可是一个国王，一个国家的生死全部都在你的手上呢，你要是这么消极的思考，怎么能行。”
　　“嗯。谢谢你们了。我以后不会再这样的想了。话说回来能去帮我整一些吃的过来吗？我肚子里好像有一些饿了。”
　　盖亚抚摸着自己的肚子，到了现在他除了早上吃了点早饭，就没有吃过其他的东西了，肚子现在早就已经饿得不行了。
　　“肚子饿了吗？早说啊，刚才问你有没有什么不舒服的你也不说，我现在就是给你拿一些吃的东西过来，你在这里稍微等我一下啊。艾尔姬丝，盖亚他就先帮忙交给你们了，你们在这里帮我照看一下他。”
　　“行了行了，我们知道了，你赶紧去吧，我会帮你照顾好你的老公的。哎呀。”
　　艾尔姬丝捂着自己的脑袋，刚才她的脑袋被艾琳打了一拳。而且对方似乎用的力度还不小的样子，如果自己是一个纯种人类的话，恐怕刚才这一拳就已经把自己的脑袋打裂开了。
　　“不好意思啊，刚才那其实是艾琳她有些害羞的表现。”
　　盖亚只好代替自己的老婆给艾尔姬丝道歉。不过也不能全怪艾琳。艾尔姬丝也有一部分的责任，如果她刚才不说什么你的老公这样的话。她的脑袋是不会被艾琳打的。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　！
　　听到这个声音。艾尔姬丝和亚克迅速的回头看着门口，只见之前的那个男人站在门口那里看着他们几个。
　　“您是？”
　　盖亚看着对方并不认识对方是谁，他也只不过是从艾琳口中得知了有这么一个男人的存在。并没有亲眼见过，这还是他们两个的第1次见面。
　　“不好意思，初次见面那个时候应该还在昏迷中吧，请你称呼我为鬼就好。”
　　“鬼。您就是艾琳所说的那个高人吗？”
　　听到了对方的自我介绍，盖亚马上就反应了过来，对方八成就是艾琳说的那个救下了他们的高手。
　　“高人倒不至于，我只不过是一个路过的热心群众而已。货收回来我想问你一下，你愿意当做我的弟子吗？你的资质还是很不错的，只要愿意跟着我一起学习的话，我能够让你的实力变得更加强大，更上一层楼。”
　　男人也没有过多废话，直接就问盖亚愿不愿意和艾琳一起成为自己的弟子。
　　“愿意是愿意，不过我可能需要等一会儿，因为我离开这里的话需要去好好的吩咐一下，我离开的时候这里要做什么事情。”
　　如果自己的身上没有国王的责任的话。盖亚肯定毫不犹豫的就答应了对方，不过可惜自己是一个国王，自己需要把事情全部交代完毕后，才可以离开这里。
　　“没有问题，反正时间还多的是，只要你愿意的话就好，那么我就先离开了，等一段时间我再过来。”
　　第28章 28.凤凰的羽毛可是很珍贵的
　　“亚瑟……亚瑟……亚瑟！”
　　呼喊着亚瑟的名字。薇拉菲亚从昏迷中苏醒了过来。
　　“亚瑟！亚瑟你在哪里？”
　　薇拉菲亚看着自己所在的这个房间。亚瑟并不在自己的身边，这个房间只有自己一个。
　　“啊……亚瑟他……”
　　冷静下来过后，薇拉菲亚才想起来亚瑟已经被泰坦的剑给刺穿了，心脏已经死了。而自己也在那个时候气的发疯，变回了自己的本体无论如何都要干掉泰坦，然后自己不知道怎么样就失去了意识。
　　不知道自己最后有没有干掉泰坦啊……
　　“哦？你已经醒过来了吗？”
　　正好在这个时候。艾尔姬丝他们来到了薇拉菲亚所在的这个房间。本来他们是想看一看薇拉菲亚醒过来了没有，结果刚进到这个房间就看到她已经醒过来了。
　　“艾尔姬丝啊。我问一下，在我失去了意识以后发生了什么事情，我打败泰坦了吗？”
　　“没有。”
　　“什么？我没有打败他吗？！”
　　一听到泰坦居然还活着，自己居然没有杀死他。薇拉菲亚瞬间就做不下去了，想要努力的起来去找泰坦拼命。
　　“你打算做什么？稍微冷静一下如何？你这样过去找他也做不了什么事情，更何况你也没有过去的手段。”
　　现在泰坦他们已经回到了他们自己的基地去了。想要去到那一边的话，除非等他们主动的打开门，不然是过不去的，而且就算过去了，薇拉菲亚一个也不是他们的对手。
　　“我冷静不下来啊！亚瑟可是被那个混蛋给杀了，问你让我怎么冷静下来，要是让亚克被杀掉了，你能这么冷静吗！”
　　薇拉菲亚大声的对着艾尔姬丝愤怒的咆哮着，冷静自己，这种情况怎么冷静下来？自己的仆人可是被泰坦给杀掉了啊！
　　“要是亚克被杀掉了，我当然冷静不下来的。不过亚瑟也没有死，他现在还活着好好的。”

第204节
　　“啊？”
　　听见艾尔姬丝刚才说的话，薇拉菲亚直接愣住。
　　刚才她说了什么？她说亚瑟没有死？真的吗？
　　“你确定亚瑟没有死吗？没有骗我？”
　　薇拉菲亚用怀疑的目光看着艾尔姬丝，亚瑟可是当着自己的面被捅了一个透心凉啊，这种情况下怎么可能还活着？
　　“你要是不信的话，自己过来看一看怎么样？不过在那之前你先变回人类形态吧，这种状态下你连在王宫里面走路都做不到。”
　　“啊……好像确实是这样的，那你们稍微等我一下，我马上就变回去。”
　　薇拉菲亚张开了自己的翅膀包裹住自己的身体，把自己从本来的凤凰姿态变成了平时使用的人类姿态。
　　“这样就没问题了吧，要是他真的没有死吗？真的没有死吧，”
　　薇拉菲亚飞到艾尔姬丝的面前抓着她的肩膀，不停的质问着她。
　　“所以说你一起问我，不如自己亲自过去看一看怎么样跟着我们一起来吧。亚克，你先去找个地方稍微休息一下，怎么样？一直跟着我在王宫里面走来走去的，你也应该很累了吧。”
　　“我没有事的，我好歹也是你的仆人，这种事情还是累不到我的。”
　　亚克拒绝了艾尔姬丝的好意。只不过是跟着到处跑腿而已，要是连这种事都感觉到累的话，自己还怎么样和她一起上战场。
　　“行吧，这也是你的自由，总而言之你跟着我一起过来吧。”
　　艾尔姬丝转过身带着薇拉菲亚一起来到了另外一个房间门口，打开房门走了进去，亚瑟现在就坐在床上还在养伤。
　　“亚瑟！你还活着的吗？我没有做梦吧？”
　　看见自己的仆人居然还坐在床上，手里翻看着书在那里疗伤。薇拉菲亚捏了捏自己的脸来确认一下自己是不是在做梦。
　　“我当然还活着的，大小姐。实际上我也很奇怪的，那个时候我感觉我确实已经死掉了，但是我现在却还活着，我也不知道是为什么。”
　　亚瑟自己也对于自己为什么活着这件事情感到惊讶。那个时候自己确实是已经死了才对，但是现在自己还活着。
　　“因为那个男人救了你啊。话说回来他没有找你吗？明明在盖亚苏醒的时候他已经找盖亚了。”
　　“那个男人？谁啊？”
　　亚瑟歪了歪脑袋，不明白艾尔姬丝他所说的那个男人到底指的是谁？
　　“她所说的自然就是我了，不好意思啊，我现在才过来，让你们两个久等了。”
　　说曹操曹操到。就在他们两个还在谈论那个男人的时候，男人就已经走进来了。
　　“就是您救了我的命吗？谢谢您。”
　　“不用谢我，年轻人要谢的话，就谢你的主人，那只烈焰凤凰吧。正是她的羽毛救下了你的生命。”
　　男人把自己是如何使用薇拉菲亚的羽毛，救下了亚瑟的生命这件事情告诉了他们两个。
　　“原来我的羽毛居然还有这种效果吗？我自己都不知道啊。”
　　“我也没有想到大小姐的羽毛居然还有这样的能力。”
　　听完了男人讲述了事情的经过，他们两个都忍不住的惊讶，原来他们还有这样的力量？
　　“你们不知道也是很正常的，实际上像她这样的拥有纯种血液的烈焰凤凰就是非常少见的了。这个方法只有使用纯种的烈焰凤凰的羽毛才有用。所以说我希望你能够好好的保护好自己，毕竟你的羽毛一根可是值不少钱的。想必以后说不定会有很多坏心眼的家伙盯上你的羽毛。”
　　人为财死，鸟为食亡。现在还好，没有人知道这个薇拉菲亚其实是一只相当稀有的纯种烈焰凤凰。万一要是被一些不得了的家伙知道了，他们肯定会想办法来得到薇拉菲亚的羽毛的。
　　“嗯。好的，谢谢您，我以后一定会保护好我自己的羽毛的，不会让任何人得到的。除非是我想给他。”
　　“话说回来，怎么现在才到之前你跑到什么地方去了？”
　　艾尔姬丝双手抱胸，质问着这个男人。亚瑟早就已经醒过来，但是这个男人是等现在才过来。
　　“当然是要等到他们两个一起聚在这里我才一起过来啊，不然的话分开跑两趟不是很麻烦吗？”
　　男人的理由倒是出乎意料的简单。
　　第29章 29.话还是说清楚比较好
　　男人来到这里，当然也是为了问他们愿不愿意成为自己的弟子。只要他们愿意，随时就可以出发。
　　薇拉菲亚和亚瑟他们两个也没有多想，直接就答应了。因为对于现在的他们来说，实力的提升也是非常有必要的事情。另外一方面就是艾尔姬丝和艾琳他们两个都已经同意了，那么自己干脆也答应跟着他们一起过去好了。
　　“很好，不愧是被我选中的弟子。不过在跟我过去之前，你们还是先好好的养伤吧，等养好了再一起过去。特别是你虽然说因为凤凰的羽毛你捡回了一条命，但是身体的损伤还是不可忽视的。这阵子就请你好好的疗伤吧。”
　　“好的，我知道了，谢谢您的那个时候为我使用了复活术。”
　　亚瑟捂着自己的心脏，现在自己的心脏那里还有一些疼痛，不知道需要多久才可以完全恢复。不过不管怎么说，这个男人把自己救了回来是事实，自己必须要感谢一下他才行，就是不知道该怎么样才能感谢他。
　　“我说过了，你要谢的不是我，而是你的主人。我只不过是使用了它的羽毛才把你救了回来而已，并没有做什么大不了的事情。你们就先好好的疗伤吧，等你们的伤养好了，我自然会回来的。我就先告辞了。”
　　说完这句话，男人再一次的消失在了他们的眼前。
　　“薇拉菲亚。你觉得这男人可以信任吗？”
　　等那个男人彻底消失了以后。艾尔姬丝转过头询问薇拉菲亚，她对于那个男人有什么看法？
　　“诶。我觉得应该是可以信任的吧，毕竟他用羽毛救了我的仆人亚瑟。光凭这一点来说，我觉得就可以信任了。”
　　“可是我觉得那个然然好像还不可以信任吧，明明我们对于那个男人还了解的并不是很多。就这样信任他，把他当做自己的同伴，我觉得会不会觉得不太妥当。”
　　“我觉得应该不会吧。那个男人可是救下了我们的命，不是吗？如果他真的想要置我们于死地的话，那个时候就完全可以把我们全部干掉的。”
　　“嗯……”
　　话都已经说到了这个份上了。艾尔姬丝也不好再继续怀疑那个男人了，不过她始终是有些不放心的那个男人。干脆以后在心里对他留个心眼好了。
　　“算了，我也不打扰你们了，我就先出去好了，你们两个在这里好好的养伤吧，不要随便乱动啊。你们两个都是一样的。”
　　自己待在这里也没有什么事情可以做，只会碍事。艾尔姬丝干脆自己先离开房间，出去随便转一转，散散心好了。
　　“艾尔。怎么感觉你对那个男人十分不信任的样子。”
　　“我确实有些信不过那个男人，你仔细的想一想，那个男人出现的时机不觉得有些太刻意了吗？”
　　艾尔姬丝之所以会怀疑那个男人，恰恰就是因为那个男人出现的时机实在是太好了。
　　在他们几乎要被全面被阿德里安人击败的时候。那个男人及时的出现制止了薇拉菲亚的暴走，还直接逼着那些阿德里安人，让他们全部撤退。可以说这个男人出现的时机是刚刚好，简直就是天上掉馅饼。这就让艾尔姬丝对这个男人十分的信任不过。她现在还认为那个男人之所以会出现的这么及时，一定是有什么自己的算盘要打。但是现在艾琳和薇拉菲亚都是那个男人报以信任，自己也不好继续说什么，只能在心中留个心眼。
　　“嗯。你这么一说倒也确实。”
　　亚克也觉得这个男人出现的时候实在是太巧妙了。偏偏就在那个最为关键的时候出现，阻止了那些阿德里安人。刚开始的时候自己也觉得他是自己的伙伴的，但是现在冷静下来之后再想想，小公主想的其实也并无道理，这个男人出现的时机实在是太蹊跷了。
　　“但是现在另外两个他们都很信任这个男人，没有办法，只能让我们两个人来留个心眼了。这个事情你暂时不要和她们两个说，明白了吗？”
　　“行，我知道了，这个事情我是不会和她们两个说的，就让我们两个小心的观察着那个男人吧。”
　　“错了，不是让我们两个小心的观察，而是我一个人去观察就已经足够了，要是让你去观察的话，你说不定会被他给发现的。”
　　艾尔姬丝才不放心，让亚瑟这个傻缺二货去小心的监视那个男人，一定会被他给发现的，只有自己才能可以胜任这个任务。
　　“啊这……你就这么不信任我吗？我觉得我来监视他应该不会被他发现的吧。”
　　“你是这么认为的吗？我可觉得你根本胜任不了这样一个工作。还是让我自己去观察就好，毕竟是我自己信不过那个男人。”
　　“好吧，那我就不说什么了。”
　　既然小公主认为自己胜任不了这样的工作，让自己和她说什么都是白搭。就这样按照她的安排来吧。
　　“如果你们想要监视我的话，大可不必。因为你们刚才的话我都已经听见了，果然你们是不信任我的啊。”
　　就在他们两个刚刚决定这个事情的时候，男人突然就出现在他们眼前。
　　“你什么时候躲在那里听的？”
　　看到男人的出现在自己的眼前。艾尔姬丝直接摆出了战斗姿态，敌视着那个男人。
　　“也不能说一直躲在那里听吧。我一直都在你们的身边，你们在说些什么话，又在做些什么，我一直都知道的一清二楚。”
　　“哦？那你这个兴趣还真是有些恶劣啊，就这么喜欢偷看别人的隐私吗？”
　　“毕竟要是不把我们之间的隔阂去除掉的话，在以后的生活恐怕会给我们增加不少的麻烦的吧。所以说要是可以的话，我想要现在就在这里和你把话说清楚，想要把之间的隔阂消除掉。不知道你愿不愿意和我好好的谈一谈。”
　　“有点意思。行吧，既然你的主动出来找我们了，那就好好的把话说清楚吧。不过在那之前还是让我们找一个能够安静说话的地方比较好。跟着我一起过来吧。”
　　正好，要是能够在这里把话说明白，让自己也可以信任这个男人的话。也能够给自己省下不少的事情和麻烦。
　　第30章 30.
　　和这个男人谈话的地点。艾尔姬丝并没有选择在王宫里面，而是带着这个男人一起来到了外面的酒吧里面。
　　“选择在酒吧这里面谈话吗？你还真是有一些独特之处呢。”
　　明明说要选择一个安静的地方，但是却偏偏选择在了这个喧闹的酒吧。真是不知道这个小公主到底是怎么想的。
　　“谢谢你的夸奖，因为我个人比较喜欢一边喝酒一边畅谈。那么接下来就要来好好的说一下正事吧。你到底想要和我说一些什么样的事情？我对你的顾虑还是有些严重的，不是那么容易可以打消的，所以说请你说一些实在的事情，不要说些废话。”
　　艾尔姬丝要了三杯啤酒，给自己，亚克，男人这三个人每人一杯。
　　“好吧，不过在那之前不应该是由你先来问我问题的吗？你要是不问我问题的话，我也没有办法回答你吧。我也不知道该说些什么，才可以打消你对我的顾虑。”
　　男人拿起杯子闷了一半的啤酒进肚里。
　　“好吧，那我就先问你问题了，你为什么被选择在那个时候出手？应该有更好的时机才对的吧？”
　　“这个问题你之前不是你问过我了吗？我也回答过你了，我就是想要看一看你们到底有多大的能耐。因为我对于弟子的培训可是非常严格的，要是你们连入门的门槛都没有达到，就把你们收为弟子的话，你们可能会死在我对你们的训练里面。所以说唯独只有确认了你们的能力极限有多大，以后我才可以把你们全部收进我的师门下。我这样说你大概明白了吗？”
　　“噗。”
　　艾尔姬丝被这个男人的回答逗笑了。死在训练里面，这个男人对于弟子的训练非常的残酷吗？能够残酷到什么地方去？
　　“我猜你肯定是在想我对弟子的训练不是很残酷对吧？”
　　男人倒是轻而易举的就猜中了艾尔姬丝内心的想法。实际上之前的弟子中也有不少人，就像这个小公主一样，觉得只不过是作为徒弟的训练而已，能够残酷到什么地方去。然后等他们真的接受到了自己对他们的训练，他们才知道自己没有和他们开玩笑。
　　“差不多吧，我确实是这样想的。我不知道你对于弟子的训练到底有多么的残酷。”
　　“很快你就知道了。张姐跟着我一起去，到了训练地你就知道那个训练到底是多么的残酷。”
　　“好吧，这个话题先放在一边。那我接下来问你第2个问题。你为什么会选上了我们几个？”
　　艾尔姬丝最主要要问的还是这个问题，为什么偏偏是他们6个人一个不差的被这个男人选上了。这是一个必须要解决的问题。但还是多一个人或者少一个人。艾尔姬丝都不会对这个男人抱有这么严重的警惕心。
　　“这个问题吗？我也不知道该怎么回答你。因为我就是莫名其妙的看中了你们6个的资质。所以就决定把你们6个全部收为我的弟子。”
　　这个理由说出来也许非常的扯淡，但是男人确实是实话实说，他就是看上了他们六个人的资质，所以才把他们收下作为自己的弟子。
　　“嗯……出乎意料很简单的理由啊。好吧，这个问题就暂时先这样吧。那我就问最后一个问题，你到底是什么人？”

第205节
　　“不是什么人，我就只不过是一个简单的路过的热心群众，仅此而已。只不过这个世界上有许多人把我称作鬼。”
　　“骗人的吧，只不过是一个路过热心群众的话，怎么可能会有这么强大的实力。而且就按照我从父王那里得到的情报来看你，似乎很久之前你就已经活在这个世界上了，如果只是一般的人类是不可能拥有这么长的寿命的。”
　　“你的父王，卡尔是吧？说起来不久之前我还和他见了一面的那个时候，他还在那里重新建立月神殿。”
　　“？！你和我父王见面了？什么时候的事情？我怎么不知道？”
　　艾尔姬丝激动的站起来拍着桌子。这个男人什么时候和自己父王见面的，自己和父王明明还没分离过去几天啊。
　　“也差不多就是两天前的事情吧。因为和他已经有很长一段时间都没有见面了。好不容易感觉到他的气息重新出现在了这个世界上，我就过去和他见了一面。就是这样。”
　　男人轻描淡写的说着这些事情，仿佛这些对他来说根本就不是什么大不了的事情。
　　“你和我父王说了些什么？”
　　“也没说什么，就是和他聊了一些关于你的事情而已。就是告诉他，我准备把你收为弟子的事情。”
　　“就只说了这些事情吗？”
　　“不然呢，你看我像是会聊其他的事情吗？还是说你想让我和他聊一聊关于你今天穿什么内裤的话题吗？别看我这样，其实你裙底下穿的是什么内裤我都知道的一清二楚。”
　　“行了行了，差不多了，这个话题给我打住。那我还想问一个问题，你是怎么知道我们至今为止的旅途的？”
　　艾尔姬丝用手捂着自己的裙子，这个男人居然连这种事情都知道。而且就据他所说，他们至今为止的战斗。他都知道的一清二楚。他到底是怎么看见的？就算再怎么强也不可能同时看见三个地方吧。
　　“很简单啊，是风告诉我的。”
　　“风？风还能告诉你这些事情吗？我怎么不知道？”
　　“你又不知道也是当然的，因为现在的你们根本就没有到达和我一样的境界。等你们什么时候到达了和我差不多的东西，能够和风，水，雷电，大地，和这个自然通话的时候。你们就能够明白我的感受了。”
　　“完全听不懂你从刚才就在说些什么。我们怎么可能和自然通话。我们又不是这个自然的一部分。”
　　艾尔姬丝完全理解不过来，这个男人到底说的是什么事情。想要和自然通话这种事情怎么可能做得到。
　　“听不懂的话就算了，不过以你们的资质，终有一日你们是可以达到和我一样的境界，明白我的感受的。”
　　见艾尔姬丝听不懂自己的话，不明白自己的意思，男人也没有着急。以他们现在的资质，确实没有办法领悟自己的感受。
　　第31章 31.你现在还有心情出去喝酒
　　“行吧。感觉跟你说这些话也没啥意义。什么都没有问出来。”
　　艾尔姬丝挠着自己的头发，果然她还是不能相信这个男人。之前问他的这些问题，得到的也都是一些自己听不懂的回答。
　　“我想也是……抱歉啊。我的回答只有这样。”
　　男人也知道自己刚才的回答肯定没办法让这个小公主满意，但是没办法，自己能做出的回答也就只有这样了。如果不能让小公主放下对自己的警戒的话，那也只能是自己的错了。
　　“嗯…稍等一下啊。我想想看有没有什么其他的办法。我的父王也曾经是你的弟子。对吧？”
　　“是这样没错。”
　　“那就好说了。你稍微等一下啊。”
　　艾尔姬丝拿出自己随身带着的通讯器，试图给还在月神殿的卡尔发起通话。如果能够从父王那里得到答案的话，那么这个男人自己也可以信任他。
　　“喂……艾尔姬丝……什么事啊？”
　　大概是帕尼米尔这里整天都是风雪交加的天气，以及北方和南方的距离相隔实在是太远了。以至于就算好不容易打通了电话，通讯的效果也不怎么样。
　　“父王，我想问你一个事情。请你看一下这个男人，是不是你认识的那个师傅。”
　　艾尔姬丝把画面调整，转向了男人。让自己的父王仔细地确认一下。
　　“噢！是师傅啊。师傅，你已经到艾尔姬丝的身边了吗？！”
　　通过那一些画面中的细节，卡尔还是辨认出了画面中的那个男人就是自己当年的师傅。
　　“是啊，卡尔。你的女儿还真是多疑啊，一直都不肯信任我。没办法就只好让你来确认一下了。怎么样？现在你应该相信我了吧。”
　　有了卡尔的确认，艾尔姬丝也确定相信了这个男人是自己的同伴，对着他点了点头，相信了他。
　　“不好意思啊，我的女儿给你舔了不少的麻烦。居然不相信师傅，实在是太不像话了。艾尔姬丝，你赶紧给师傅道歉。”
　　“没事的，没事的，你的女儿会怀疑我，其实也是一个好事。没有必要跟我道歉的。”
　　“这怎么可以怀疑师傅可是最为不敬的行为，必须让她给你好好的道歉才对。”
　　“所以我都说了不用的。你的女儿其实也挺不错的，是唯一一个会怀疑我身份的人。要是我不是他们的同伴是敌人的话恐怕另外两个人都已经被我干掉了吧。所以说就从这方面来看你的女儿，其实也是很不错的。好了，也没有什么事情了，我们就先挂断吧，等下次有时间了再好好的和你聊一聊。”
　　“好的，那就先挂断了吧。艾尔姬丝，好好的跟着师傅一起学艺，能够学到很多的东西的，让你上升到你从来没有想象过的境界。听清楚了吗？”
　　“好的好的，我听清楚了，所以说我就先挂断了，父王，你一个人在月神殿那里好好的忙吧。”
　　艾尔姬丝不耐烦的结束了这次的通话。父王你也真是的，还把自己当做一个小孩子来看待，再挂断这个电话的时候，还不忘记来这样叮嘱自己。
　　“怎么样？现在你应该也相信我了吧。”
　　“那是当然，既然有父王的保证，那我肯定就相信你了，之前还怀疑你是我们敌人，真是相当对不起，对不起了师傅。”
　　艾尔姬丝相信了这个男人就是他们的师傅。不再继续敌视着他，而是称呼他为师父了。
　　“好了好了，既然话都已经说完了，该做的事情都已经做完了。你们就赶紧先回去吧，王宫现在还需要你们呢。”
　　“你不和我们一起回去吗？”
　　“我就不和你们一起回去了，不用担心，我会一直在你们身边看着你们的情况的，等你们需要我的时候，我自然会出现在你们眼前的，拜拜。”
　　男人又像是变成了风一样，突然消失在了他们两个人眼前。
　　“这就是所谓的，和自然通话才能达成的境界吗？感觉好难的样子，我可能学不会这个东西了。”
　　看着师傅就像风一样轻轻地来，又轻轻地去，不留下一片云彩。艾尔姬丝不由得感叹起来，这就是强者的境界啊。
　　“不可能的吧，刚才师傅不是也说了吗？我们肯定是能够达到这样的境界的。”
　　“他是这样说的，我们能不能够做得到还是另外一回事，不要以为他说能够做到，我们就一定可以做到的。要是师傅说可以做到的话，那还要学生的努力做什么呢。我们也不要在这里继续浪费时间了，赶紧回去吧，现在王宫那边还需要我们在那里当做守卫呢。”
　　在之前的战斗中。艾尔姬丝和亚克他们两个受到的伤害是最小的。甚至可以说是几乎无伤，很快就被身体的治愈机能全部恢复了。
　　另外两队主从的情况就没有他们这么好了。盖亚受到了一定程度的伤害，需要一定的时间来恢复，也可以上战场，但是战斗力绝对是不如从前了。艾琳被之前薇拉菲亚的火焰伤害到了，在身上留下了一阵伤痕，也需要时间来进行恢复。
　　亚瑟和薇拉菲亚他们两个的情况更不用多说。他们两个受到伤害，可以说是最大的。亚瑟心脏现在还需要恢复，薇拉菲亚在那次暴走之后也对身体造成了一定的伤害。他们现在都需要一定的时间来恢复。万一在这个时间王宫里面又遇到什么敌人的话，就只能让艾尔姬丝和亚克他们两个出去应对了。
　　不过也还好，只要来袭的不是什么究极生命体这样实力强到离谱的家伙，大部分的敌人他们还是应对得过来的。
　　“不过时间居然这么快就来到晚上了啊。感觉今天还真是够累的。”
　　“关于这一点我也是一样的想法，今天真的好累。”
　　先是在大早上的就和究极生命体大干了一场，他们两个还差点被对方给打死了。后面又为了确认这个男人的身份，专门约他出来和他谈话。今天他们两个人做的事情属实是把他们两个给累到了。恐怕回到王宫后就需要好好的休息一阵子了。
　　“你们两个回来了，辛苦你们了。话说你们到底出去干嘛去了？”
　　刚刚回到王宫，他们两个就被艾琳抓住了。艾琳当时还在王宫里面到处找他们两个，毕竟这两个人突然就失踪了，这可是让艾琳十分害怕，艾尔姬丝他们该不会突然就丢下他们跑路了吧？
　　不过还好，现在他们已经回来了，也算是让艾琳心中那块石头落了地。
　　“不好意思啊，出去喝了点酒。”
　　“哈？这都什么时候了，你居然还有心情出去喝酒？你知不知道现在是一个多么危险的情况啊。”
　　“对不起对不起，但我就是想出去喝酒，所以说真的很对不起，能不能饶了我。”
　　“饶了你？不存在的。”
　　第32章 32.已经到吃饭的时间了吗
　　“啊，给龙族搓背真是比我想象中的还要累上不少。”
　　艾尔姬丝捏着自己早就已经酸痛的不行的肩膀离开了澡堂。
　　艾琳给艾尔姬丝下达的惩罚就是给龙形态下的自己搓背。这可不是一个轻松的工作，就算是艾尔姬丝这样在体能方面远远比人类要强大的血族，在给艾琳搓完背以后，她的肩膀和胳膊都已经感到酸痛了。身体正在警告着她，如果不快点休息的话，她的双手可能就会这样废掉。
　　“辛苦你了，早点回去休息吧。”
　　艾琳看着自己这被擦的闪亮亮的鳞片，心里十分的满足她刚才的工作效果。
　　“下一次如果要惩罚我的话，你还是换一种方式吧，这种工作我真的做不来。”
　　“放心放心，下一次肯定不会喊你来做这种事情了，这一次只不过是盖亚还没有恢复好，所以才让你过来帮我搓背的。”
　　如果不是盖亚现在还需要在床上疗养伤势的话。艾琳怎么可能会喊艾尔姬丝过来给自己搓背呢。要知道龙对于自己的鳞片可是十分注意的，除非是非常重要的人，不然的话是不会把自己的鳞片给对方触碰的。不管怎么说现在艾尔姬丝也已经完成了自己交代给她的工作，那就让她早早的回去休息好了。
　　“啊，感觉胳膊真的好酸疼啊，都快要断掉了。亚克，你对于肩膀的按摩怎么样？要是这个还不错的话，过来帮我按摩一下吧，我已经快不行了。”
　　等艾尔姬丝回到房间，刚好亚克在房间里面看书。艾尔姬丝顺势躺在床上呼喊着亚克，让他过来给自己做一个按摩。
　　“肩膀部位的按摩吗？这个的话我也是会一点的，不过就是不知道自己能不能有效果。”
　　“管他到底能不能有效果，先按了再说吧，我现在感觉胳膊都快要断掉了。给龙族搓背真的是好累的一件事情。”
　　“好吧，那我先来给你按摩一下，试试看效果怎么样。不过在这之前你先做起来吧，你这样躺在床上，我没办法给你做肩部按摩的。”
　　“好的好的，我这就起来。”
　　艾尔姬丝不情愿的从床上坐了起来，亚克走到了他的背后，用手捏住她的肩膀，对她进行肩部按摩。
　　“感觉怎么样？要舒服一点了吗？”
　　“嗯。感觉比之前要好很多了，亚克，你的按摩手法还是挺不错的嘛。感觉要是等这些事情都解决完后，你回到小镇里面开一个按摩店，生意一定会是非常火爆的。”
　　感受着亚克对自己肩膀实施的按摩。艾尔姬丝感觉十分的惬意。真是的，亚克这个家伙啊，好端端的非要跑出来当什么冒险者。以他这个按摩水平在小镇上面开一家按摩店，绝对会有很多人都去找他光顾他的生意的。
　　“是这样的吗？”
　　“就是这样，怎么你难道还怀疑身为你主人的我的眼光吗？我告诉你，我好歹曾经也是一个公主，关于一个人按摩技巧的好坏，我还是有一定判断程度的。”
　　“好的好的，我没有怀疑你了，不过像你说的那样，回到小镇开一个按摩店，那样的生活并不适合我。我还是喜欢出来冒险，这样的生活还是比较适合我的。”
　　“原来你喜欢出来冒险吗？明明外面的环境是非常危险的，而且你的实力也是比较弱的。”
　　“这一点我也知道的。不过怎么说呢，就算知道自己的势力比较弱，我也还是喜欢出来冒险，因为冒险的时候让我感受到一些非常刺激的事情，让我体会到在平时的生活中根本体会不到的心情。所以说就算我的实力非常弱，我也非常的喜欢出来冒险，就是这样。”
　　亚克就是这样的一个人，他就是喜欢出来四处冒险，让他在一个地方一直生活下去，那他是做不到的。
　　“嗯……看来你就是那种喜欢出来浪的人，不过这样也好，喜欢出来四处冒险也是一种生活的方式。只要你自己不会为你决定的生活方式感到后悔的话，我就不会多说什么。”
　　像当初在地球上的时候，也有很多人就是喜欢在四处旅游来过自己的人生，虽然也有很多人不明白他们这样生活到底有什么意思就是了。不过自己决定的生活方式，别人说什么都不用在意，只要自己不后悔就好。
　　“行了。亚克，你继续看你的书去吧，我现在恢复的差不多了，已经不需要你再继续帮我按摩了，谢谢你了啊。我先睡觉去了，等到了吃饭的时间记得喊我起来。”
　　“哦。知道了。”

第206节
　　得到了艾尔姬丝的允许，亚克又回到了书桌旁，拿起自己刚刚看到一半的书。艾尔姬丝也趴在床上，进入了梦乡。
　　本来要是可以的话，亚克也是想睡觉的。不过可惜他和艾尔姬丝之间必须有一个人要醒着，这样的话一旦出了什么事情，一个人就可以快速的喊醒另外一个正在睡觉的人。要是两个人都睡觉的话，等别人再来通知他们就晚了。
　　……
　　“艾尔，艾尔。醒醒，到晚饭的时间了，该准备起来吃晚饭了。”
　　眼瞅着时间已经来到了吃晚饭的时间。亚克走到床边，把沉睡的小公主喊起来。
　　“啊？现在已经到吃饭的时间了吗？好快呀，我感觉还没有睡多长时间呢。”
　　“实际上也确实没有过去多长时间，现在也不过才过去了三个小时而已。赶紧起来吧，先去吃个晚饭，然后再回来继续睡。”
　　“嗯。你先稍微等我一下，我去洗一把脸，这样迷迷糊糊的去餐厅可不行。”
　　自己再怎么说也好歹是一个大人物吧。要是让别人看见自己这样迷迷糊糊的半睡半醒的样子去餐厅，称号体重还是先去卫生间洗把脸比较好。
　　“还是我来帮你帮你在这里做好，我就给你接一盆水过来。”
　　亚克很主动的走进卫生间帮他接了一盆水，帮艾尔姬丝洗脸。要是让她自己来做的话，不知道需要多长的时间呢。可能等晚饭都已经吃完了，她还没有洗完，这个小公主的生活能力就是这么的堪忧。
　　第33章 33.不行，我要和你打
　　“咦？你们几个已经可以下床了吗？不是说还需要在床上继续休养一阵子的吗？”
　　来到餐厅这里，艾尔姬丝看着之前在战斗中受伤的薇拉菲亚他们三个，没有想到他们居然也会在餐厅这里。
　　“只不过都是一些小伤而已，已经恢复的差不多了。再说了，不过就是来餐厅这里吃一个饭，不是很轻松的事情吗？怎么你说的像是我们根本来不了一样。”
　　“因为我之前还以为你们受的伤很重的。看来我是担心多余了。没想到你们这么快就已经恢复了。都已经可以来到这里吃饭了。”
　　艾尔姬丝属实没想到他们三个恢复的居然这么快。本来还以为他们三个需要在床上躺个一星期左右才可以下床吃饭的，结果自己的担心完全是多余的。
　　“因为我们也不能一直这样坐在床上养伤啊，为了快点把伤养好，我们也喝了一些药水的。”
　　盖亚给艾尔姬丝解释了，为什么他们三个恢复的这么快的原因。如果只是让身体自己痊愈的话，确实还是需要相当长的时间的，但是如果用药水来进行治疗的话，那就不用等那么长的时间。
　　“啊对。差点忘记了药水这东西的存在。不过你们要要是要水的话，完全可以和我说的啊，我这里还是有很多恢复特效药的。”
　　因为自己身为血族，自愈能力又特别强的关系。艾尔姬丝几乎是用不上恢复药水这样的东西，以至于自己都一度忘记了有这玩意儿的存在。如果不是刚才盖亚说他们喝了药水，自己还真想不起来。
　　“算了算了，这不是在王宫里面吗？能喝我们的药水，还是尽量先喝我们的药水吧，你的药水效果非常的好，万一现在就喝完了，等到了真正危急的时候喝不到了怎么办。”
　　毕竟艾尔姬丝的那些药水还是有限的，喝完一瓶他就少一瓶，在不到非紧急的情况下，还是先不要喝她的药水比较好。
　　“你们现在喝完了，我完全可以重新再做了啊，这些药水的配方我还是知道的。”
　　“还是算了吧，你可是这里的客人，让你为我们制作药水，实在是太麻烦了。”
　　盖亚还是拒绝了艾尔姬丝的好意。王宫里面的药水虽然恢复效果比不上他的药水，但是只要肯好好的调理一下的话，还是可以治疗好身体的。
　　“好吧……既然你们都不愿意喝我的药水，那就算了。”
　　艾尔姬丝也不再继续强求了。正好自己都忘记这回事了，趁着这段时间自己再来多制作一些药水，然后囤起来比较好。以防到了真正危急的时候药水不够用。
　　“看来你们恢复的速度还是很快的嘛，这么快就已经恢复的差不多了。”
　　【？！】
　　男人猝不及防的就出现在了艾尔姬丝旁边的位置上，把她给吓了一跳。
　　什么情况？这个男人什么时候出现的，自己完全没有注意到他。
　　不光是艾尔姬丝受到了惊吓，在场的所有人都被这个男人吓到了，他们完全没有发觉到这个男人什么时候出现在餐厅这里面的。
　　“嗯……这个食物味道还不错，叫什么？”
　　男人倒是丝毫没有在乎他们的惊吓，自己自顾自的拿起了餐具，把旁边艾尔姬丝的食物一股脑的全部吃了下去品尝着这个食物的味道。
　　“这个叫做扇贝意面……话说您，到底是什么时候过来的？我们怎么都没有发现到您的存在？”
　　盖亚一脸紧张着问着那个男人，这个男人的力量强的有些离谱了，居然能够在这种情况下，神不知鬼不觉的出现在他们的眼前。要知道在场的所有人都是拥有相当强大实力的人。
　　“我吗？我就是刚刚过来的。至于你们为什么没有发觉到我的存在，这很简单啊，你们在平时吃饭的时候会发觉到风的存在吗？不会的吧。”
　　男人还是一如既往的说着他们根本听不懂的话。不过这些怎么样都无所谓了，他这一次过来本来是想看一看他们恢复的怎么样了，结果在过来的时候中途就闻到了食物的香味，就顺着食物的香味找到了这里，然后就发现他们都坐在这里吃饭了。
　　“我说啊……你刚才吃的那一份意面，可是我的份啊。”
　　艾尔姬丝不满的对着这个男人说着，居然连问都不问自己的意见，直接就把自己的晚饭吃了。这个男人作为师傅未免也太不讲礼貌了吧。
　　“这有什么关系吗？你可是我的徒弟，徒弟的晚饭就是我的晚饭，有什么问题吗？”
　　男人倒是丝毫不在乎刚才吃了到底是谁的饭，反正在座的都是自己的徒弟，吃谁的饭不是一样呢？
　　“有，而且这个问题非常的大。你能不能尊重一下你的徒弟啊？你吃你徒弟的东西能不能先问一下然后再吃？”
　　艾尔姬丝对于这个男人的好感度又一步的下降了不少。要知道自己再怎么说，也好歹是一个公主。自己从小到大就没有谁敢这样来对待自己的，谁敢动自己的东西，都需要事先来征求一下自己的意见，就算是自己的父王也是一样的，而这个男人居然连问都不问自己的意见，就把自己的晚饭拿过去吃掉了，实在是太没有礼貌了。
　　“好啦好啦。艾尔姬丝小姐。你也不要太生气了，我这就让厨师在给你帮忙做一份就是了。”
　　盖亚也看出来了现在的艾尔姬丝心情似乎相当的不愉快，随时都要和这个男人打起来的样子。为了以后的生活，他还是让艾尔姬丝在这里好好的冷静一下比较好，和这个男人发生冲突，对他们来说没有什么好处。
　　“不愧是国王，大人就是比某个长不大的小公主要明事理许多啊。”
　　“喂！你说谁长不大呢！”
　　本来盖亚好不容易把快要生气的艾尔姬丝给安抚好的，结果这个男人又直接说了这么不识时务的一句话把艾尔姬丝心中的怒气又给点燃了。
　　不行了，她实在是忍不下去了，今天一定要给这个混淡一点颜色瞧一瞧。
　　第34章 34.药水还是留到后面用吧
　　“艾尔姬丝小姐。您还是先冷静一下比较好，在这里战斗对王宫会有比较大的伤害的，真的。”
　　看着艾尔姬丝被这个男人的话语彻底激怒，站起来准备打斗的时候。盖亚又一次的试图阻止她。在这里战斗的话，对王宫会造成一些伤害不假。另外一方面他们都是师傅的徒弟，要是艾尔姬丝在这里和这个男人战斗的话，说不定对于以后拜师学艺的生活也会有很大的麻烦。
　　“不用了，国王大人啊。你完全不用阻止她的。也不用担心，在这里战斗会对王宫造成损害，我会负责切换战斗的场地的。不过在这之前，我需要先对这位弟子好好的教育教育一下。让她明白什么叫做一日为师，终身为父。”
　　男人倒是完全没有把艾尔姬丝对自己的不满放在心上。甚至还鼓励着她对自己发起挑战。
　　“艾尔。还是算了吧，等一会让厨师给你做一份就好。没有必要在这里打架的。”
　　亚克也似乎看不下去艾尔姬丝在这继续胡闹了。抓住她的肩膀，让她在座位上安稳的坐下来。
　　“嘁。没办法了，既然亚克你都这么说了，那我就先在这里让一步好了。”
　　艾尔姬丝也只好在这里让一步不再继续胡闹。
　　“怎么了？刚才不是说的还挺好听的吗？现在不想打了吗？”
　　“我可不是什么都不会考虑的笨蛋。在这里和你战斗对我来说有没有任何的好处，没有必要为了一时上头的情绪在这里撕破脸。”
　　“这样吧，看来你还是懂一些事情的，不是那种长不大的小公主啊。”
　　男人也对艾尔姬丝的印象有了一些改观。
　　“话说回来，你来这里到底做什么的？该不会就是为了单纯蹭饭吃的吧？”
　　“我不是说了吗？就是来这里看一下你们的恢复伤势情况怎么样。现在来看你们的伤势都恢复得已经差不多了，不过还是需要继续休养，等你们身体彻底恢复的时候，我再过来带着你们去特训的场所。”
　　“那个……不好意思，我可以问一个问题吗？”
　　盖亚站起来举起自己的手。男人则是无言的点了点头允许了他对自己发问。
　　“我们现在的伤势都已经恢复了差不多了，身上都是一些小伤而已，根本不用在意。我们现在其实也就可以去进行特训的。”
　　盖亚他们现在身体上面大部分的伤势都已经恢复的差不多了，剩下的一些伤势都是一些小伤靠身体，自己痊愈就可以做到的，根本没有必要在这里继续疗养。
　　“不行的，我的特训可是非常的严格的。你们也必须要恢复到全盛状态，也才能接受我的特训，不然的话你们极有可能会导致特训的途中。不要因为身上的伤势已经恢复的差不多了，所以就以为没事了，实际上在很多的战斗中，正是因为那些不起眼的小伤而导致了一场本该获胜的战斗最后却失败了。千里之堤，溃于蚁穴。这句话我希望你们能够好好的记住。”
　　男人摇了摇头，拒绝了盖亚的要求。他对于弟子的要求还是很严重的，想让弟子接受特训的话，就必须要让弟子把身上的伤全部养好才行。
　　“可是……只不过是进行特训而已，根本没有必要的吧。”
　　“你确定是这样的吗？”
　　男人一瞬间就来到了盖亚的面前，用自己的手指轻轻的戳了一下盖亚的身体。
　　“啊……”
　　仅仅只是被戳了一下，盖亚就捂着被戳中的那个地方，跪在了地上，一脸痛苦的表情。
　　“所以说了，不要以为身体只是一些小伤，就不需要在意了，实际上这些小伤才是最为致命的地方。你们还是先好好的养伤吧，等你们彻底治好了身体的那一刻，我就会过来接你们的。再见啦。”
　　男人对着他们招了招手，又当众消失在了他们的视野里面。
　　“真是的，这个男人到底是怎么移动的。居然可以在这么多人的眼皮子底下坐在我的旁边，又当着这么多人眼皮底下直接消失。”
　　艾尔姬丝还是搞不明白这个男人到底是怎么做到这样的事情的。
　　“盖亚，你还好吧，需不需要我带你先回房间休息去。”
　　艾琳走到盖亚的旁边，蹲一下身子询问他的情况，要是实在不行，自己先带着他回去休息了。
　　“不好意思，麻烦你了，我恐怕需要先回去好好的休息一阵子了，刚才被他戳中的那个地方，让我感觉有些痛苦。”
　　“好的，我知道了，我这就带你回房间休息去，你一定要好好的休息啊，不要让身体再有某些小伤了，否则再被他戳中一次，你可能又要休养好长一段时间了。”
　　“行，我知道了，谢谢你。我一定会好好休息的。”
　　在艾琳的搀扶下，盖亚跟着他一起离开了餐厅。留下了另外两对主从在这里继续吃晚饭。
　　“亚克。你的身体情况怎么样？有没有哪里感觉不舒服？”
　　见识到了刚才盖亚被那个男人戳中的情况。艾尔姬丝也突然关心起了亚克的身体情况。他的身体说不定也会有哪里还没有治好。
　　“你就不用在意我了，我的恢复力可是和你一样的不是吗？你的身体都没有什么小伤的话，我的身体也是一样的。”
　　由于契约的存在。亚克的恢复力和艾尔姬丝这个血族是一样的。一般的小伤很快就可以自愈完毕。
　　“嗯……说的也是哈。你们两个……算了，你们两个估计还需要很长的时间来养伤吧。”
　　艾尔姬丝本来还想询问对面两个人的情况，不过想了一下，本来在战斗中他们两个受到伤害就是最大的。一个心脏被捅了个透心凉，另外一个直接在战斗中暴走，对精神也造成了不小的损伤。可以说他们两个需要的恢复时间是最长的。
　　“确实是这样。不过要是你愿意把药水给我们两个的话，我们两个倒是马上就可以痊愈的。”
　　“大小姐。这种情况下没有必要使用药水的吧，药水这种东西还是留到关键的时候使用比较好。”
　　薇拉菲亚本来还想向艾尔姬丝索要治疗使用的药水。但是却被亚瑟阻止了。
　　亚瑟的观点和盖亚是一样的，药水这种东西还是留到关键的时候使用比较好，现在又不是非要使用药水不可。能省着点用还是尽量省着点用比较好。

第207节
　　第35章 35.一块木头也行
　　养伤的日子是非常无聊的。因为几乎什么地方都不能去，只能躺在床上养伤。
　　如果是要是在地球上面的话倒是还好，毕竟地球上面的网络可是非常发达的，可以看电视或者玩手机游戏什么的来解闷。
　　可惜现在他们几个是在异世界，异世界可没有这样的东西存在。
　　“啊……我快受不了了。我的伤为什么恢复的这么慢？这样一直躺在床上，我实在是受不了了。”
　　这才过去了差不多三天左右。薇拉菲亚就已经受不了这样养伤的日子了。整天无所事事的躺在床上，就是为了治疗自己的伤势。对于这种从地球穿越过来的他来说，这种日子简直就是度日如年。
　　“大小姐。您再稍微忍耐一下吧，为了治疗我们的伤势，这也是没有办法的事情。”
　　亚瑟身为异世界本地土著倒是很容易就接受了现在的情况。虽然老实来说他现在也确实有些无聊就是了。
　　“可是我实在是受不了了，这样一天天的躺在床上，整天睡了吃吃了睡，我实在是受不了了。”
　　薇拉菲亚现在已经极度痛苦了。这么大的王宫就没有什么东西来，可以给自己娱乐一下吗？
　　“哟。我们过来看你们了，怎么了？薇拉菲亚，看你好像现在十分暴躁的样子。发生什么事情了吗？”
　　正好在这个时候，艾尔姬丝他们过来探望，还在养伤的亚瑟他们几个。
　　“实际上。大小姐现在感到非常的无聊，想要找一些娱乐的东西，但是因为需要养伤的缘故，她没有办法下床，离开不了这个房间，所以说现在就变成这样了。”
　　亚瑟给艾尔姬丝解释了为什么薇拉菲亚现在会变成这副样子的原因。
　　“原来如此，是因为这一回事吗？等一下，让我想一想该怎么解闷啊。啊对了。只是不能下床，离开不了这个房间是吧？那我想到了一个不错的娱乐方法。”
　　艾尔姬丝眉头一皱，开始思考着有没有什么在地球上面的娱乐方式是可以在这边也可以使用的。然后很快就想起了一个老一辈经常使用的娱乐方式。
　　“什么啊？”
　　“不要急，你们先稍微等我一下，亚克，跟我过来一下。跟我去做个准备，我看一看能不能在这边把那个东西做出来。”
　　“知道了，不好意思啊，我们先离开了，等一会就过来。”
　　给还在养伤的他们两个打完了招呼，艾尔姬丝他们两个就离开了这个房间来到了外面。
　　“艾尔。你说的那个娱乐方法是什么啊？要我帮忙做什么样的准备？”
　　“你的剑术现在练得怎么样了？”
　　“我的剑术吗？已经相当的不错了。除了银小姐的剑术以外，我还在上一次的战斗中学会了那个叫做泰坦，他使用的剑术。现在我对我自己的剑术还是很有自信的，是需要我帮忙切什么东西吗？”
　　“差不多吧。不过在那之前，我们需要先去找一个东西。一个足够粗壮的树木。”
　　“找粗壮的树木？这个我觉得恐怕比较难。”
　　如果是在别的地方的话还好说，可问题他们现在在这可是北方的帕尼米尔这里。这里整天都是冰天雪地的环境上哪里去找树木啊？
　　“嗯……你这么一说倒也确实想要找一个树木的话，恐怕不太现实。不过从这找一个能够雕刻东西的玩意。”
　　“艾尔。你到底打算做什么东西出来啊？”
　　“麻将。”
　　“啊？麻将？这是什么东西？”
　　身为异世界土著的亚克，自然不知道这个叫做麻将的东西到底是什么？只有身为地球穿越者的艾尔姬丝和薇拉菲亚以及艾琳她们三个知道这是什么东西。
　　“就算和你说了你也听不懂的，实际上这个玩意儿来源比较悠久，在我出生之前就存在了。”
　　实际上麻将的起源到底能够追溯到什么时候？艾尔姬丝也不清楚，她只知道自己的奶奶平时就很喜欢出去搓麻将。自己都还没有琢磨透，这东西到底是个什么玩意呢？怎么告诉亚克？
　　“那我们接下来怎么做啊？”
　　“别急，让我想一想。算了，想不出来，干脆去找艾琳好了，她应该知道该怎么做。”
　　艾尔姬丝想了一阵子，实在是想不出来该怎么做啊。没有办法，只好去找同样身为地球老乡的艾琳了。
　　……
　　“艾琳！你在这个地方啊，正好我们有事情要找你谈一谈。”
　　亚克他们两个在王宫里面找了好长一段时间，才在花园里面找到了正在这里赏花的艾琳。
　　“艾尔姬丝，亚克。贵安。你们两个找我有什么事情吗？”
　　“确实是有事情要找你谈。不过这个事情让我们两个私下来谈一谈吧，来这边走。”
　　艾尔姬丝直接用肩膀搂住艾琳的脖子，带着她往旁边走去。
　　“到底什么事情啊？这么神秘兮兮的。难不成你是想和我讨论什么恋爱方面的话题吗？”
　　“不是这个，实际上我是想问你一下。你有没有尝试过在这边重现过地球上面的什么东西，比如说麻将之类的。”
　　“麻将？这个我倒是没有尝试过。怎么了？你想在这边制作一副麻将出来吗？”
　　身为地球老乡，艾琳自然是知道麻将这个东西的。只不过她来到这个世界以后，还没有尝试过把麻将在这个世界制作出来。
　　“确实我是想试着在这边制作一副麻将出来的。只不过找不到合适的雕刻材料，你能不能帮我找一下，最好是那种耐用一点的。”
　　“耐用一点的……恐怕有点难。”
　　地球上面的麻将大部分都是用塑料制作成的。只不过在这个世界好像是不存在塑料这样的东西。想要制作麻将也是不可能的。
　　“实在不行的话给一块木头也行，只要能够雕刻出一副麻将就已经足够了。”
　　“这个嘛。要不你们去码头那边看一看？”
　　艾琳也知道帕尼米尔的环境，想要找到一块合适的木头，那就是大海捞针一样难。与其在这里寻找木头，不如去码头那边的商人那边看一看，说不定能够找到他们需要的材料。
　　“码头啊。说起来这边是有码头的吗？”
　　艾尔姬丝这个时候才想起来，好像自己来到这个地方这么久了，从来都没有去过码头这样的地方。说起来自己好像都不知道这个地方有码头。
　　“当然有的，你以为这个地方是怎么生活的，都是靠其他地方进口的啊。”
　　艾琳忍不住的给了艾尔姬丝一个白眼。想要在这种冰天雪地的地形生活下去，自然是需要从其他国家购买农作物和生活用品的，与之相应的他们这边也会出口一些东西给其他的国家。码头就是其中和其他国家进行商贸活动的一个设施。
　　第36章 36.拿到了
　　“这个就是码头的位置了，你们如果要过去买东西的话，最好还是趁早。因为今天码头的开放时间快要结束了。”
　　“好的，我们会抓紧时间过去的。”
　　从艾琳那里知道了码头的具体位置后。艾尔姬丝在这下课直接离开王宫朝着码头那边赶过去。
　　“唔。果然离开了王宫就感觉好冷啊。”
　　“我也确实是这样感觉的。怎么办？我们要不还是先回去吧？”
　　亚克和艾尔姬丝捂着自己的身体站在寒风里面瑟瑟发抖。来到了这里这么长时间，他们还是有些适应不了这里的低温。
　　“怎么可以就这样的回去。反正我们都已经出来了，不如去码头那边看一看有没有需要我们的东西再回去吧。”
　　反正自己都已经出来了，要是就这样回去的话，那自己岂不是太没有面子了吗？自己选择的路，那就是哭着也要走下去啊。
　　“好吧好吧，不过艾尔，你会的魔法里面有没有那种什么可以让人感觉非常暖和的魔法？就比如说像薇拉菲亚迟早说的结界那样，可以让一定范围内的人感受到温暖。”
　　“那种便利的魔法我要是会的话，我早就用了好吗？还需要等得着你来问我？”
　　“说的也是啊，要是你会的话你肯定早就用出来了。那就没办法了，只能这样一步步的朝码头那边走了。”
　　亚克只好拼命的裹紧自己的衣服和艾尔姬丝一起慢慢的朝码头那边赶过去，等他们赶过去的时候，刚好时间也已经来到了下午3点左右。
　　“说起来一个问题，我想问一下为什么我们一定要这样慢悠悠的走过来，直接用风魔法带着我们移动不可以吗？”
　　等到了码头，亚克才把自己心中的疑问说了出来。
　　“你要是不介意，屁股被风吹的很冷的话，我是不介意对你使用的。”
　　无论再怎么说，风魔法的本质终究还是风，在这种冰天雪地的情况下，使用风魔法的话，反而会让屁股感觉更加冰冷的。为了自己的屁股考虑。艾尔姬丝还是没有使用自己的风魔法。
　　“好吧，我大概也明白了。”
　　“你明白了就好好了，我们现在去看一看，码头这里有没有我们需要买的那个木材吧。”
　　艾尔姬丝带着亚克进入了码头，在这里四处闲逛，看一看在这里商人有没有带着自己需要的商品。
　　“嗯，看起来不行啊，这里的商人都不卖木材的啊。”
　　他们两个在码头这里闲逛了一阵子之后。艾尔姬丝无奈的摇了摇头，这里根本没有他们需要的商品。大部分的商人在这里卖的都是那种加工好的家具，虽然同样是木制品，但是他们需要的是那种还没有加工的木头。没有办法，看来他们只能就这样回去了。
　　“稍微等一下。艾尔，你看那里又有一艘轮船过来了，要不要在这里稍微等一下看一看那个船上有没有咱们需要的东西。”
　　亚克拉住艾尔姬丝的手，指着不远处的海洋，那里正有一艘船朝着这里驶过来。说不定在那艘船上就有他们需要的东西呢。
　　“怎么可能这么凑巧就会有我们需要的木头啊。”
　　艾尔姬丝摇摇头，他不相信世界上会这么凑巧的事情，刚好有这么一艘货船会在他们需要木材的时候，带着一个木材来到了这边。
　　“不试一试怎么知道呢？反正那艘船要马上就要到这里了，我们就在这里稍微等一下呗。”
　　亚克还是坚持自己的想法，不试一试怎么知道啊？
　　“行吧，反正现在回去也没什么事情做，就在这里等一等吧，看一看有没有我们需要的东西，要是没有的话再回去也不迟。”
　　没有办法，艾尔姬丝就和亚克找了一个咖啡厅，在这里坐下，喝一杯热咖啡来暖一暖身子，顺便看着那艘船卸下来的商品有没有自己需要的。
　　“嗯？那个……”
　　艾尔姬丝的眼睛突然被什么东西吸引住了，看着那个船上卸下来的东西，那是一块方木。说不定正是他们需要找的那块木材。
　　“亚克，你在这里稍微等我一下，我自己过去看一看。”
　　“知道了，你最好快点回来。”
　　“放心，要不了多久就能回来的。”
　　把亚克一个人留在咖啡厅这里。艾尔姬丝自己一个人跑了出来，跑到那个商人的身边。
　　“你好，我想询问一下，关于那块方木，如可以卖给我吗？”
　　“嗯？”
　　听见有人和自己搭话，商人本能地扭过头，却没有看见人，然后又往下面看了一下才看见身体外表看起来差不多11岁左右的艾尔姬丝正在和自己搭话。
　　“刚才和我搭话的是你吗？”
　　“没错，是我，我想问一下那块木头可以卖给我吗？我现在需要一块木头。”
　　艾尔姬丝点了点头表示刚才和他搭话的正是自己。然后再一次询问他那块木头能不能卖给自己。
　　“那块木头啊，已经没有用了，只不过是拿来这样东西的而已，如果你需要的话你就直接拿过去就是了。”

第208节
　　商人看了一眼那块儿被丢在岸边的木头，那种东西对于他们商人来说根本就不值钱，这个小女孩想要的话直接送给她就是了。
　　“好的，谢谢你。”
　　艾尔姬丝本来还想着用钱买下这块摩托的，没想到对方居然直接免费送给她，这是真的没有想到。既然对方免费送了，那自己就不客气的收下了。艾尔姬丝捡起那块木头丢进了自己的亚空间里面，回到了咖啡厅这里。
　　“亚克，我拿到了我们需要的那块木材，虽然可能会有一些比较小吧，我也不知道够不够用，不过应该还是没问题的。喝完这杯咖啡，我们就赶紧回去吧。”
　　“这么快吗？你拿到了什么的木材啊？让我来看一看。”
　　“哎呀。不过就是一块木材而已，有什么好看的，等回到王宫了再让你好好的看一看，到时候还要让你帮忙加工一下呢。”
　　“好吧。”
　　亚克也不再过多追问，拿起热咖啡继续倒进嘴巴里面来，暖暖的身子。等身子暖和的差不多了，他才站起来和艾尔姬丝离开了这个让人冷得难受的码头。
　　第37章 37.麻将，完成了
　　他们两个就这样回到了王宫里面，找了一个比较空旷的无人房间。艾尔姬丝把之前拿的那块木材放了出来。
　　“诺，这就是你想看的那块木材，怎么样？”
　　“看着和普通的木头其实没什么区别啊。”
　　亚克仔细的观察一下这块方木，和普通的木头根本没有什么区别。
　　“你这不是废话吗？因为这本来就是一块普通的木头啊，不过在你的手里面，它很快就会变得不再普通了。”
　　“所以说，到底需要我做什么？”
　　到了现在。亚克还是不明白，艾尔姬丝喊自己过来，到底是做什么。让自己对这个木头做什么，能够让这个木头变得不再普通？
　　“很简单的事情，首先你先把这些木头切成一些方块要那种长方形的方块，最好小一点和握在手心里面的大小差不多。”
　　“就比如这样？”
　　亚克对着那块方木使出自己学起来的剑术，把那块方木切成了艾尔姬丝所说的那种刚好能够被手掌握住的方块大小。
　　“嗯。差不多就是这样的，继续切吧。”
　　“哦。”
　　虽然心中还是有些好奇的，到底是要做什么，但是亚克还是没有多问，乖乖的按照艾尔姬丝的命令把剩下的这些方木切成了这样的方块大小。
　　“嗯，让我来清点一下数量，看看够不够。”
　　看着亚克把那块方木全部切成了大小均匀的方块。艾尔姬丝小跑到那些方块的旁边轻点的那些方块的数量，看看够不够凑齐麻将需要的数量。
　　“嗯。多了两块，不过应该不要紧。来，亚克，刚才这只不过是小事能闹大了，接下来的才是需要你真正干的事情。”
　　“所以说到底要我帮忙做什么事情啊……”
　　“你在这些木头上面雕刻一些文字出来。比如说二条，九筒。”
　　艾尔姬丝把那些麻将上的称号告诉了他。本来要是可以的话，她是想让亚克直接把那些图案都给雕刻出来的，不过想了想还是太为难他了，干脆还是就让他在上面刻一些文字好了。
　　“这确实不是一个轻松的工作，我试试看吧。”
　　亚克拿起自己的剑，试着在这些方块上面雕着艾尔姬丝刚才告诉自己的这些文字。
　　不过确实在这么小的方块上面要雕刻这样的文字，对他来说是一个相当艰难的任务。特别是这个方块根本没办法固定住，很容易就会被剑跟着滑走。没有办法，只能让旁边的小公主过来帮自己了，毕竟是她提出来的要求，就算让她过来帮忙，也应该不会有什么怨言吧。
　　“艾尔。你能过来帮忙固定住这些方块吗？不然的话我恐怕难以继续接下来的工作。”
　　“好的，没问题。这个工作还是很轻松的。”
　　艾尔姬丝对着那个木块伸出自己的手掌，把那个木块固定在了那里。
　　“好了，已经固定住了，你可以继续开始了。”
　　“行。”
　　亚克拿着自己的线仔细的在那些方块上面雕刻着那些文字。就这样直接过去了半个多小时。
　　“啊，总算是搞定了，下一次我再也不接这样的工作了。感觉好累的说。”
　　终于把最后一个方块的文字雕刻完毕。亚克累得一屁股瘫坐在地上。这个工作其实对身体的劳累还好，但是对于大脑的劳累就比较折磨人了。想一想自己拿着这么一把砍人的剑，要在这么小的木块上面雕刻那些文字，到底是多么困难的一件事情。
　　“喔，全部都完美的雕刻完成了，不愧是亚克，真棒。既然你都已经完成了，那我们就回去吧。”
　　“啊……你先走吧，让我一个人在这里好好的休息一下，我实在是太累了。感觉现在头都好痛。”
　　亚克捂着自己的脑袋，刚才这工作对他的大脑劳累实在是太多了，让他的意识都快要模糊了，阿巴阿巴阿巴……
　　“好吧，我带你先回房间休息去。”
　　艾尔姬丝也知道自己刚才的工作实在是为难亚克了。也许是出于内心的愧疚。她没有办法把亚克一个人丢在这里不管，把亚克扛在了自己的肩上，带着他离开了这里，回到了他们的房间。
　　“你先在这里好好的睡一会儿吧。我去找薇拉菲亚他们。晚安，祝你做一个好梦。”
　　把亚克的衣服全部都扒掉，给他留了一个内裤以后把他放进了被窝里面让他先美美的睡上一觉，自己离开了房间去找那只小凤凰和她的仆从去了。
　　“薇拉菲亚。我又来了，怎么样？你现在感觉好一些了吗？”
　　“我到底好不好？你现在难道看看不出来吗……”
　　薇拉菲亚双手抱胸，一脸残念的看着艾尔姬丝。自己在这里都已经待了好长时间了，感觉非常无聊的，哪像这个小公主能够四处乱跑，她肯定是不会体会到自己的感受的。
　　“确实，感觉你的状态有些不太好。不过没有关系，除了你的要求，我给你带了一些玩具过来，你要来试试看吗？”
　　“玩具？你给我带点什么玩具过来，让我看一看。”
　　一听说居然给自己带了个玩具。薇拉菲亚来了一点兴趣，赶紧让他把那些玩具掏出来看一看。
　　“诺，就是今天我自己跑去手工制作的麻将。不过因为这些花纹实在是太复杂了，所以说我制作的是简化版。不过用来游玩应该还是没问题的，你看一下怎么样。”
　　“嗯……原来如此，用这些所谓的文字来代替了之前的花纹吗？”
　　薇拉菲亚拿着其中一块麻将。还别说，如果用这个玩意儿来当麻将玩的话，确实可以当个不错的消遣。不过问题就是在于……
　　“不过我可不太会打麻将啊。”
　　“这没什么，让我来教你呗。想当初我好歹也是玩雀魂的一把好手。”
　　如果只是单纯的打麻将的话，确实是没几个年轻人会的。不过好在地球的网络上曾经有这么一款叫做雀魂的游戏，让无数的年轻人用这个游戏玩麻将去了。艾尔姬丝也曾经通过这个游戏了解了麻将的大概规则。
　　“不过还有一个问题，麻将应该是要凑齐4个人的吧，我们这里只有三个人，怎么办。”
　　“这不是很简单的吗。除了你们之外，不是还有一个人正在那里养伤嘛。”
　　第38章 38.你又在工作，休息一会儿好不好
　　盖亚受到的伤并不如薇拉菲亚和亚瑟他们两个那么严重，现在已经是可以正常出来活动的程度了，不过还是要注意休息，不能让身体过度劳累了。
　　当然说是这么说。盖亚这个工作狂肯定是放心不下，让别人来负责国家工作的，这种事情还是来自己亲自操作比较好。
　　“盖亚，你又在这里工作啊，稍微休息一下好不好？去睡个觉吧。”
　　艾琳打开房门，果不其然，盖亚现在又在办公室里面批改着文件。明明当时医生都告诉我，他让他好好的休息，自己也在那里让他好好的休息的，但是他总是趁着自己不注意就跑出来在这里工作。
　　“艾琳啊。不好意思啊，因为我实在是放心不下，觉得只有在这里进行工作，我才能够安心下来，所以说抱歉了。”
　　盖亚也没想做过多的解释。自己就是属于那种工作狂的类型，躺在床上养伤的话自己是放不下心的，必须要起来，在这里工作自己才能够放心。
　　“就算是这样啊，你也需要注意一下你的身体，当时医生不是和你说了吗？让你不要过度劳累了，你又在这里跑来批改文件。明明把这个工作交给别人就好了啊。”
　　“可我就是放心不下，真的非常抱歉。”
　　“算了算了，你没必要跟我道歉的，现在你还是跟我回去老老实实的休息吧。你看，轮椅我都给你抬过来了。”
　　艾琳把那个先把放在门口的轮椅推进去，示意让盖亚坐上来。
　　“没有这个必要的吧，我现在双腿没有问题，可以正常行走的。”
　　“行了行了，别说那么多了，赶紧上来吧，我推着你回去休息去。”
　　艾琳才懒得和盖亚废话那么多，直接把他放在轮椅上，推着他离开了这里回房间去了。在路上的时候盖亚还感觉有些不好意思，一度要求艾琳把自己放下来自己可以走，但是艾琳根本就不听。
　　“艾琳，你还是把我放下了吧，我可以自己一个人回去的，我的腿现在是没有问题的，可以走的。”
　　“少了那么多有的没的，你现在必须好好的休息，我不能让你浪费多余的体力，知道了吗？”
　　“只不过是回房间休息的程度，而且这种体力根本浪费不了，很快就可以恢复的。”
　　“我不管，反正医生说了让你好好的休息，我是不会让你浪费体力的。嗯？”
　　就在他们两个一边回去一边拌嘴的时候。艾琳刚好看见了，在他们房间门口找他们的艾尔姬丝。
　　“艾尔姬丝小姐啊。她来到我们房间门口做什么事找我们有什么事情吗？艾琳，你去问一问吧。”
　　“嗯。你先稍微等一下。喂，艾尔姬丝！我们在这边！”
　　艾琳举起自己的手一边对着艾尔姬丝咬手一边对着她大声呼喊，让她注意到他们在这边。在艾琳的这种行为下，艾尔姬丝很快就注意到了他们两个在那一边，对着他们两个跑了过去。
　　“艾尔姬丝小姐。好久不见了，找我们有什么事情吗？看你一直在我们的房间门口那里，似乎找我们有事情的样子。”
　　“确实是找你们有点事情。盖亚，艾琳，你们两个现在有时间吗？还是说现在要去忙工作？”
　　“没有了，其实现在时间倒是非常的充足，我正准备带着这个不知道休息叫做什么的笨蛋回房间休息去了。这个笨蛋啊，明明医生都和他说让他好好的休息，结果这个笨蛋还是自己偷偷的跑出来努力的工作，真的是超级笨的。”
　　“我这么笨还真是对不起了，因为我的字典里面从来就没有休息两个字。”
　　“那我现在就把这休息两个字给你加进你的字典里面。”
　　艾琳和盖亚他们两个还是老样子，那么的珍惜对方，偶尔还会和对方开着玩笑。
　　“好了好了，我要去找你们两个有事情了，不是来看你们俩秀恩爱的，要秀恩爱的话，等你们两个什么时候单独相处了，再好好的秀吧。”
　　艾尔姬丝也实在是看不下去他们这对夫妇对着自己放闪光弹了。哎，什么时候自己家那个不开窍的家伙，也能够像他一样和自己秀恩爱啊。
　　“好吧好吧，这一次就先算了，你找我们来有什么事情啊。”
　　“要不要过来一起搓麻将？我刚刚做了一副麻将出来，只不过麻将需要4个人，现在那里只有三个人，麻将3缺1。”
　　“什么？你做了一副麻将出来？那副麻将在哪里？让我看一看。”
　　听到艾尔姬丝居然在这个异世界做出了一副麻将。艾琳可是非常的激动，她想看一看艾尔姬丝做出来的这副麻将到底是个什么样的麻将？
　　“你想看吗？想看的话就跟着我来吧，正好一起去玩一把。”
　　“好。盖亚，走吧，我们一起去搓一把麻将。”
　　“诶？麻将？那是什么东西啊？是吃的吗？还是说什么？”
　　“等去了那里你就知道了，是一种非常好玩的东西。”

第209节
　　“非常好玩的东西？”
　　“来啦，来看你就知道了。”
　　艾琳推着坐在轮椅上面的盖亚，跟着艾尔姬丝一起来到了薇拉菲亚他们坐他的房间。
　　“不好意思啊，让你们两个久等了，我把另外一个人带过来了。”
　　“也不算太久。话说回来，你怎么带了两个过来？不是说麻将3缺1吗？你这不是还多了一个吗？”
　　“没事的，偶尔玩累了换一下人也是可以的。现在人都已经凑齐了，就来开始准备吧。薇拉菲亚你教会亚瑟麻将这个东西怎么玩了吗？”
　　“我交是交了，但是至于他学没学会，那我就不清楚了。”
　　薇拉菲亚耸了耸自己的肩膀。在艾尔姬丝出去找人的这段时间里面，她已经很努力的在教亚瑟如何打麻将了。
　　“没有问题的，我觉得我已经学会了。大概吧。”
　　亚瑟说出来的话有一副没有底气的样子，他也不知道自己到底学会了没有，毕竟这个东西自己还从来没有玩过。
　　“好。那这一把的话就让你们4个先来试着开始第1局吧，艾琳，就由你来负责教盖亚如何搓麻将了。”
　　“没有问题就包在我身上，我一定会把盖亚交会的，来盖亚来，我教你如何学会打麻将啊，这个东西可是很好玩的。”
　　“嗯。”
　　盖亚点了点头，自己挪动着轮椅来，到了桌子旁边，看着艾琳教自己如何打麻将。
　　第39章 39.这是在做什么梦
　　不得不说在这种没有网络存在的异世界。像麻将或者纸牌这种传统的娱乐游戏还是非常受欢迎的。看着玩的越来越上头的他们4个。艾尔姬丝再一次的感受到了地球的文化的强大。要是这个世界存在专利的话，自己肯定要去给麻将申请一个专利，然后自己就可以靠专利费赚爆，过上那种5房太太的日子。
　　“胡了。哎呀哈哈哈。”
　　薇拉菲亚看着自己的牌直接推倒了它们，大笑着宣布这局是自己的胜利。
　　“不愧是大小姐，今天的运气真是好啊。”
　　“是啊，你都已经连赢5把了吧。不行，下一把我一定要赢回来。”
　　艾琳拍了拍自己的脸，努力让自己变得更加清醒地连这都已经输了5把了，自己要是再不赢一把回来的话，自己可就太丢人了。
　　“艾琳，这只不过是一把游戏而已，你不要这么上头嘛。”
　　“不行不行，就算是游戏这也是一局胜负，我必须要想办法赢一局回来。”
　　“能做得到的话就试试看啊，我有预感我今天还能够继续连胜下去，我的预感可是相当准确的。”
　　“是这样的吗？我倒是感觉你的预感根本就不准，我肯定下一把就可以把你的5连胜终结掉。”
　　连续胜利了5把的薇拉菲亚现在也已经飘了。艾琳也是很不服气的说着自己一定要终结掉她的5连胜。就这样，他们4个又开始了第6把的游戏。
　　“你们几个先继续玩吧，我先回去一趟。”
　　考虑到自己家的那个笨蛋，现在还在躺在床上呼呼大睡，不能让他一个人在房间里面，自己还是有必要回去看一看，待在他身边的。
　　“嗯。”
　　盖亚他们4个现在也把注意力都放在游戏上面，也没有过多的和艾尔姬丝说什么话，就让她这样回去了。
　　“果然还在睡觉啊……”
　　悄悄的打开自己的房门，通过门缝看着床上的情况。亚克现在果然还在床上呼呼大睡。不过这样也好，自己正好想趁着他睡觉时候来做一些事情。虽然说那些事情在他清醒的时候也是可以做的。
　　从虫洞里面拿出自己炼制药水时使用的那些设备。艾尔姬丝把他们摆放在桌子上面，自己小心翼翼的开始炼制药水。
　　因为她也永远不知道那些讨厌的阿德里安人下一波什么时候就会打过来，为了能够在下一次战斗中快速恢复，她必须要趁着现在这些时间来炼制一些能够恢复身体的药水。
　　“艾尔……别闹了，现在做那种事情还是太早了……”
　　“噗。”
　　艾尔姬丝扭过头看着躺在床上说梦话的亚克。他到底做了什么梦啊？难不成他梦见自己对他做了什么不可描述的事情吗？
　　算了，还是不要在意这种事情，还是继续炼制自己的药水吧。
　　然而越是想要不要在意刚才那些梦话。艾尔姬丝就越是在乎刚才亚克到底做了什么梦，才会说出那样的梦话。
　　“不行了，忍不住了，还是让我去看一看他这到底是做的什么梦吧。”
　　最后艾尔姬丝还是败给了自己的好奇心，爬上了床，把自己的额头对上了亚克的额头。让自己的精神进入了亚克的精神空间。
　　“这是……切斯特小镇吗？看来亚克他还是很想家的啊。”
　　看着自己现在所站的这个地方。艾尔姬丝马上就反应过来，这不就是亚克的老家吗？
　　“那么，亚克那个家伙现在在哪里呢？让我好好找一找。”
　　艾尔姬丝在亚克的精神空间里面散步，寻找着亚克。
　　“别闹了，艾尔，现在做这种事情还是太早了吧。”
　　“早什么早，那些讨人厌的阿德里安人都已经被我们收拾掉了，现在不正是做这种事情的好时机吗。”
　　“可是你之前不是还说要重新振兴血族的吗？这个事情都还没有完成的吧？”
　　“没有关系的，只不过是在振兴血族之前和你做一下而已，又没有什么大碍，听话，让我看一看你的身体发育正不正常啊。”
　　“所以说真的不要闹了。”
　　顺着这股声音，艾尔姬丝来到了梦境里面的亚克的家。听着2楼传来的声音，想都不用想就知道。那肯定是梦境里面的自己和亚克了。
　　亚克这个家伙啊……明明嘴上怂的要死。结果内心却还是很勇的嘛，做梦都想着和自己做啊，只不过为什么自己是主动的那一方？难道是因为自己平时都太主动了，所以给他留下这样的印象吗？
　　不管了，还是上楼去看一看吧。
　　通过1楼，艾尔姬丝直接上到了2楼。不过等她上到2楼的时候，里面发出的声音就已经是截然不同的了。
　　“你感觉怎么样啊？亚克，你现在感觉怎么样啊！是不是感觉非常的爽啊！”
　　“是。”
　　“那你在努力一点啊！难得把那些烦人的家伙全部都解决掉了，我们可是要来做一个痛快的。有句话是怎么说的来着？地球不爆炸我们不停下，宇宙不重启我们不休息。”
　　“欧嘶！”
　　听着房间里面传来的这些叫声。艾尔姬丝竟然还有些不想进去了，要是自己这个时候进去打扰了亚克的春梦，那可就有些不好意思了。干脆自己就在这里好好的听着他做着春梦说的这些梦话好了，等他醒了之后把这些话好好的复述给他，看一看这个老处男到时候会有什么样的反应。
　　“艾尔。你要不要过去搓麻将？啊嘞？”
　　另外一边，艾琳打开房门过来询问艾尔姬丝。她已经输的够多了，不想再输了，需要先去休息一会才能继续玩。干脆就先让艾尔姬丝带去自己去玩两把。
　　结果她刚打开门就看见艾尔姬丝趴在亚克的身上，不知道在做什么。
　　“嗯……这是在做什么呢？艾尔姬丝。”
　　艾琳试着呼喊着她的名字，但是她却没有任何的反应。因为现在艾尔姬丝的精神进入了亚克的精神空间里面，现在根本感受不到现实世界的变化。
　　“嗯……这是怎么回事？”
　　艾琳试着拍了拍艾尔姬丝的肩膀。同样的没有任何的回应，仿佛就是一个被静止的人一样。艾琳彻底也搞不明白了，这到底是发生什么事情了。难不成他们两个现在遭受到什么攻击了吗？
　　算了，还是先回去喊盖亚过来看一看吧，他见多识广，应该知道这是什么情况。
　　第40章 40.我来做一个恶作剧
　　“这个情况……我也不知道是不是我猜测的这种情况。”
　　“好了好了，盖亚，你直接说出来吧，到底是个什么情况呀？”
　　盖亚看着现在躺在床上的他们两个，大概猜到了他们现在的情况，不过也不知道是不是自己猜的那种，不敢说出来。但是艾琳用自己的胳膊肘撞了撞盖亚，让他不要害怕，直接把自己的想法说出来。
　　“那我就说出来好了。他们两个现在应该是在某人的精神空间里面，这种情况下他们的意识都会在精神空间里面，而感受不到现实世界的变化，所以说无论你向他们发出什么样的招呼，他们都不会有丝毫的反应。”
　　“嗯……原来是这样的情况吗？也就是说在现在的情况下，我对他们做什么都是可以的，对吧？”
　　“艾琳……你最好还是不要做得太过分。”
　　盖亚马上就明白自己的老婆肯定又要使坏了。盖亚也说不了什么，只能让她不要做的太过火。
　　“放心放心，我下手还是很有分量的。什么事情该做，什么事情不该做，我还是清楚的。那你先出去一下吧，我等一会就出去。”
　　“希望你最好真的记得这句话。”
　　看这嬉皮笑脸的艾琳，盖亚也实在是不好说什么，只好自己先走出去了，再外面等着她。
　　“那么，既然机会这么难得，那我就不客气了。”
　　看着现在还在昏迷不醒的二人。艾琳坏笑着对着他们，伸出了自己的魔爪，把他们的衣服脱了下来。
　　过去了大概10多分钟后，艾琳这才心满意足的从房间里面走了出来。
　　“完事了？”
　　“嗯。事情已经做完了，你最好还是不要看哦。”
　　“啊……你最好准备时候和他们道歉吧。”
　　听到艾琳建议让自己不要进去看。盖亚也八成知道自己的老婆刚才到底做了一些什么调皮的事情，估计等他们两个醒过来，看见自己现状的时候肯定是会受到不小的惊吓的。
　　“放心放心，我又没做什么过火的事情。只不过是把他们的衣服脱下来，然后再给他们摆着一些奇怪的姿势而已。”
　　“这不是已经非常的过火了吗？一般人哪会想着把他们的衣服全部脱下来啊。”
　　“但是我不是人啊，我是龙啊，对于我们龙族来说，这就是习以为常的事情。”
　　“是这样的吗？我觉得我很有必要再和冰龙王联络一下，来确认一下这个事情的真伪了。”
　　“没必要啊，这种事情真的没有必要这种小事情，联络父王做什么呢。”
　　听到盖亚居然打算联系自己的父亲来确认这个事情的真伪，艾琳被他的这个行为给吓到了，有必要这样做的吗？只不过是开一个友好的玩笑而已啊。
　　“所以说实际上还是没有这个事情的，对吧。那你最好事后等他们醒过来再给他们道个歉吧。”
　　“好的好的，我知道了，等他们行了以后我会跟他们道歉的，一定会和他们好好道歉的，可以了吧。”
　　“这样就好了，好了，没什么事情了我们也赶紧回去吧，让他们先在这里继续休息，我们再回去搓两把麻将吧，难得今天能够玩得这么开心。”
　　“你玩的很开心吗？我可是玩的一点都不开心，因为我一直再输。”
　　“谁让你的运气今天那么背呢，要不你还是先去洗两把脸，说不定能够把身上的霉运洗掉。”
　　“如果要洗掉身上的霉菌的话，明显还是去洗个澡更合适吧。”
　　“如果你想去洗个澡的话也是可以的，不过洗个澡的话可能会浪费很多的时间。没有问题吗？”

第210节
　　“那还是算了吧，我还是先回去搓两把麻将，等什么时候不玩了再去洗个澡再说。”
　　“那就是这样了，走吧，我们先回去了，让他们两个人在这里好好的休息吧，走了走了。”
　　艾琳推着盖亚的轮椅，带着他回到了薇拉菲亚他们的身边。
　　“啊嘞？你不是去喊艾尔姬丝了吗。怎么她没有过来？”
　　“她好像正在睡觉，就不打扰他了。还是让我们继续玩吧，反正只要能够4个人继续玩就可以。”
　　“搞什么鬼，居然在睡觉吗？我还以为她回去是有什么重要的事情呢。算了算了，继续玩吧。”
　　薇拉菲亚摇摇头继续搓着手里面的麻将。不过有一说一，这个木头做出来的麻将也就仅限于能玩而已，就玩起来的程度还是不如地球上面的那些塑料麻将啊。
　　另外一边……
　　“好家伙，亚克这个持久力有点猛啊，还是说这是在梦里面所以说才能够这么持久？”
　　艾尔姬丝在房间门口等了好长一段时间，到了现在亚克还在和梦境中的自己不断的**。原来他的**是这么旺盛的吗？要是这样的话，自己干脆下一次就对他使用那种魅惑术，让他直接化身野兽把自己吃掉好了。
　　嗯，下一次就决定这么做了。
　　“啊……我不行了，亚克，你饶了我吧，我真的快不行了。”
　　“说什么话，这不过才过去了两天而已，你就不行了。既然当初这么要命的勾引我，你就应该做好会面对这样的觉悟啊。”
　　“所以说我错了，我真的错了，你能不能饶过我。”
　　“饶过你？不存在的。之前听你们说，你们血族的生育率不是非常的低吗？像这种事情都需要做很长时间才能够怀上的吧，我们现在不过才做了两天而已。再怎么说也要以一周为起步吧。所以说就算你现在实在是受不了了，也要给我忍着哦。”
　　话音刚落，房间里面又是传来了一阵大叫的声音。听着艾尔姬丝都忍不住想打开门看一看亚克到底在做些什么样的春梦了。以及梦境里面自己到底是一个什么样狼狈的姿态。不过仔细一想还是算了，先忍耐一下。等什么时候梦醒了，再把这些话原封不动的复述给他，好好的调戏一下他。
　　不过话说回来，梦境里面的自己未免也太逊了吧，这才两天了就已经在求饶了，要知道血族在这方面可是很持久的，一般来说也是起码半个月才会求饶，就像自己的母后一样。
　　第41章 41.去，给她两耳光
　　梦终究是要醒的。无论是噩梦还是春梦都不例外。于是就是这样亚克的梦结束了。艾尔姬丝被弹出了他的精神世界，回到了自己的身体里面。
　　“亚克这家伙啊……做梦的时候那么猛，到了现实就那么怂了。难怪他到了现在还是单身。”
　　但凡现实中的亚克有梦境里面的一半勇，那他估计早就已经子孙满堂了，何必到现在还是一个单身人士。
　　不过这样就好，如果不是这样的话，自己也捡不到这么好的一个人。总的来说自己还算是因祸得福，赚了一波吧。
　　“嗯？等一等我这是什么情况？我记得我进去的时候好像没有这样啊。”
　　等回过神来的时候。艾尔姬丝才发现自己现在的姿势好像有些不对劲。自己现在好像正以压制住的姿势坐在亚克的腰上，而且还是以**的状态。不光自己是这样，就连在自己身下的亚克也是一样的，浑身上下的衣服都已经被脱光了。
　　奇了怪了，是不是有什么人趁着他们醒不过来的时候对他们进行了恶作剧？不管了，总之还是先赶紧下来吧。不然要是让亚克看见了，估计他又会发出尖叫声了吧。
　　可惜他有这个想法，但现实终究是晚了一步，亚克已经苏醒过来了，然后看见了现在这个样子。
　　“啊……啊！！！”
　　在看见自己以及艾尔姬丝都是**的状态以后。亚克发出了土拨鼠的叫声。声音大的就连艾尔姬丝都忍不住用手捂着自己的耳朵了。
　　“叫什么叫啊？没见过我的**吗？又不是第1次见了，至于叫这么大声吗？”
　　等亚克的声音结束以后。艾尔姬丝才放下了捂住耳朵的双手，不满的看着躺在自己下面的亚克。
　　“因为你又趁着我睡觉的时候对着我做了这种事情……”
　　“那又怎么样呢？你在梦里面不就是想着和我做这种事情吗？怎么？等你醒了以后发现美梦成真了，你不开心吗？”
　　“你怎么知道我做梦梦的是这个事情啊？”
　　“因为我在趁着你睡觉的时候进入了你的精神空间啊，然后就看见了你的梦，不得不说，原来你竟然是这种人啊。不过仔细想来也是啊，你都已经单身了20多年了。会做春梦也是很正常的，想当初我也是偶尔会这样做春梦的。”
　　“住口啊，不要再说了，哇哇哇！”
　　亚克只能翻了个身，用枕头捂住自己的耳朵，让自己不再听艾尔姬丝在那里说自己在梦境里面做出的羞耻事情。
　　“好了好了。你打算在那里要趴到什么时候？不赶紧起床穿衣服吗？顺便告诉你一下。现在这种情况可不是我的问题，有人趁着我们在进入梦境里面的时候，对着我们的身体做了这样的事情。”
　　“啥？谁做的！居然会做这么无聊的事情！我一定要给他给一点颜色看看！”
　　听到居然是有人对他们实施这种恶作剧。亚克握起自己的拳头，表示一定要给那个恶作剧的家伙，一点颜色看看，不能就这么让他逍遥法外。
　　“到底是谁做着呢，等一会我们再好好的去找一下吧，现在还是先把衣服穿上吧。”
　　艾尔姬丝把旁边椅子上面的衣服丢给亚克。自己也穿上自己本来的衣服。
　　“我给你个建议吧，做人不要太怂了，有的时候该上就是要上的，明白吗？不然的话，恐怕你会这么一直单身下去的。当然，我是不会让你一直单身下去的，我会把你收下来的。”
　　“啊是是是。艾尔你说的对。我还是赶紧去找一下，看看有没有谁看见别人进入在我们的房间里面了吧。现在还是先抓住那个恶作剧的家伙最重要。”
　　亚克完全不想再搭理艾尔姬丝这方面的事情啊，提上自己的裤子就出去。
　　“真是一个不解风情的男人啊。不过这也没办法了。”
　　艾尔姬丝也无可奈何的摇了摇头，跟上了亚克一起离开了房间。
　　他们两个就这样在王宫里面见到一个人就问关于那个做恶作剧的家伙的线索。
　　只不过很可惜，他们得到的回答都是没有看见。
　　“这就怪了，我就不信这么大的王宫一个人都没有看见。或者说其实看见了，但是不敢说看见。”
　　艾尔姬丝思考了一阵子过后得出了这样的结论。能够让王宫里面所有的仆人都不敢说看到的人。在这个王宫里面也就只有几个。
　　“我大概知道是谁做的了。”
　　把目标缩减到这种范围之内的话。艾尔姬丝也很快就猜出来做恶作剧的人到底是谁了。
　　“是谁？”
　　“不要慌，让我们先去找她看一看是不是真的是她做的。”
　　艾尔姬丝带着亚克来到了薇拉菲亚他们所在的房间。
　　“哟，你们醒了啊，怎么样？睡得还舒服吗？”
　　“还好吧，话说你怎么知道我们是在睡觉的？你有去过我们的房间吗？”
　　“啊？没有去过呀，不过艾琳不是去过你们的房间了吗？本来是想找你们过来打麻将的，结果你们在睡觉就不好意思打扰你们。然后她就又回来了。”
　　“果然是你做的好事啊。艾琳。”
　　看着在那里的努力低着头，不让自己笑出声的艾琳，艾尔姬丝相当不满的看着她。虽然说就算薇拉菲亚刚才没有说，艾尔姬丝这已经把怀疑的目标放在她的身上了。
　　能够让王宫的仆人不敢说自己看见他进入艾尔姬丝他们的房间的人。在这个王宫里面肯定会有相当高的地位，那么缩写了一下搜索范围。
　　盖亚，欧克斯，米奥斯，艾琳。这是他们几个所认识的王工的高层。而在这里面会有心情对他们实施恶作剧的，也就只有艾琳一个龙了。
　　“果然被你给发现了吗？对不起啊，因为去你们那里的时候发现你们睡的好像都比较深的样子，所以我就忍不住对你们恶作剧了。噗呼呼。”
　　艾琳捂着自己的嘴巴掩盖住自己的笑声。
　　“下一次不要再做这么过火的事情了。话说回来要克你之前醒过来的时候怎么说了？不是说要给那个做恶作剧的家伙一点颜色瞧瞧吗？去，给艾琳她一点颜色看看。”
　　艾尔姬丝指着艾琳，让亚克过去打她。她是这么说了，亚克是不敢这么做。
　　“我……我不敢啊，再说了我也打不过她啊。”
　　亚克之前嘴上说的有多么狠，现在就有多么的怂。没有办法呀，对方可是冰龙王的女儿，要是真把对方给打了，那自己怕是要被整个冰龙族追着打。就算不说艾琳背后的冰龙族，自己能不能打得过艾琳这个冰龙还是一个问题呢！
　　第42章 42.这些家伙不会赌上瘾了吧
　　“对不起啦。下次我不会再这么做了。”
　　艾琳现在跪在地上，脖子上面还挂着一个【恶作剧的坏孩子】这样的牌子。诚挚的向被她捉弄的艾尔姬丝和亚克两个人道歉。
　　“你还敢有下次？”
　　艾尔姬丝眉头一皱，眼里发出了诡异的光芒。好家伙，意思就是说下次会用别的花样来整他们两个咯？
　　“啊，不对不对，没有下次了，我不会再这么做了，再也不会恶作剧了。”
　　艾琳也意识到了自己的不对，捂着自己的脑袋对着他们两个不停的道歉。至于为什么会捂着自己的脑袋，因为刚才艾尔姬丝把她给修理了一顿。
　　“好了好了，艾琳也已经认识到自己的错误，非常诚挚的向你们两个道歉了，所以说你们能够原谅她了吗？”
　　坐在一边的盖亚也觉得艾琳表达的歉意差不多已经够了。就看艾尔姬丝和亚克他们两个愿不愿意原谅她了。
　　“嗯...这一次就先放过你了。要是还有下次的话，就不会这么简单了。明白了吗？”
　　艾尔姬丝装出一副凶狠的表情，对着艾琳这么说着。
　　“是是是，我明白了。”
　　“既然明白了。那就这样吧，你起来吧。”
　　“太好了，艾琳。你得到艾尔姬丝他们的原谅了呢。快点从地上起来吧。”
　　“我也想这么做，但是...我的腿有点不听使唤了，哎呀。”
　　也许是因为跪在地上太久的关系，艾琳的双腿有些酸的失去知觉了。艾琳想要努力的站起来，但是却根本起不来，只能摔在地上。
　　“腿不听使唤了吗？让我看看。”
　　薇拉菲亚也凑了过来，用自己的手指戳了戳艾琳的小腿。这一戳，直接就让艾琳发出了一声尖叫。
　　“别戳了，好难受的。”
　　艾琳一脸痛苦的表情把薇拉菲亚拍到了一边去。自己扶着椅子想要努力的站起来。但是这个动作对于现在的她来说也是难如登天。
　　“艾琳，你还是不要勉强自己比较好哦。正好，轮椅也在这里，就让你先坐在上面吧。”
　　盖亚抱起艾琳，把她放在了自己之前一直坐着的轮椅上面。这个轮椅本来是自己坐的，结果因为艾琳因为一定要让自己坐着它过来，所以就带过来了。没想到正好在这个时候派上了用场。
　　“盖亚，这个轮椅给我坐了，你怎么办？”
　　“我不要紧的啊，我的伤本来就恢复的差不多了。轮椅这个东西坐不坐都无所谓的。而且我觉得现在的你比我更需要这个东西。那我们就先告辞了，还有不少的事情要去做，你们在这里继续玩吧。”
　　盖亚推着坐在轮椅上面的艾琳离开了这里。留下艾尔姬丝他们。
　　“那我们来搓麻将？”
　　艾尔姬丝看着薇拉菲亚，询问对方愿不愿意和自己来一起玩。
　　“来啊，来玩啊，来快活啊。你做的这个麻将玩起来感觉还是不如地球那边的舒服，不过能玩就行，我也不奢求太多了。”
　　“哎呀，你的要求还真是多啊，知不知道我为了制作这幅麻将花了多大的心血啊？亚克，来，你告诉她，我们是如何制作出这副麻将的。”
　　“啊？其实也没花费多大的心血。不过就是出去一趟找了个合适的木材，然后又把它们切成了小块，最后在上面雕刻了字。就这样把这幅麻将给做好了。哎呀！”

第211节
　　亚克捂着自己的屁股发出惨叫，刚才艾尔姬丝在他说话的时候用自己的手狠狠的捏了一把他的屁股。
　　“你别看亚克刚才说的轻巧，实际上制作出这幅麻将可是非常麻烦的，特别是最后一步刻字。把亚克直接给整晕了，你说是吧，亚克。”
　　结合刚才的捏屁股行为，艾尔姬丝的话意思已经很明显了。就算是亚克这样的二货也知道现在肯定要顺着她的意思说话。
　　“对，对啊。给这么小的木头刻字真的好麻烦的。”
　　“好了好了，你们的不容易我已经知道了。谢谢你们了啊，为了我还专门制作出一副麻将出来。让我想想该怎么回报你们啊。啊，有了，这个就给你们吧。”
　　薇拉菲亚张开自己的翅膀，从上面拔下了两根羽毛作为回礼送给艾尔姬丝和亚克。
　　之前那个男人说过，烈焰凤凰的羽毛可是相当稀有的宝物。作为回礼送给他们两个的话，倒也正好。
　　“喔，凤凰的羽毛吗？这个可是很重要的宝物呢，必须要保存好才行。”
　　艾尔姬丝把那根羽毛小心翼翼的捧在自己的手心里面，放进了亚空间里。只要放进那里面，自己就绝对不会弄丢。亚克也学着艾尔姬丝的样子，把这个羽毛放进了亚空间里面。
　　“这样一来我们就还清了吧？快点过来陪我一起搓麻将啦，我都已经无聊的要变回本体了。”
　　“好好好，我们这就来。亚克，坐吧，我来教你怎么打麻将。”
　　“哦...”
　　艾尔姬丝他们两个坐在空位上，和薇拉菲亚他们搓麻将。在玩的时候，艾尔姬丝和薇拉菲亚这两个老油条还会教自己的仆人如何玩这个游戏。不过麻将的规则还是比较复杂的，亚克和亚瑟这两个难兄难弟还是花了一阵时间才掌握了规则。
　　然后...他们四个就这样坐在桌子边搓麻将，从上午搓到了晚上。
　　“我去，你们几个还在打麻将吗？这都已经晚上了。”
　　艾琳过来喊薇拉菲亚他们吃晚饭的时候发现他们几个还在搓麻将，都惊了。这群家伙该不会染上赌瘾了吧？
　　“啊，这都已经晚上了吗？哇，真的啊，都已经晚上了啊！”
　　被艾琳这么一提醒，搓麻将上瘾的四个人才注意到，现在居然真的已经到了晚上了啊。
　　“你们这段时间到底做什么去了啊...赶紧跟我过来准备吃晚饭了。”
　　艾琳捂着自己的脸，不忍直视了。这四个人啊...到底要发生什么样的事情才能把这搓麻将上瘾的他们和拯救世界的他们联想在一起啊！
　　“说的也是啊，我的肚子都有点饿了，要不我们先去吃饭吧，吃完饭再回来继续玩吧。”
　　“说的也是啊，只有吃饱了才能继续玩。好，走吧，去大吃一顿去。”
　　“走走走，本小姐也有点饿得慌了。”
　　“大小姐，要不先吃点饼干吧？”
　　就这样，艾尔姬丝等人离开房间跟着艾琳一起前往餐厅准备享用晚饭。
　　第43章 43.异次元空间
　　第1天：搓麻将。
　　第2天：搓麻将。
　　第3天：艾尔姬丝啊艾尔姬丝，你怎么能如此堕落呢？先前定下的计划你都忘记了嘛？子曰：吾日三省吾身，不能再这样下去了。
　　第4天：搓麻将。
　　第5天：搓麻将。
　　日子就这样一天天的过去了。这几天艾尔姬丝他们几个搓麻将，搓得可谓是不亦乐乎。就连那个男人也不曾再来找他们了。以至于他们都已经忘记了自己现在还在被某个讨人厌的团体当做要抓回去奉献给神的祭品的事情。
　　“嗯。怪了，为什么这个男人最近这几天都不来了。该不会他出什么意外了吧？”
　　艾尔姬丝一边吃着饭一边这么说着，都已经好长时间没有看到那个男人了。薇拉菲亚他们受到的伤，最近也恢复的差不多了，按理来说已经可以开始进行接下来的特训，进入下一个阶段了。但是这个男人却一直没有出现在他们的眼前。
　　“不可能的吧，那个男人的实力这么强。有谁能够让他出意外？”
　　想当初那个男人一击就打败了迪亚波罗和泰坦。这一幕现在还被艾琳记在内心里面。实力这么强大的男人，到底有谁能够让他出意外？
　　“想那么多干什么？他要是来了就去特训，不来的话我们就这样继续混日子呗。”
　　薇拉菲亚倒是完全就不在乎。她本来就是想着以混日子为优先目的，只要能够混日子，自己就算实力一直这样也是无所谓的。
　　“你觉得那些家伙会让我们这样安心的混日子吗？肯定不会的吧，说不定什么时候又会重新杀回来。”
　　理想很美好，现实很残酷，就算薇拉菲亚她想要摆烂躺平过日子。吉尔巴里斯他们这些究极生命体肯定第1个不答应。
　　“这倒也是唉，这些讨人厌的家伙真的是烦死我了。整天就在那里追着我打，就不能安心的过日子吗？”
　　一想到那些烦人的究极生命体，薇拉菲亚也感到烦恼，都怪这些家伙，自己的平静生活已经没有盼头了。
　　“怎么？这才几天不来看你们，你们就已经这么想我了吗？”
　　？！
　　突然听见了那个男人的声音。艾尔姬丝慌张的向四周望去，却根本没有发现那个男人的身影。
　　“声音从哪里发出来的？明明人不在这里。”
　　“不知道啊。”
　　不只是她，艾琳等人也看着周围，试图寻找那个男人的身影，但是根本找不到他。
　　“没有必要看了，你们是找不到我的，我的身体现在根本就不在你们那一边。”
　　“这怎么可能，身体不在这一边就可以和我们说话吗？”
　　艾尔姬丝发出难以置信的声音，那个男人居然可以这样和他们说话吗？
　　“我说过了，等你们什么时候和自然融为一体了，你们也是可以做到这样事情的。我现在正在通过自然和你们进行对话。当然你们这几天做的事情我也知道的一清二楚。那个东西叫做麻将是吧？还是挺不错的游戏。不过你们是不是玩的有些上头了啊？”
　　“啊这……还不是因为单纯的养伤太无聊了，所以我才制作出来了这么一个游戏。”
　　“你不要误会，我并没有责怪你们的意思。我只是想和你们说，你们的好日子已经到头了，接下来就要准备开始对你们进行特训了。”
　　“特训？现在就要开始吗？”
　　“不然呢，我已经给过你们这几天的休息时间了吧？如果你们现在想要拒绝特训保持现状的话也是可以的，我以后是不会再来了，当然这样子做的后果是什么，你们也不会不清楚吧？”
　　那个男人的话意思非常的明显了，要么现在就接受特训努力的变强，要么就拒绝成为他的弟子，成为永远的战五渣。最后被那些讨人厌的阿德里安人抓去做成祭品。
　　“这还用得着选择吗？我接受特训了！我才不要这样一直下去呢！”
　　艾尔姬丝首当其冲接受特训。她可是对实力看的最重的那一个。难得有能够提升实力的办法，她怎么可以就这样浪费掉。
　　“很好，你的这个气魄我非常喜欢。你们两个又怎么样呢？”
　　“我当然也是要接受特训的，为了盖亚，为了这个国家，我一定要变得更强。”
　　“虽然我可能没什么干劲，不过你们两个人都去的话，我一个人去留在这里岂不是太不好意思了，那我也跟着一起去参加特训好了。”
　　艾琳和薇拉菲亚她们两个很快也表示了自己的意见。和艾尔姬丝一样，她们也要进行特训，提升自己的实力。
　　“就是这样我们三个人都接受了，所以说现在我们该怎么做啊？你说要现在就开始特训，就在这里开始吗？”
　　“不。虽然我确实说过，让你们现在就开始特训了，但特训的场所并不是这里，我会把你们传送到特训的地点，让你们在那里特训。”
　　“传送啊。那要把我们送到什么地方去？我们可以自己使用传送水晶过去。”
　　“不需要，因为我要把你们送到的地方是异次元。凭你们手里面的传送水晶是去不了那里的。”
　　“啊？异次元？”
　　“没错。用你们的身体亲自去体会一下吧，异次元的恶劣环境。异次元空间！”
　　随着男人释放出了自己的技能。艾尔姬丝他们原本踩着一晚坐着的椅子，突然就全部消失了，身体也不受控制的向下面坠落。
　　“这是什么情况？薇拉菲亚，艾琳，你们两个现在飞得动吗？”
　　艾尔姬丝试图使用风魔法让自己快速上升，但是仿佛自己的魔法没有效果一样。自己现在仍然在持续下落，根本上升不了。
　　“不行，根本就飞不动。这个空间看起来有一些诡异的过头了。”
　　薇拉菲亚和艾琳张开自己的翅膀，努力向上面飞。但是和艾尔姬丝一样，他们的这个动作也没有什么效果。
　　“你们不要再挣扎了，这个是异次元空间，你们的那些常识在这个空间里面是没有用的，老老实实的下落吧，我会把你们送到你们特训的场所去的，放心吧。”
　　艾尔姬丝等人只能这样不受控制的发出尖叫不断的朝下坠落，被扔到了他们特训的场所。
　　第44章 44.时间的尽头
　　“噗啊！”
　　发出了一声尖叫以后。艾尔姬丝以一个非常标准的车田落的姿势坠落在了沙漠上。
　　“什么啊……这到底是什么地方？话说回来，亚克！艾琳！薇拉菲亚！你们在哪里？”
　　从沙上面爬起来。艾尔姬丝看着自己现在所处的环境，完全不知道这是什么地方。就连天空也是一些奇奇怪怪的东西，仿佛像是根本就不存在云层一样，可以直接看到宇宙。
　　“艾尔！我在这里！”
　　“亚克！这个声音……是在上面！”
　　听到亚克的声音，艾尔姬丝抬起头看着上方，果不其然，现在亚克正在从上面往地面这里坠落。而且坠落的地方好像就是自己的正上方。
　　“这是不是有一些不对劲？我是不是要快点闪人了？”
　　艾尔姬丝察觉到了一丝危险，赶紧跑了起来。避免亚克坠落的时候把自己砸到了。
　　“啊！”
　　和自己一样，亚克在坠落到地面上的时候也发出了惨叫声，不过这种程度对他来说应该算不上什么。
　　“亚克，你还好吗？还看得清这是几根手指头吗？”
　　走到坠落的亚克的身边。艾尔姬丝伸出自己的手指让亚克看清楚这是几根手指头。
　　“三根。”
　　“还行，看来你的脑子起码算正常，没有把三根说成5根什么的。快点起来吧，这种伤对你来说应该算不了什么。”
　　“你先稍微让我躺一会儿吧，从这么高的地方坠落下来，我实在是有些受不了。身体还需要一些恢复。话说这里到底是什么地方？”
　　亚克一脸痛苦的感受着身体。刚才从上面被扔下来的时候，自己可是受到了不小的伤害，现在身体还在治疗中呢。
　　“我也不知道这里到底是什么地方。不出意外的话，这里应该就是那个男人所说的特训的场所了吧。要不你先在这里继续躺一会儿吧，等你恢复好了用契约和我联系。我先去看一下周围的环境，说不定艾琳他们也在附近。”
　　“没有那个必要了。”
　　就在艾尔姬丝准备去探索周围的环境，寻找艾琳他们的时候。那个男人突然又出现在了她的眼前。
　　“喂，刚才那句话又是什么意思？什么叫做没有那个必要啊？”

第212节
　　“就是如同字面意思，你没有必要去找他们。艾琳他们现在并不在这个世界，在这个世界上只有你们两个而已。”
　　“什么？这里只有我和亚克吗？那你突然出现在这里是想做什么？想要趁机干掉我们两个吗？”
　　艾尔姬丝瞬间对这个男人又警戒了不少，这个男人凭借一己之力，就可以将他们6个人全部拆散。要是这个男人现在想要逐个击破的话，他们现在可就相当的危险了。
　　“怎么可能我说过了，我只是来带你们进行特训的而已。既然会让你们进行特训的话，就肯定会把你们带到最合适你们特训的场所了，而这里就是对你们最为合适的场所。”
　　“这里吗？这里除了沙子不是什么都没有吗？”
　　艾尔姬丝看了一下自己的脚下，又看了一下4周，这个地方除了沙子就没有别的东西了。
　　“真的是这样吗？你再仔细的看一看那里是不是有东西。”
　　男人指着远方让她仔细的好好看看那里的方向。艾尔姬丝也只好集中自己的精神看着那个方向啊，冥冥之中好像确实看见了什么东西。
　　“那里…好像确实是有什么东西啊。”
　　“能够看见吧。我告诉你好了，在那里的是一艘船。”
　　“船？为什么沙漠里面会有船？”
　　在艾尔姬丝的印象里面，船这种东西和沙漠，那根本就是八竿子打不着的关系，谁这么无聊把船开到沙漠里面来了？
　　“你以为这里是普通的沙漠吗？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是。这里是时间的尽头，在这个地方记录着世界的历史。偶尔也会在这里重现历史上面的一些重要物品，就比如说那艘船，那艘船是世界上的第1艘船，拥有重大的纪念意义，所以被这个时间的尽头保存下来了。”
　　“时间的尽头吗？那我们在这里需要做些什么？”
　　艾尔姬丝沉思了片刻。自己的能力确实是时间相关的，男人把自己扔到这里来也确实是符合自己的能力。就是不知道自己在这里要做些什么，才可以算得上是特训。
　　“很简单，你需要在这里有不断的练习自己的能力，把他们练习到和呼吸喝水一样自然简单。”
　　“啊？这种事情怎么可能做得到啊？”
　　“还没有开始，你就已经开始断定自己做不到了吗？要是这样的话，你就真的一辈子都做不到了。拿出一点自信来吧，艾尔姬丝。你是一个比自己想象中还要更加强大的血族。而且你可是被我选上的人，我是从来不会看走眼的。”
　　“行了行了，少在这里说风凉话了。我现在就算不想接受特训也不行了吧。”
　　“不啊。如果你现在不想接受特训的话，我也可以把你送回去的，所以说，要我现在就把你送回去吗？”
　　“……还是算了吧，我还是在这里慢慢的特训吧，反正这里是时间的尽头。在这里练习的话，无论花费多长的时间都是没有关系的吧。”
　　“是这样没错，因为这里是时间的尽头，在这个地方充满着时间，又根本不存在时间。你就在这里安心的训练吧，等你什么时候把能力练习到和喝水呼吸一样，自然的时候。我自然会过来找你的，那就先这样再见了。其他两个人还在别的地方等着我。”
　　男人又一次的在她的眼前消失，留下了他们两待在这个所谓的时间的尽头。
　　“时间的尽头啊……还真是一个麻烦的地方啊。不过拥有无尽的时间吗？感觉确实挺不错的，在这句话就可以放心的练习了。不过在那之前，亚克，你的身体恢复的怎么样了？应该已经差不多了吧？”
　　艾尔姬丝回头看着躺在沙子上面的亚克。自己刚才和那个男人聊了一段时间，亚克的身体应该也已经自愈的差不多了才对。
　　“确实已经回复的差不多了，不过就不能让我再休息会吗？反正这里的时间是无限的对吧？”
　　“确实自己的时间是无限的，不过我的时间是有限的。所以我给你三秒钟的时间，赶紧给我起来。”
　　“好好好。我这就起，这就起，”
　　被艾尔姬丝这么一威胁，亚克也只好从沙子上面站起来。
　　第45章 45.自己做一个敌人出来
　　“没想到这里就是时间的尽头。我居然能够来到这个地方，真是做梦都想不到啊。要是能够回去的话，我肯定能和卡里托他们这些家伙吹牛了，他们肯定是到不了这样的的地方的。”
　　亚克看着自己现在所处的地方。这里就是时间的尽头。自己之前根本听都没听说过这个地方，但是现在自己却能够亲自来到这里，真的是太幸运了。作为一个冒险家，能够来到任何人都来不了的地方，世界上还有比这个还要更加激动的事情吗？
　　“行了，行了。你还是先想一想，我们接下来该做什么吧。要是不把特训完成的话，我们恐怕是出不去的。”
　　艾尔姬丝可没有心情欣赏这里的风景，她现在只想着快点完成特训，然后出去。不然被困在这里一辈子的话，她一定会和卡兹一样放弃思考的。
　　“说的也是啊，我们也不是来这里度假的，必须要快点完成特训了。话说回来，我们接下来该做些什么事情啊？”
　　“不知道，不过就那个男人说需要我们在这里把自己的能力练习到和呼吸喝水一样自然简单。所以说还是先来合体吧。反正这里拥有无限的时间，在这里一直练习下去，应该就会有所突破的。”
　　“好吧，那就先来吧。不过能不能换成我亲你啊？”
　　“诶？怎么了？怎么这次突然就换成你来亲我了？难不成你终于开窍了吗？”
　　“才不是，只不过你每一次亲我的时候，都需要用手搂着我的脖子，才能够得到我的嘴。以至于每一次我的脖子都感觉非常的累，所以说还是换成我来亲你比较好。”
　　“原来如此……果然还是因为身高的问题吗？算了算了，虽然不是我想的那样，不过你要来亲我的话，我也是愿意的，来吧。”
　　艾尔姬丝乖乖的闭上了自己的嘴，等着亚克过来亲吻自己，但是亚克却一动不动。
　　“喂，你这是什么意思？不是你说的这次要换成你来亲我的吗？怎么又不动了？”
　　等了亚克一阵子之后，看着亚克还是不行动，艾尔姬丝忍不住了，再一次的开口询问他到底是个什么情况。
　　“就是…感觉就这样情况，也感觉有些难为情，所以说能不能让你把眼睛闭上，这样的话我应该能够好一点。”
　　“哎呀，这都已经多大的人了，还在那里感到难为情，你的初吻不是都已经给我了吗？我们又不是第1次亲嘴了，你就这样亲过来不可以吗？”
　　“不可以的，感觉就是不想让你看见我亲吻你的样子。”
　　“诶？怎么可以这样，你这明摆着就是欺负我啊。”
　　一听到亚克居然就是不想让自己看见他亲吻自己的样子。艾尔姬丝瞬间就不爽了。这是什么意思啊？想要欺负自己吗？还是说别的什么意思？
　　“不是不是就是这样，哎呀。或者说我闭上眼睛也是可以的，总而言之就是这样。”
　　亚克手忙脚乱的给小公主解释着自己的意思，反正就是自己有些难为情，如果其中一方对着音的话自己会好一点，就是这样。
　　“既然这样的话，那你就把眼睛闭上不就好了，然后你跪在地上，我来亲吻你，这样的话，你的脖子就不用感到难受了。”
　　“哦……”
　　亚克乖乖的跪在地上，闭上了自己的眼睛，等待着小公主过来亲吻自己。
　　……
　　【所以说啊，亚克，我觉得你这个毛病必须要改一改。这都已经24岁了，你这还表现的跟一个纯情处男一样啊。你知不知道在我的世界有一句话叫做男人不坏女人不爱啊。如果想要吸引到异性的话，你就必须要散发出足够的魅力才行，像你这样是没有办法吸引到你喜欢的女孩的。喂问你到底有没有在听我说话啊。】
　　亚克无视了在自己身体里面骚扰自己的小公主的话语。对着这片沙漠不断的使用了自己的能力。
　　也不知道是为什么，感觉在这个地方使用自己的能力的时候，感觉比在其他地方要更加的顺手。这也许是因为自己使用的能力是时间系的能力，而这里又是时间的尽头，所以在这里自己的力量可以得到一部分的加成吧。
　　【哦。亚克，你这技能使用的不错啊，可以看得到，技能的熟练度正在逐渐上升啊。】
　　“诶？这个可以看到的吗？我怎么看不见？”
　　【这我就不清楚了，大概是因为使用技能的时候是由我来使用的，所以你才看不见吧。毕竟说到底，这本来就是属于我的力量，如果没有契约的话，这股力量你也用不了。】
　　“嗯……那现在时间潜航这个技能的熟练度是多少了？”
　　亚克没有反驳小公主刚才那令人不爽的话语，反正这个小公主说话让人感到不爽也不是一天两天的事情了。就算和她说了，她也不会改正的吧。
　　【66％。可以看出来我们的练习还是有效果的，就这样继续练习下去吧，说不定等练习到100％的时候能够触发什么特别的效果。】
　　一般来说在那些在网游里面那些需要锻造的装备或者提升熟练度的技能在到达100％的时候，都会得到一些额外的能力。这也是为什么一些玩家明明在刷出了装备或者学到了新技能以后，还要不断的提升着它们，就是为了这些新的能力。
　　“好吧，那我们就这样继续练习下去吧。话说回来，感觉就这样，对着这面一片沙子，练习还是挺枯燥的，就没有什么敌人能够和我们战斗一下，让我们来把这个技能更加熟练的掌握吗？”
　　从开始练习到现在。亚克和艾尔姬丝他们两个只是对着这片沙漠释放着自己的技能。就这样不断的释放自己的技能，感觉好无聊的，还是需要一些敌对的生物来和自己战斗，让自己也来增加一些实战的经验。
　　“嗯……你的这个要求有点麻烦。不过倒也不是不行。我可以考虑一下，用自己的力量给你做一个训练使用的敌人出来。”
　　“啊？这种事情也是可以做到的吗？”
　　“废话，当然是可以做到的，你以为我是谁，我可是血族的公主啊！这种小事情对我来说根本就不在话下！”
　　第46章 46.你丫的是不是念错咒语了
　　“沉睡于大地中的巨人啊，听从我的召唤，屈服于吾，顺从于吾。融合召唤！出来吧！元素英雄粘土人！”
　　按照小公主交给自己的这个咒语。亚克对着面前的沙漠伸出了自己的手掌，念出了这些咒语。虽然不知道这到底是什么乱七八糟的咒语，不过只要能用，应该就是一个好的咒语。
　　然后面前的那些沙子还真的就凝聚成了一个身高远远超出他们的巨型巨人。
　　“这个巨人会不会有些高的过头了？我们能不能打得过他呀？”
　　亚克看着自己制造出来这个巨人居然有这么高的高度，他都有些担心，一会真的打起来，自己会不会被这个巨人按在沙漠上摩擦。
　　【你放心好了，这个巨人不是我们制作出来的吗？怎么可能会打不过他，再说了，万一真的打不过，你还不会命令他停止下来吗？】
　　开玩笑，合体之后的亚克实力可比合体之前强的不是一点半点。要是合体的亚克还打不过自己制作出来的这个巨人。那自己还让亚克跟自己合体做什么，直接让这个巨人去代替他们战斗不就完事了。
　　“确实是这样，那接下来该说些什么？这个巨人看起来好像还在等着我们下达命令。”
　　【嗯……等一下让我想一想看一看啊，书上当时是怎么说的来着。】
　　艾尔姬丝努力的在脑海里面搜索着当时书上的那些内容。自己当时也就这一句咒语，记得比较深刻，其他的咒语记得就比较模糊了，有可能会记得比较混。
　　“合着你看书都是只看一半的吗？”
　　亚克也忍不住的吐槽着小公主，这个小公主实在是太不靠谱了吧。
　　【才没有，我当时确实把这些数据都给看进去了的，只不过现在有些忘记了，毕竟我也是一个老人家了，脑子有些不太好使了，你也需要理解一下我。】
　　“噗！”
　　老人家？就年龄来说，好像确实是一个老人家。不过血族的脑子不会只是因为1100岁的年龄就开始退化了吧？
　　【嗯。我好像想起来了，你试着这样念一下看一看。巨人啊，实现吾等的愿望吧。】
　　“你确定这个咒语能有用吗？”
　　【到底有没有用？你念出来试一下不就明白了吗？】
　　“好吧，希望你不要坑我。”
　　亚克抬起自己的手对着那个巨人，大声的对他宣告着。
　　“巨人啊，实现吾等的愿望吧！”
　　在接收到了这个密码以后。巨人的眼睛里面散发出了红色的诡异光芒，对着亚克就是一拳打了下去。
　　“哎呀！好危险，还好我躲的及时。艾尔，这到底是个什么情况？这个巨人怎么突然就开始攻击我了。”
　　还好，刚才亚克眼疾腿快，直接跑到了一边，躲开了刚才巨人对于自己的直接攻击。
　　【这不是很正常吗？我们召唤他出来，不就是为了和我们战斗操作练习的对手吗？刚才那个咒语也说了实现吾等的愿望，那他应该是知道了，我们要让他来和我们战斗这件事情。总是现在的情况，应该都在朝我们所想的方向发展，不用多虑，直接把这个巨人干爆吧，上吧，亚克，我看好你。】
　　“你说的倒是轻巧啊。时间潜航！”

第213节
　　利用时间潜航的力量，亚克顺利的躲避了巨人的攻击，并且绕到了他的后面。对着巨人发起了攻击。一发光线直接把这个巨人射爆了。
　　“呼。这个巨人看起来实力也不怎么样嘛，一发光线就把它干掉了，实在是太逊了。”
　　【你也不要着急啊，亚克，你以为我制造出来的居然只是普通的巨人吗？你不要忘记了你刚才用来制作巨人的材料都是一些什么东西。】
　　“不就是沙子吗？怎么了？啊……我想我大概明白了。”
　　亚克看着那些已经被自己打爆回了原样的沙子。瞬间就明白了，为什么刚才小公主会那么和自己说话。
　　因为现在这些沙子又在自己的面前重新聚集起来，构成了那个巨人。
　　【如果对手是无限复活的巨人的话，用来当做练习的对手的话，就没有任何不满了吧？】
　　这个倒是确实，如果对手是无限复活的话，那么就可以充分来练习自己的能力了。
　　“没有，我没有不满，那我就继续上了！艾尔，技能的使用就交给你了。”
　　【放心，我会判断什么时候使用技能是最好时机的。】
　　有艾尔姬丝给自己做后盾，亚克也不需要顾虑其他的事情，尽情的投入在战斗之中。
　　就这样。他们两个不知道和这个巨人战斗了多长的时间。
　　“艾尔，你制造出来的这个巨人，怎么感觉打起来越来越麻烦了啊。该不会每次复活都会变强吧？”
　　和这个巨人纠缠了一阵子，亚克感觉有点不对劲啊，这个巨人的攻击怎么比之前的还要更加猛烈了？
　　【不可能啊，咒语上面没有这个效果啊。不行的话，你就先让这个巨人停下来吧。咒语是巨人啊，停下你的行动！】
　　“巨人啊，停下你的行动！”
　　按照小公主教自己的。亚克随着巨人伸出自己的手掌命令着他停止行动，但是巨人并没有听从他，继续对着亚克发起攻击。
　　“这是怎么回事啊！艾尔！这个巨人怎么还在攻击我，刚才不是已经念了咒语了吗？”
　　【我也不知道这是什么情况了，按理来说这个咒语应该是成功了呀，这个巨人怎么还在攻击我们？】
　　就连在他体内的艾尔姬丝也搞不清楚这到底是什么情况了，这个咒语是自己从书上学或者应该是正确的，他都要为什么会失效了？
　　“那我们接下来该怎么做呀？难道就要这样一直和这个巨人打下去吗？我可做不到啊。”
　　【你也不要慌，让我想一想啊。一般来说像这种巨人都会有某个致命的弱点的。不过正好机会难得，不如让我们来继续练习一下技能好了。】
　　“这都已经什么时候你还想着练习技能啊！稍后不注意，我们这个可能被这个巨人给揍死了好不好？”
　　亚克完全静不下心。现在这个巨人都已经暴走失控了，艾尔居然还想着趁着这个机会来练习技能？
　　第47章 47.念对了，但是没有完全念对
　　总之现在因为不知名的原因。亚克和艾尔姬丝制作出来的这个巨人陷入了暴走，不再听从他们的命令，跟着他们发动了疯狂的攻击。
　　艾尔姬丝认为这都是一个练习技能的好机会，毕竟像这么一个能够无限复活的敌人可不是，什么情况下都会有的。
　　虽然亚克不这么认为就是了。一开始这个巨人的实力都还说得过去，也非常的弱小，自己一发光线就可以干掉他，但是随着战斗时间的增长，以及这个巨人不断的复活，这个巨人的实力也变得不断的更加强大。这可让亚克有些叫苦不迭了，根本就看不见胜利的希望。
　　总之就是因为这种情况，他们两个陷入了危机之中。
　　【亚克，你这做的还不错嘛。技能的熟练度已经越来越高了哦。】
　　艾尔姬丝看着熟练度已经来到了97.6％的时间潜航，按照这个速度练习下去的话，说不定很快就可以到达100％了。
　　“你能不能不要说的仿佛像是在说风凉话一样？我这边战斗可是累得要死。”
　　亚克擦了擦头上的汗水。和这个巨人战斗可不是一个轻松的活。特别是现在他的战斗力又叠的已经可以对自己造成一部分的伤害了。要是这样下去，恐怕自己真的得被他按在沙漠上面摩擦了。
　　【不要这么慌嘛。这可是难得的可以迅速增加熟练度的机会呢。】
　　“你好歹心疼一下我吧。我现在可是累得不得了了。在这种情况下，我还要躲着这个巨人的攻击。”
　　亚克觉得要是这个世界上有什么最惨冒险者竞赛的话，说不定自己可以入选一下。
　　被迫和这个无限复活的巨人进行战斗，自己还被打的没有多少力气了。谁能比自己还惨？
　　【这么快就已经感到累了吗？你这也未免太逊了吧。明明我们两个合体以后力量不是非常强大的吗？怎么这么快就累了？】
　　“就算再怎么强大也招架不住这样打一个无限复活的家伙吧。”
　　像这种无限复活的角色，如果作为伙伴的话还好说，但如果作为敌对角色的话，那就是最恶心的，没有之一。无限复活这种能力真的是相当恶心，就像狗皮膏药一样。
　　【嗯……那你稍微等一下，我看一下啊。有没有什么可以补充你体力的办法。】
　　艾尔姬丝再一次的在自己的脑海里面回想着有没有什么可以瞬间补充身体体力的办法记得之前好像有，在书上面看到过，可以把魔力转化成为体力来继续战斗的法术来着。
　　那到底是什么法术来着？自己好像也有些记得不太清了。不过自己确实是看到过这个法术的。必须要快点回想起来，不然这样下去的话，亚克和自己会被打解体的。
　　【亚克，你要是觉得有些累的话，先使用时间停止怎么样把身体的时间停止休息一下。反正在时时间被停止的时候，那个巨人对你也造成不了什么伤害。正好我也想一想，看看有没有什么可以给你补充体力的法子。】
　　“可以，那你赶快使用出来吧，我现在正好需要休息一下了。”
　　【真是着急啊，行吧行吧，那我现在就使用了啊。时间停止！】
　　亚克的身体时间瞬间被停止。亚克就这样一动不动的站在了巨人的面前。只不过巨人也无法判断亚克现在的状态，他所知道的事情只有一个，那就是揍扁面前的这个敌人！
　　duang！
　　巨人对着亚克砸下了自己的拳头。因为时间停止的关系，亚克的身体现在不会受到任何的伤害。根据物理法则之力与力之间的作用是相互的这一点，巨人的拳头反倒被粉碎了。不过这么一点伤对他来说也算不了什么，马上就可以恢复。然后继续对着亚克发动攻击，被粉碎，恢复，再攻击，粉碎，恢复。巨人陷入了这样的无限循环之中。
　　【艾尔，你想到那个法术了没有？】
　　亚克看着这个巨人在这里不停的对自己发动攻击。虽然身体不会感觉到疼痛。不过就这样一直被他打着，感觉还是有些不舒服。
　　【别急让我好好的想一想，我看过的魔法书可多着呢，哪有那么快就能够想起来啊。】
　　艾尔姬丝也已经非常的努力，在试图寻找着那个能够恢复身体体力的魔法了。但是自己就是找不到。
　　不过多亏了这个居然不停的对着实情状态下的亚克发动攻击，以至于现在时间停止这个技能的熟练度居然已经来到了86.7％。虽然说他们两个都没有注意到这个结果就是了。
　　【到底行不行啊？时间停止的界限快要结束了。】
　　【啊……不行啊，根本想不起来。要不你等一会试着用一下这个法术看一看怎么样。发生什么事了，治愈光辉，贞德。】
　　【这又是什么乱七八糟的法术咒语啊？是不是你现场想出来的？】
　　【我可以发誓啊，我真的没有啊，这个可是我从别的法书上面看下来的。】
　　【哎，算了算了，反正也没有别的办法了，等一会我试一下看一看好了。】
　　两个人交谈的时候，时间停止的效果也已经结束了。亚克的身体恢复了正常的时间流逝。
　　亚克也没有傻愣着站在原地，趁着巨人还没有对着自己发动的攻击，直接滚到了一边去。
　　“就让我来试一试，看一看效果怎么样吧。发生什么事了。治愈光辉，贞德！！！”
　　在念完了这个咒语的下一刻，一个光球就突然出现在了亚克的上方，从光球上面释放出了一些光辉照在了亚克的身上。恢复了他身体的体力。
　　“哇！居然真的有效啊！”
　　亚克不可置信的看着自己的身体，现在的自己感觉又行了。通过刚才的这个魔法，自己已经恢复了所有的体力。
　　【所以我就和你说了吧，有的时候看起来很荒谬的咒语，实际上真是可以用来用的魔法。你永远不要忽略一个魔法师创造出来的任何咒语。】
　　艾尔姬丝也得意的和亚克这么说着。实际上刚才那个咒语真的是她现场想出来的，不过能够有效，那也就说明自己想出来的咒语之中，其中还是有一部分包含了正确咒语的。只不过没有办法完全发挥出来而已。
　　第48章 48.新技能get√
　　【99.7％了。亚克加油，还有最后的0.3％就可以到达百分百了。】
　　艾尔姬丝看着已经快接近满值的技能熟练度。鼓励着亚克让他继续使用技能。
　　“你说的倒是轻巧，一直在战斗的可是我好不好。”
　　亚克不停的躲避着这个巨人的攻击。因为之前又打死了这个巨人好几次的关系，现在这个巨人的攻击力已经叠加到了自己不能忽视的程度了。这种情况下，艾尔姬丝而在自己的身体里面说风凉话，让亚克感觉非常的不爽。
　　【哎呀，没事的，都已经是最后的0.3％了，大概用个三次左右的技能应该就可以了吧。】
　　不知道是因为系统设置的原因还是别的什么。这个熟练度在越来越接近100％的时候增长就越会越来越慢。一开始的时候还能在5％左右，到后面就逐渐会下降到4％ 3％，现在都已经下降到0.1％了。如果这个系统是被人为创造出来的话，那么那个人肯定是和创造拼多多砍单系统的人是同一个。
　　“行吧行吧，那我就加一把劲吧，最后三次了。”
　　亚克也干脆豁出去了，再一次的使用了时间潜航，删除掉了自己和那个巨人打斗的时间，趁着这段时间跑到了距离巨人比较远的地方。
　　至于为什么是会选择逃跑，而不是和那个巨人战斗？
　　这不是废话吗？反正打死那个巨人，那个巨人还能复活，然后加buff。
　　与其这样做无用功，给他加攻击力还不如直接选择逃跑呢，反正自己的目的只不过是使用技能增加熟练度罢了，并不是战胜这个巨人。
　　啊……不过这么一想，自己当初干嘛非要和艾尔姬丝说自己想要一个用来练习战斗的对手啊，现在可好。这个巨人的实力强的自己都已经有些吃力了。
　　而巨人再发现亚克突然跑到了距离自己那么远的地方，发出了一声怒吼，朝着他跑了过去。
　　“艾尔，他又来了，赶快使用技能啊。”
　　【不要催我，现在技能还在冷却中。你先自己稍微动动脚跑一下吧。】
　　“啊这……技能的冷却时间这么长的吗？没办法了。”
　　为了避免和这个巨人发生战斗，亚克只好转过身跑起来了，争取拉开和巨人之间的距离。虽然他们两个人之间的距离还是在以肉眼可见的速度不断的拉近就是了。
　　【不好意思让你久等了啊，技能的冷却终于结束了，现在可以使用技能了，要现在使用吗？】
　　“不要问这种显而易见的话好吗？我肯定要现在使用的啊！”
　　【好勒好勒，我知道了，那现在就使用了啊，时间潜航走起！】
　　再一次的发动了技能，亚克这一次换了一个方向逃跑。争取拉开和巨人之间的距离。
　　时间潜航结束，巨人又一次的失去了目标，暂时先停住了，大概三秒钟，然后就重新锁定住了，正在逃跑的亚克追了过去。
　　“艾尔！你倒是快点想个什么办法，把这个巨人停下来啊！一直被他这样追着跑，我已经快受不了了。”
　　这样一直逃跑下去，就算亚克的体力撑得住，他的身体还是受不了的，现在他的身体的疲劳值已经快达到100％了。
　　【办法什么的让我想一想看一看吧，之前的一个咒语既然无效的话，那8成是就需要别的咒语了，让我仔细的想一想。】
　　“不是吧，这种事情你还需要想的吗？”
　　【没办法的吧，因为我看咱魔法书种类非常多的，品种又比较杂，所以说里面有的咒语我经常就一个不小心就会把他们记混的。】
　　“那你到底能不能想得出来啊？”
　　【别慌，让我仔细的想一想嘛，说不定就想出来了呢？在那之前你就先努力的逃命吧，或者说和他战斗下去。不战斗就无法生存，亚克。】
　　“你不要把风凉话说的这么漂亮好不好！战斗的可是我啊喂！”

第214节
　　嘴上虽然这么说的，但是亚克还是在努力的逃命。要是和这个巨人战斗的话，那个巨人又会再一次复活，然后攻击力变得更加强大，迟早会变得比自己还要强。
　　“艾尔，那个巨人快追上来了，赶紧丢一个技能啊。”
　　【啊？这么快就追上来了吗？卧槽，真的啊！时间潜航！】
　　再一次的使用了这一个技能，这一次倒是成功的把技能的熟练值增加到了100％。
　　【喔！亚克，出现新的技能了呢！】
　　艾尔姬丝看着那个新解锁的技能，发出了惊呼。这个技能可有点厉害了。
　　“你先不要说新的技能了，先想一想如何解决掉这个巨人吧，我已经快挺不住了。”
　　亚克现在的情况真的有些不太乐观了。双腿都已经充满疼痛了。要是在继续跑下去，估计自己的腿真的会断掉。
　　【那我要是告诉你这个新的技能刚好可以解决掉我们现在这个情况把那个棘手的巨人解决掉呢？】
　　“啊？可以做到吗？”
　　【当然可以做到。只不过这个技能是第1次用，对于现在的我们来说可能负担会有些大，你确定要使用吗？】
　　“不要问这种显而易见的问题啊！既然这个技能可以解决到现在的情况的话，那就肯定要使用的啊。赶紧用出来吧！”
　　亚克像是抓到了根救命稻草一样，只要这个技能能够解决到现在他们的困境，那么无论是什么样的负担都可以承受下来。
　　【真是心急啊，既然这样那就如你所愿好了。这个技能我要使用了，亚克，你把自己的手瞄准这个巨人，因为这个技能是需要瞄准对象的。】
　　“欧嘶！”
　　亚克举起自己那疲惫不堪的手臂，也对准了那个巨人。
　　“好了吗？艾尔。”
　　【你再稍微瞄准一点，这个技能只能使用一次，要是空的话咱俩可就完蛋了。】
　　“唔……”
　　亚克只好用另外一只手扶住自己的这只手。让自己瞄准好那个巨人。
　　【好就是这样，亚克你不要动啊。时间暴君！】
　　瞄准好了那个巨人。艾尔姬丝使用了这个刚刚学会的新技能。
　　第49章 49.永恒冰壁
　　时间暴君。这是艾尔姬丝和亚克他们两个刚刚解锁学会的新技能。
　　这一招的效果和时间潜航和时间停止不一样。是可以把对方做为对象可以使用的技能。会将对方身体的时间进行逆转，至于可以逆转到什么时候，那就需要看使用者的魔力了。
　　不过好在这里是时间的尽头。所以在这里使用这一招的话，是不需要支付魔力的。所以说嘛……
　　中了这一招的巨人，身体的时间被快速的回溯，逐渐的崩塌，变回了一开始的样子，也就是一堆不会打人的沙子。
　　【怎么样？这个新技能厉害吧，可以把对手的时间全部逆转回去。也可以选择把我们的时间逆转。这个技能在战斗中要是能够活用的话，那可就厉害的不得了了。】
　　想一想，但是你好不容易把一个非常难打的boss打到残血的时候，boss突然给你掏出这么一个技能把自己变回了满血的状态。这时候无论是哪个玩家都会在那里骂街的吧。
　　“嗯。这个技能确实是比较厉害。总之现在危机算是解除了，让我先好好的歇一会儿吧，我现在可是累得够呛了。解体~”
　　随着亚克说出解体这句话，艾尔姬丝从他的身躯里面被弹了出来，结束了合体的状态。
　　“你就这么累的吗？感觉这还没有过去多久了，你就已经累成这样了。难不成你最近是在做些什么事情导致身体变虚了吗？虽然你还比较年轻，不过我建议你还是珍惜一下身体比较好哦。”
　　“别闹了，你先让我安静的躺一会儿吧，我现在真的是很需要安静的休息时间。”
　　亚克随手对着艾尔姬丝摆了摆手让她安静，不要过来打扰自己。
　　“真是不识趣的男人啊。行吧，那我就不打扰你休息了，不过相应的我也需要好好在这里休息一下。”
　　艾尔姬丝从虫洞里面拿出了一张地毯铺在这片沙漠上面，她可不想睡在这些沙子上。
　　“亚克，你也过来一起睡吧，睡在沙子上面感觉不会很难受吗？”
　　“好像是有那么一点，那我就不客气了。”
　　反正小公主都已经邀请自己了。亚克也不和他客气，直接滚到了她的地毯上，确实在地毯上面躺着，比在那些沙漠上面躺着要舒服多了。
　　“那我们就先这样好好的休息一会儿吧，等什么时候休息好了，再继续练习接下来的技能。”
　　艾尔姬丝也把亚克的胳膊当做枕头把自己的头枕在上面。睡在了亚克的旁边。他们两个开始了短暂的休息。反正在这种时间的尽头，时间是无限的，想要休息多长的时间都是可以的。
　　当然他们刚才做的那些事情都被男人看在自己的眼里。
　　“成功的掌握到了现在的新技能吗？但是凭这种程度还是不够和他们对抗，还要继续练习。接下来就该看一下另外两个人了。”
　　男人又把自己的目光放在薇拉菲亚和艾琳她们两个的身上。和艾尔姬丝一样，她们也被自己扔到了自己为她们准备好的特训用的场所。
　　现在她们也在那里努力的学习，提升自己的技能熟练度来解锁新的技能。
　　……
　　“盖亚。你感觉还好吗？身体会不会感觉特别的冷？要是感觉不行的话就告诉我，我会把你送回去的。”
　　艾琳和盖亚他们两个现在所处的地方是被称之为永恒冰壁。和时间的尽头一样，这里也是被称之为异次元的世界，在这里不存在云层，抬起头就可以看见宇宙。
　　这就是那个男人为她准备的特训场所。在这里进行训练的话。艾琳也可以毫无顾忌的使用自己的技能来提升技能的熟练度。而且身为冰龙族，艾琳本身就是可以从周围的寒冰里面提取一些魔力补充到自己的身体里面。恰好也不知道为什么这里的冰块里面的魔力特别的多，算是解决了艾琳的魔力问题。
　　艾琳在这里是可以无忧无虑的进行特训，盖亚这么一个普通的人类就不行了，他对于这种低温的环境实在是没有办法抵抗。体温下降的非常快，甚至都已经危及到生命了。艾琳非常担心他在这里的安全。
　　“我没事的……艾琳你也不用担心我，你就继续特训你的吧，我在这里看着你就行了。”
　　盖亚蜷缩着身子捂紧了自己的衣服。这里的环境比帕尼米尔那里还要更加的冷，就算是自己的防寒服在面对这里的低温，也有些撑不住。
　　“你真的没问题吗？我看你都冻的有些脸色不太好看了。”
　　“真的没有问题呀，反正我在这里也没有什么事情做，要是连在这里呆着都做不到的话，那我岂不是太丢人了吗？”
　　虽然不知道另外两组的情况，那他们肯定都在和自己的搭档一起战斗，自己什么事情都做不了，只能在这里看着艾琳训练要是连这种事情都办不到的话，自己还有什么脸去面对他们。
　　“我觉得这种事情也不算丢人吧。而且面子和生命，两个东西要是比较起来的话，我觉得还是生命比较重要，所以说你还是先回去吧。”
　　“不行不行，身为你的搭档，我觉得自己还是很有必要和你一起战斗到最后一刻的。而且我也需要一些新的力量。”
　　说话间盖亚，看着旁边的那个冰壁。据那个男人所说，在这个永恒的冰壁里面沉睡着远古时期的一个冰帝，冻冰帝梅比乌斯遗留下来的力量。如果艾琳或者自己能够入手那股力量的话，说不定就可以和那些究极生命体抗衡了。自己现在需要力量，需要强大的力量。上一次被那个叫做吉尔巴里斯的家伙打晕的事情现在还历历在目。为了保护自己的爱人，自己必须要入手那股力量。
　　“但是，那个冰壁我都不知道什么时候才能破开，我怕我还没打破那个冰壁，盖亚你就已经受不了这里的低温被冻死了。”
　　艾琳还是放不下心让盖亚在这里陪着自己一起受苦。那个冰壁可不是一般的坚硬，就算是自己的必杀技龙皇暴风雪打上去也造成不了哪怕一丁点的伤害。
　　“没有关系的。我已经决定了。就在这里陪着你一起。所以艾琳，你也不要太担心我了。我不会有事的，再怎么说我也好歹是帕尼米尔出身的，对于低温是抗性还是有点的。”
　　盖亚摆摆手，示意艾琳不需要担心自己，自己会好好照顾好自己的。
　　“盖亚……好吧。那我继续破冰去了。”
　　看着盖亚这么坚定的眼神，艾琳也知道自己是劝不动他了。只能放任他一个人留在这里，陪着自己一起破冰了。
　　第50章 50.算了，我也不知道我写的啥了
　　“不过话说回来这个冰壁也太坚硬了吧，我的必杀技打在上面，一点伤害都造成不了。”
　　看着这个自己无论发生什么样的攻击都没有办法对其造成伤害的冰壁，艾琳挠着自己的头感到苦恼，这样下去的话是不行的，必须要想一个办法破开这个冰，把沉睡在里面的力量取出来。
　　而且自己现在还必须要加快速度，不然的话盖亚随时都有可能会在这里被冻死的。
　　至于这个冰壁为什么会这么的坚硬。男人在在他们来到这里的时候，就告诉过他们，这里的冰壁是永恒冰壁。这个地方保持现在这个样子，至少有3000年以上了。想要破开这些冰壁，拿到里面的力量。能够使用的方法只有一个，那就是把自己的冻气提升到比他们还要更加冰冷的程度才行。艾琳现在能够做到的冻气极限是零下200度。但是这里的冰壁都已经是零下273度的水平了。
　　也就是说想要成功的取得这里面的冰帝力量的话，艾琳就必须要不断的提升自己的冻气达到所谓的绝对0度。只有到达的绝对0度才可以粉碎这些冰壁把里面的力量取出来。
　　“说的倒是那么容易。做起来可不是一般的难。”
　　看着那块儿冰壁，艾琳忍不住的叹气。想要把冻气提升到绝对零度，哪有那么容易。自己现在所谓的极限也不过只有零下200度而已，距离绝对0度，还有73.15度的差距呢！哪怕是自己的父王都达不到绝对0度，自己怎么可能做得到。
　　“你不去试着做一下，怎么可能知道呢？”
　　男人丢下了这样的一句话就离开了，把他们两个扔在了这里。
　　“哎，真的是烦死了，到底该怎么做才能够达到绝对零度啊。”
　　艾琳烦恼的挠着自己的头发，绝对零度这种东西可不是这么容易就可以完成的，最起码对于自己来说是渴望不可及的程度。
　　当然，虽然嘴上这么抱怨，艾琳的身体还是很诚实的，对着那块儿冰壁发起了攻击。现在她能够做到的事情也就只有这一件了。在这里什么都不做的话，是不会有奇迹发生的。虽然就算做也不会有奇迹发生，但是自己也努力，到最后也总比什么都不做要好。
　　而且每一次对着那块冰壁发起攻击，艾琳感觉自己的东西就会提升，虽然每一次提升都是非常猥琐的程度，但是确确实实的是在提升了。照这个势头继续下去的话，说不定自己真的可以到达绝对零度。
　　“嘿咻。这个冰块确实比较坚硬啊。”
　　盖亚拿着自己的枪对着冰壁投掷过去，然后只是碰撞了一下，盖亚的枪就被冰壁弹开了。看来这个冰壁确实不太好打破啊。
　　“盖亚，你在做什么啊。不是说了让你在那里好好等着我吗？你又出来做什么。赶紧回去。”
　　艾琳看着盖亚，催促他赶紧回到自己给他做的冰屋里面去。在那里好不容易生起了一点火可以给盖亚取暖，结果盖亚又跑出来了。
　　“没事的。我刚才已经暖和的差不多了，现在已经可以出来和艾琳你一起战斗了。”
　　盖亚活动了一下自己的身体，多亏刚才在冰屋里面烤火取暖的关系，自己的身体舒服多了，现在在外面稍微战斗一段时间也是可以的。
　　“用不着。他说的话你忘记了吗？想要打破这个永恒冰壁的话，就只能使用绝对零度的冻气才行，普通的攻击对他根本没有效果的。”
　　“唔……那有什么我可以做的吗？要是让艾琳你一个人在这里努力的话，我可是坐不下去的。”
　　“就算你这么说，我也没有什么事情是需要你来帮忙做的啊。”
　　现在艾琳还不需要盖亚帮助自己做什么事情。自己只需要在这里不停的对着那个永恒冰壁发起攻击就行了，盖亚在这里什么忙都帮不上自己的。
　　“啊这……真的就没有什么事情是我可以做到的吗？”
　　盖亚有那么一点沮丧，自己都已经艾琳一起过来了，但是自己却还是什么忙都帮不上，那自己就在这里到底有何意义啊。
　　“也不能说什么忙都帮不上吧。老实说，盖亚，你就在我的周围这里待着的话，就能给我提供力量，所以你也是给我帮了不少的忙的。”
　　“真的吗？”
　　“真的啊。你看，我这么多的攻击都是需要花费魔力的对吧？然后通过契约，我可以使用你的魔力来发动攻击，距离越近，提供的魔力就越多。所以我才说你给我提供了不少的力量。”
　　当然这句话纯属胡编乱造。在这个地方下的艾琳根本用不着从盖亚那里抽取魔力。她之所以会这么说，只不过就是想让盖亚在这里安心下来而已。只要盖亚听从自己的话，在旁边的冰屋里面乖乖的呆着，那就是对自己最大的帮助了。
　　“既然你都这么说了那就好吧，那我就回冰屋里面呆着好了。实在是帮不了你什么忙，真的是非常不好意思。”
　　“没有关系的啦，倒是我才要说真是对不起，明明这里面沉睡着非常强大的力量，但是因为我的力量不足的关系，还没有办法把它拿出来。所以说非常的不好意思，需要你再稍微等一段时间。”
　　“没有关系的。艾琳你也不要太着急了，慢慢来吧，我先回冰屋里面烤火去了。艾琳，你要不要也跟着我一起回去烤一会儿火，等一会儿再出来？”
　　就算艾琳是冰龙族，也架不住一直在这种环境里面战斗。盖亚觉得还是先让她跟着自己一起回到冰屋里面烤会火比较好。

第215节
　　“嗯……你要是这么一说，我也只是感觉身体有些冻的没有感觉了。那就先回屋里面烤一会儿火吧，等一会儿再出来。”
　　艾琳变回了平时和盖亚交谈时使用的人形。跟着他一起走进了冰屋里面烤火。
　　“哇，这里面怎么感觉这么暖和？比外面暖和的不是一点半点啊。”
　　“那是当然，因为这里面的空间很小嘛，再加上这里面有火，气温上升的也是非常的快。所以这里才会那么的暖和。”
　　本来如果是一般的冰屋的话，在里面生活绝对会因为气温的升高导致冰块融化。但是这里面的冰都是绝对零度的冰，并不会因为火焰而融化。
　　第51章 51.
　　“好了，我感觉差不多了，那我就先出去了。盖亚，你在这里安心的等我的好消息吧。”
　　在冰屋里面烤了一会儿的火。艾琳我觉得自己的身体恢复的差不多了，身体的不少地方都已经恢复了知觉，已经可以出去继续战斗了。
　　“好的，我会在这里等着你的，如果要是出什么问题了就喊我，我会出去帮你的。”
　　“放心吧，我是什么身份啊？我可是冰龙族，在这种环境下我能出什么意外。你就不用担心我了，我去了啊。”
　　艾琳离开了冰屋了，在外面变回了自己本来的姿态。继续对着冰壁发动攻击来提升自己的冻气。
　　【感觉这样慢慢提升东西的话还是有点太慢了，有没有什么办法可以一口气提升自己的冻气呢？】
　　在攻击那块冰壁的时候。艾琳也同时在脑海里面思考着，像这样慢慢踏步的话，不知道打到何年何月才能够打破这块冰壁，把里面的力量取出来。有的时候脚踏实地虽然比较稳，但是实在是太慢了，在某些特殊的情况下还是必须要走捷径才行。
　　【要不要试着去和盖亚进行契约的深化？】
　　自己现在的力量因为契约的关系有一部分被盖亚那边分离过去了。要是能够和盖亚进行契约的深化，把本来属于自己的力量暂时的拿回来的话，自己提升冻气的速度应该可以变得更快。
　　说干就干，打了一段时间以后，艾琳就回到了冰屋里面。
　　“艾琳，欢迎回来，来烤一会火吧，在外面打的一定非常冷吧。”
　　看见艾琳回来，盖亚丝毫不惊讶，给她腾出了一个位置，让她坐在自己旁边来烤火。
　　“嗯。盖亚，我问你一个问题啊。你愿意和我进行契约的深化吗？”
　　“怎么了？突然询问这个问题？”
　　契约的深化，这个事情盖亚也是听说过的。据说是将主从双方的力量进一步的结合在一起的契约。签订这种契约的主从双方任何一方都没有办法撕毁契约了。作为交换，他们的力量将会进一步的得到结合，更加强大。只不过一般来说签订奴隶契约的人也是不会进行这样的深化的。
　　“就是感觉凭我现在的力量，虽然也不是不能慢慢的提升冻气，打碎那块冰壁。但是我觉得这样还是太慢了，所以我就想来进行契约的深化。这样的话就可以暂时拿回我本来的力量了。所以说盖亚，你看行不行呢？”
　　艾琳也是非常诚实的把自己过来找他的意图说了出来。反正盖亚一定是会答应的，自己也没有必要隐瞒他。
　　“嗯。原来是为了这个目的吗？你早说啊，要是这样说的话，我就不和你签订契约了。要不现在就解除契约好了，这样的话你也可以拿回你本来的力量了吧。”
　　盖亚随手拿出自己当初和艾琳签下的那张契约，准备销毁他。
　　“盖亚！你这是做什么？我过来是找你进行深化的，不是来找你解除契约的。”
　　看到盖亚这个傻家伙居然打算解除契约。艾琳赶紧阻止了他，他到底是想要干什么啊？和自己解除契约。
　　“可是我想你也应该清楚了吧，如果一旦进行了契约的深化，那么我们两个人就哪怕到死了也没有办法解除这个契约。我觉得这个对你来说恐怕有些不公平，因为你们龙族的寿命是非常长久的对吧。以后你也一定会遇见很多比我还要珍贵的人，说不定你在以后遇到了你命中注定的另外一半，想要和对方签下契约，结果却因为之前和我的契约的关系导致没有办法成功，那不就很麻烦了吗？”
　　盖亚想的还是非常久远的。契约的深化这个东西可不是一般的麻烦，一般来说也只有在寿命差距不是很长的双方才会进行契约的深化。然而自己是人。艾琳是条冰龙。自己和她之间的寿命差距实在是太长了，根本就不合适进行深化。
　　“你在担心到原来是这个问题吗？那我要是告诉你，我命中注定的另外一半就是你，你会怎么回答我？”
　　也许在自己未来的生命之中确实会遇见许多比盖亚还要珍贵的人，但是能够成为自己另外一半的生命的也就只有盖亚，仅此一个人而已。
　　“这个吗……我觉得还是不可能的吧？因为我只不过是一个普通的人类而已。根本没有任何吸引你的地方吧。”
　　“可我就是喜欢你啊，所以说你会怎么回答我，不需要什么特别的理由，我就是喜欢你。”
　　“嗯……要是你真的这么想的话，我会很高兴的。不过就这样草率的决定契约的深化，我觉得还是有些不太妥当，艾琳你还是再好好的考虑一下吧，我也需要好好的考虑一下，因为这个东西可不是闹着玩的。”
　　盖亚还是希望艾琳好好的考虑一下，不要因为一时之间冲动的决定，而让自己的余生为这个决定付出代价。
　　“好了好了，我知道了，那我先好好的考虑一下吧，等明天我再过来问你，我现在先出去继续破冰了。”
　　和盖亚打完了招呼，艾琳自己飞出去继续破冰去了。留下盖亚一个人在冰屋里面考虑着这个问题。自己到底要不要和艾琳进行所谓的深化。
　　其实这个答案到底要不要考虑就无所谓，只要艾琳愿意，自己当然是愿意和她进行深化的。毕竟自己在那一天都已经和她在王宫里面做过那种事情了。要是到现在说自己不愿意和他进行契约的深化，那自己不就成了一个玩玩她就把她丢到一边去的渣男了吗？这种情况自己肯定是要避免的。
　　当然前提是希望这件事情也是艾琳好好考虑一下。这种东西也真的不是开玩笑的，是必须要慎重考虑的。
　　“算了，还是先睡一会儿吧，等艾琳什么时候想清楚了，过来找我了，到时候再说吧。”
　　也许是因为这里的气温低的有些够呛。盖亚感觉眼皮子有些在打架感到犯困了，干脆就躺在一边先睡一会儿。当然事先也准备好睡觉的东西了，才不会直接睡在冰面上。
　　第52章 52.控制岩浆
　　“哇，这到底是个什么地方啊？怎么到处都是岩浆啊？亚瑟，你抓紧我了啊，不要掉下去了，不然的话你肯定会死的。”
　　薇拉菲亚他们被安排到的地方是一个四处充满岩浆的地方，几乎没有陆地，全部都是岩浆。还好薇拉菲亚是一只烈焰凤凰，可以在天空飞翔。这些岩浆暂时还威胁不到她。
　　不过这只是暂时的，自己必须要赶快找到一个落脚的地方才行。自己的翅膀可撑不住长时间的飞行。
　　“大小姐，我觉得事情有些不对劲啊。”
　　“怎么了亚瑟？你感觉有什么异常吗？”
　　“嗯……大小姐你是烈焰凤凰对吧？然后这里又是岩浆区域。我觉得那个人把我们送到这里来肯定是有他的考量的。”
　　“亚瑟你到底想说什么？”
　　薇拉菲亚听不懂亚瑟的话，她只能让亚瑟说的在明白一点。
　　“我是说，在这个区域里面，说不定就存在着让大小姐你变得更加强大的关键。”
　　“现在是思考这种事情的时候吗？还是先找到一个落脚的地方吧。我的翅膀可撑不住太长的时间。不然咱两都得掉到岩浆里面去了。”
　　薇拉菲亚煽动的翅膀在空中快速的飞翔着，同时看着下面，试图寻找到一些可以给自己落脚的地方。
　　但是无论寻找了多长的时间，根本就找不到能够给自己落脚的地方，这样情况下他们两个一定会坠落到岩浆里面的。
　　“该死，怎么就找不到一个落脚的地方。”
　　薇拉菲亚不由得痛骂了一句，那个男人真是够坑的，把他们送了这么一个残酷的地方来着，不就是要让他们死吗？
　　“找不到落脚地方的话，你们不会自己制造一个落脚地方出来吗？”
　　恰好在这个时候，男人也出现在了他们的眼前。并且那个男人还在不断的下落，按照这个速度，他恐怕过不了多久就会落到岩浆上面，被滚烫的岩浆融化掉。
　　“制造一个落脚的地方？怎么制造？我又不知道该怎么做。”
　　“那就睁大你的眼睛给我看好了，我是如何制造出来的。”
　　男人继续朝下面坠落者，在即将与岩浆接触的那一刻，男人大喊了一声翻转了身体，把自己的手对着岩浆伸了过去。
　　“你疯了吧，你的手会被岩浆给烧化的！”
　　看着这个男人的疯狂举动，薇拉菲亚下意识的喊出了声音。我的乖乖，这可是把自己的手对着岩浆伸过去啊，这人绝对是疯了吧。
　　“我都和你说了，让你睁大你的眼睛给我看好了，我是怎么制造落脚点的。”
　　也不知道这个男人是如何做到的，只见这个男人用手触碰到了岩浆的时候。那些岩浆仿佛像是非常惧怕他一样主动的避开了他的手，给他腾出了一个地方，让他站在了那里。
　　“what？这是怎么做到的？”
　　薇拉菲亚和亚瑟他们两个都直接看傻了。这个男人居然能够控制岩浆的吗？
　　“你们也来试一下吧，试着用自己的身体来控制住这些岩浆。等你们什么时候能够灵活的控制住这些岩浆了，你们什么时候就可以毕业了。”
　　“这种事情我们怎么可能做得到的呀？你最起码把原理给我们解释一下吧。”
　　“不好意思，这种事情我解释不了，因为这种事情只能靠你们自己去领悟，不过对于你们来说这种事应该非常简单的吧，毕竟你可是一只烈焰凤凰啊。控制岩浆对于火属性的你来说，应该是很简单的才对。我相信你们，你们就先在这里练习吧。我先去看一看另外两组的情况了。”
　　男人离开这里，把他们两个扔在这里，让他们练习控制岩浆。
　　“亚瑟。你之前有没有从书上看到过什么知识来控制岩浆？”
　　薇拉菲亚从来就不知道该如何控制岩浆，只能请教自己这位博学多识的搭档了。
　　“没有，我看到过的书上从来就没有记载过这样的知识。非常抱歉，这一次我恐怕帮不上你了，大小姐。”
　　“没有关系，那就先让我来一个人尝试一下该如何控制这些岩浆吧。那个男人既然说了这件事情对于我来说是非常简单的话，那我应该很顺利的就可以完成。话说或者亚瑟你没有问题吗？这里的高温对你来说应该是非常难受的吧？”
　　“我没有问题，毕竟和大小姐在一起也不是一天两天了，我早就已经适应这样的高温了。”
　　“哦，是这样的吗？既然你都这样说了，那我就没什么顾忌了，我就下去试着控制这些岩浆了啊。”
　　薇拉菲亚慢慢的降低了自己飞行的高度，逐渐的靠近了这些岩浆。
　　“妈耶，感觉这些岩浆还是有点烫啊。”
　　降低到了一定的高度，薇拉菲亚感觉自己不能再继续下降了。自己都已经感觉身体快挺不住了，要是再继续下线的话，自己恐怕会被这些岩浆烘烤成为一只吮指原味鸡的。
　　“话说回来，大小姐，您不是一只烈焰凤凰吗？怎么还会惧怕这些岩浆的？”
　　“当然会惧怕的。我们烈焰凤凰，充其量不过是能够操控火焰的鸟类而已，但是这些岩浆的温度却远远高出我们控制的火焰，要是一不小心掉到这些岩浆里面的话，就算是我们烈焰凤凰也会尸骨无存的。”
　　烈焰凤凰只不过是人类给他们的生活而已，实际上他们也并不是多么强悍的东西。掉到岩浆里面的话也是真的会死的。
　　“哇。这么恐怖的吗？那还是算了吧，大小姐就在这种高度吧，你试一下看看能不能操控这些岩浆。”
　　“行，我知道了，接下来你不要说话啊，控制这些岩浆，我需要集中自己的注意力。所以说我不能被打扰，你明白了吗？”
　　“好的好的，我明白了，我接下来是不会打扰大小姐是，我会保持安静的。”
　　作出了一系列的保证以后，亚瑟乖乖的闭上自己的嘴巴。薇拉菲亚也开始集中自己的注意力，试图控制着在底下的这些岩浆看看能不能成功的给自己制作出来一个落脚点，要是成功的话，那自己就已经毕业了。
　　可惜的是无论薇拉菲亚如何集中自己的注意力，都没有办法控制住这些岩浆。顶多只能让这些岩浆产生一点小波澜而已。
　　“可恶，不行啊，这些岩浆根本就不受我的控制。我没有办法精准的控制住他们。”
　　第53章 53.该吃午饭了
　　薇拉菲亚对着这些岩浆闹腾了半天都控制不住他们。
　　“不行了，我放弃了，我实在是控制不住，看来我根本就不是这块料。”
　　人有时候失败的太多了，就会摆烂。虽然现在的薇拉菲亚并不是人，而是一个凤凰。但是这也改变不了他想摆烂的想法。
　　“大小姐。我觉得这个东西还是需要多练习，再加上找到窍门才行啊。你这样鲁莽的一次次的尝试，肯定是没有效果的啊。”
　　“你说的倒是轻巧，你知道刚才我做的有多么难吗？要不你来试一试？”
　　薇拉菲亚没好气的和坐在自己背上的亚瑟这样说着。亚瑟刚才那话纯属就是站着说话不腰疼。他又不来操控这个岩浆，怎么知道自己的麻烦？
　　“可是大小姐就算我想要控制住这些岩浆我也做不到的吧，我又不像你一样是火属性的凤凰。”

第216节
　　亚瑟挠着自己的头发，这个确实是无可奈何的事情，自己在这个事情上帮不了薇拉菲亚任何的忙。
　　“既然什么忙都帮不了的话。那就老老实实的闭上嘴吧。嗯？这是怎么回事？我们的身体好像是在渐渐消失啊？”
　　薇拉菲亚惊讶的看着自己正在被他逐渐透明的身体感觉好像有些奇怪，亚瑟也发现了这个异常。难不成这个空间对于他们来说是有什么副作用的吗？
　　“辛苦你们了，看来你们目前想要控制岩浆还是有些不行，先回来吧，到吃饭的时间了。”
　　男人看着在那里努力修炼的她们，对她们使用了异次元空间，把她们送了回来。
　　“呜哇！”
　　大概是因为男人没有想着把他们每个人放到精确的位置上，只想着把他们一股脑的放回去。以至于他们回来的时候6个人都堆叠在一起。
　　“好重在我上面是谁啊？怎么会这么重？”
　　而艾尔姬丝这个不幸的小公主恰好是在最下面的一个，其他5人的重量都叠在了她的身体上面。
　　“对不起啊艾尔，我马上就起来。哎呀，我上面好像还有人。”
　　“对不起，压着你们两个了，我这就起来，谁在我上面啊，快点起来好不好？”
　　“稍微等一下啊，你们到时快点给我下去啊，不然我起不来的！”
　　“你们稍微等一下，让我先起来。”
　　“对不起，大小姐，压到你了。”
　　亚瑟，薇拉菲亚，艾琳，盖亚，亚克依次从上面下来。艾尔姬丝这才重新恢复的自由。
　　“啊。你们5个是不是要考虑一下减肥了，刚才把我压的可难受了，哎呀，我的老腰啊。”
　　艾尔姬丝捂着自己的腰，感觉十分的难受。刚才被这5个人压着，自己都差点快被他们给压死了，还好自己是个学徒，在生命力这一边特别的强悍。
　　“我觉得这和减肥根本就不搭边吧，5个人压在上面，无论是谁都会感觉很重的吧？话说回来，我刚才好像听说是到吃饭时间了。可是这饭菜呢，根本就没有看见啊。话说回来，这到底是哪里啊？这里根本就不是我们之前住的那个宫殿吧。”
　　艾琳看着四周的环境，这里与其说是宫殿，不如说像是一个林间小屋。他们几个怎么会传送到这个地方来？
　　“这里是卡农岛是我家，我一直都住在这里的。”
　　恰好在这个时候，男人手里面拿着一些食材回到了屋子里面看着他们。把自己手里面的食材交给了他们。
　　“把萝卜给我们干什么？难不成让我们生吃吗？”
　　“你要是想生吃的话，我也不介意给你们干什么，当然是让你们先去做饭呢，不给你们食材让你们做什么？”
　　“哈？让我们来做饭吗？”
　　艾尔姬丝看着手里面的那根玉米，发出了不可置信的声音。自己居然还要给这个男人做饭？
　　“你这不是说的废话吗？我都没有收你们的学费就把你们收为徒弟了，让你们给我做饭的作为学费的代替不行吗？等吃完这一顿午饭，我会一一对你们进行指导，让你们尽快的掌握新的力量，你们现在只不过才对新的力量掌握了40％左右，这种程度想要对抗那些究极生命体的话是不可能的。我就先在旁边打一会儿盹，你们先做饭吧，做完饭记得过来喊我。”
　　男人走到屋子外面院子里的树下，靠着那棵树干在那里打盹。
　　“怎么回事，这种莫名其妙的不爽的感觉，好像把这个家伙宰了啊。”
　　艾尔姬丝看着那个男人心里非常的不爽，要不是自己打不过他，自己肯定要把这个男人给吃了。不对，自己才不会吃这个男人，这种男人自己吃了肯定会拉肚子的，肯定要把他给分尸然后丢进海里面去。
　　“好的好的，不要在这里抱怨了，我们还是先赶紧做饭吧，不然的话等一会儿肚子饿了就不好了。而且我感觉这个男人说的其实还挺有道理的，我们没有给他什么学费，那就给他做饭吧，来作为学费的代替。”
　　艾琳倒是直接拿上了菜刀开始削萝卜的皮。
　　“说着也是哈，还是先开始着重于眼下的工作吧，我来帮你。”
　　盖亚也拿上厨具开始帮助艾琳进行工作。
　　“那我就先去生火烧水了，中午咱们做一个什么吃？话说回来，这就没有什么肉吗？全是蔬菜啊。难不成他是一个素食主义者吗？哦不是啊，原来还是准备有肉的。”
　　薇拉菲亚掀开锅盖看着放在里面的那一块猪肉，很显然就是这个男人为他们准备的中午的用的食材。
　　“艾尔，你看我们该做一些什么？”
　　亚克走到她的身边。他也打算来进行帮忙了。可惜就是不知道该做些什么。
　　“这种问题不要问我，你要是闲的无聊就去掰玉米吧。我来看一看有没有别的事情可以做，比如说切肉什么的。”
　　艾尔姬丝把自己手里面的那根玉米交给亚克，让他到一边掰玉米去，自己去看一看别的事情，说不定有什么事情是可以自己做得上的。
　　“艾尔……”
　　亚克看着刚刚塞给自己的这个玉米，露出了苦笑。还是先商量一下看看中午做什么吃，然后再决定这个玉米要怎么用吧。
　　第54章 54.
　　“喔，艾尔姬丝，你的剑术还是很不错的嘛，大小切的刚刚好。”
　　艾琳看着刚才还是一整块儿，现在已经被切成非常平均小块的豆腐。忍不住鼓起掌，刚才艾尔姬丝耍出来的那套剑术实在是太漂亮了。
　　“行了行了，赶紧做饭吧，我肚子都快饿扁了。薇拉菲亚，水大概什么时候才能烧好啊？”
　　“快了快了，大概再过个三分钟左右就好了。你肚子饿的就这么快吗？”
　　“那是当然的吧。我和亚克可是在修炼地里面大闹了一场，差点都要被打死了。”
　　“你们到底做了什么事情啊？不过说要是被打死，我们这边也是差不多的情况，我们这边差点就被烧死了。”
　　“这么说起来，我们好像还没有交换过我们修炼地的情况呢，要不要趁着现在这个机会好好的互相交流一下？”
　　“可以呀，正好我也有些好奇，你们两个到底是跑到什么地方修炼去了。”
　　“那我们三个谁先开始说？”
　　薇拉菲亚和艾琳不约而同的把目光放在了艾尔姬丝的身上，看到她感觉浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“干什么这样看着我，你们该不会想让我第1个说吧？”
　　“你这不是很懂吗？”
　　“我们两个就是想要先知道你的情况，所以说就让你来先说吧，而且最开始说起这个话题的就是你，不是吗？”
　　“真的假的？你们两个居然想先听我的？真是搞不懂清楚这种情况有什么好说的。算了算了，既然你们这么想听，那我就告诉你们好了。”
　　艾尔姬丝把自己和亚克所去的那个地方告诉了她们，以及在那里发生的事情。
　　“喔，时间的尽头吗？这个地方光是听着就感觉非常了不起啊，要是有生之年我也想去看一看。”
　　“没错，时间的尽头，一般来说在婚姻的誓言里面都是有说什么在时间的尽头都会拼命相守对方这样的浪漫的话语。”
　　艾琳和薇拉菲亚也纷纷发出自己的感想，时间的尽头啊，这个地方光是这名字就感觉非常的浪漫，肯定是一个非常好看的地方吧。
　　“可拉倒吧，那地方有什么好看的，都是一些沙子。根本就没有什么好看的。而且我已经说完了，接下来跟你们两个说了吧。你们两个谁先说？”
　　艾尔姬丝看着他们两个等着他们两个的情报。
　　“那就让我来先说吧。我和盖亚所在的那个修炼地呀，那真的是相当的冷啊。”
　　艾琳也把自己修炼地的情况告诉了她们两个。
　　“永恒冰壁吗？地方听起来感觉也不赖呀，永恒。嗯，不过可惜呀，要是那里不是冰山雪地的话，也许我也会想着去坑那里看一看的。”
　　“确实啊。不过话说回来，那里要是没有冰的话，不就全都是水了吗？”
　　“确实是这样啊。我的情况也和你们说完了，接下来就只剩下你了。薇拉菲亚，该轮到你说你那边的情况了。”
　　艾琳和艾尔姬丝看着薇拉菲亚，等着她发言。
　　“哈，果然还是轮到我了吗？没办法了就和你们说一下好了，我那边的情况比你们都要严峻的多，稍不注意就会死。”
　　“这么严重的吗？你说一说吧，我们来听。”
　　“那你们就出去儿子给我听好了啊，我来告诉你们，我那边的情况是多么的坑爹。”
　　薇拉菲亚战术性的咳嗽了两声清一清嗓子。把自己和亚瑟所在的那片沿江区域告诉了她们两个。
　　“卧槽？全部都是岩浆的区域啊，这也太惨了吧，稍不注意就直接变成灰了呀这是。”
　　听薇拉菲亚说完了她那边的情况。艾尔姬丝和艾琳不由得吸了一口冷气，还好他们两个所在的地方能够给他们提供落脚点。薇拉菲亚所在的那个火山区域根本就没有落脚点，全部都是岩浆啊。
　　“所以说呀，我分配的地方真的是最为坑爹的，现在我还在练习着如何控制那些岩浆，只不过根本就没有一点头绪。真的是烦死我了。”
　　“嗯。这点确实，不过之前那个男人不是和我们说了吗？等吃完了午饭就会对我们进行1对1的指导。所以说不用太着急。我们一定可以把这个新的力量解放出来的。”
　　“但愿如此吧。水已经烧的差不多了，可以准备开始做饭了。”
　　“好。事不宜迟，我们现在赶紧开始搞吧。”
　　实际上今天中午做的也不是什么好吃的，就是做一锅汤出来，因为他们有整整7个人。如果想让这7个人都尽力吃饱的话，也就只能做汤了。
　　“话说回来这个地方就没有什么调料之类的东西存在吗？感觉要是放一些胡椒进去的话，会很好喝的样子。”
　　理想很美好，现实很骨感。现在他们在这个屋子别说是胡椒粉了，哪怕是盐都找不到，只能就这样做纯原味的了。
　　“胡椒粉？如果是调味料的话，我之前买的有啊。”
　　听到小公主他们在说调味料的事情，亚克直接就从自己的亚空间里面拿出了之前买到的调味料。
　　“诶？你什么时候买的？我怎么不知道啊？”
　　“之前我们不是在彼尔德那里待了很长的时间吗？我又想着以后在旅途上说不定也会遇到要在野外做饭的情况，所以就买了一些胡椒粉之类的调味料。”
　　“喔。干的还不错啊，亚克。不愧是我的仆从。当初在遗迹里面选择你真是赚了。”
　　艾尔姬丝迫不及待的打开了瓶塞，倒了一些胡椒粉进去。
　　“亚克先生。你有没有别的调味料，我觉得光照一些胡椒粉还不够，还需要一些别的东西。比如说鸡精或者盐什么的。”
　　艾琳看着那锅汤也想加一些自己喜欢的调味料进去。
　　“光让你们两个放好像有些不太公平吧，我也想要放弃进去。”
　　薇拉菲亚似乎觉得光让他们两个放调味料进去有些不太公平了。自己也举起手表示自己也想放些调味料进去。
　　“既然这样的话，我就把调料都拿出来，大家放一些自己喜欢的进去吧，注意不要放太多了，不然的话汤的味道可能会变得非常奇怪。”
　　亚克干脆把自己买的调料全部拿出来，让自己一个个的给他们拿，还不如全部一口气拿出来，然后让他们自己拿喜欢的调味料放进去。
　　第55章 55.都说了，调料不要放太多
　　“果然放太多了，味道变得奇怪了。”
　　“确实是这样，下一次还是我们一起商量一下再放吧，一股脑的全部放进去确实不好。”
　　“我也是这样觉得的，下一次就这样干吧。”
　　等汤做好以后。艾尔姬丝，艾琳，薇拉菲亚他们三个尝了一下，这个好不容易做好的汤。本来好好的一锅汤，硬是被他们三个放调味料给糟蹋成了现在的样子。虽然说算不上难喝，但就是喝起来味道就是怪怪的，绝对和好喝两个字沾不上关系。

第217节
　　“所以我之前都告诉过你们了，让你们不要放太多，不然味道可能会变得很奇怪的，你们非要放这么多。”
　　亚克无可奈何时看着他们三个，自己都已经事先提醒过她们了，但是她们三个还是这么做了。
　　“让我来尝一尝这个味道怎么样。嗯……确实有一股怪怪的味道。”
　　“让我也来尝一下看一看。”
　　“给，这个味道对于身为国王大人的你来说，可能非常喝不惯。”
　　亚瑟舀起一勺汤递到盖亚的嘴边，喂他喝了下去。
　　“嗯，这个味道确实有一些奇怪，不过倒也不是喝不下去。再说了，难得使用这么多的食材，要是浪费了可不好。这一次就先算了，下一次再考虑什么时候使用调味料吧。饭已经做好了，你们谁去把师傅喊过来？”
　　盖亚看着刚才做饭的那三个。询问他们的意见。
　　“她！”
　　三个人互相指着在自己左手边的人，然后又互相看着对方。
　　“你就去呗，我和师傅关系不好，这一点你们是知道的。”
　　艾尔姬丝率先说出自己的理由，她和师傅的关系确实不怎么样。要是可以的话，他都不想和那个男人说话，还想让他去喊那个男的吃饭？想都不要想。
　　“我也是一样的哈，我和师傅关系也不怎么样啊，甚至我和师傅的关系都不熟，要不还是艾琳你去呗。”
　　“为什么非要我去啊？我也不想去的。”
　　“行了行了，你们三个人不要吵了，大不了我去喊他就可以了。你们在这里摆好餐具在这等着我回来，听清楚了没有？”
　　见他们三个还在那里互相争执。亚克可能有些看不下去了，主动的站起来去申请喊师傅过来吃饭。
　　“听清楚了，放心吧，我们会等着你回来的。”
　　“希望如此吧，那我就过去了。”
　　亚克打开房门看见师傅就靠着那棵大树在那里午睡，亚克静悄悄的走过去，争取不打扰师傅的睡眠。就这样平安的走到了他的身边，然后伸出手，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“师傅，师傅，醒一醒，该准备吃午饭了，我们把饭做好了。”
　　“饭已经做好了吗？我知道了，你先去吧，我马上就过去。”
　　男人倒是马上就睁开了眼睛看着亚克。让他先回去，自己马上就到。
　　“好的，我知道了，师傅你最好快一点，因为我们中午做的是汤，如果凉了的话就不好喝了。虽然说因为出了一点小事故，就算热了也可能不怎么好喝。”
　　“知道了，你先去吧，我先去上个厕所，一会就过去。”
　　送走了亚克，男人伸了一个懒腰才站起来，然后对着树脱下了自己的裤子，直接就地解决了自己的生理需求。
　　“这就是你们做的汤吗？我来看一看味道如何吧。”
　　看着碗里面的这锅汤，光是闻着这股味道，一般的人应该就会皱起眉头了，但是男人的表情却没有任何的变化。还像一个没事人一样捧起了碗，直接一口气将这些汤全部咕嘟咕嘟喝了下去，完全无视这些汤还是刚刚出锅的非常滚烫的汤。他的这个操作也直接把旁边的亚克等人都给看傻了。他真的是个人类吗？
　　“味道还行吧，你们调味料是不是放着有一些多了？下次记得少放一点，没什么事情的话，我就先继续打个盹去了，你们吃完饭也去休息一会儿吧。然后大概下午2点的时候，艾琳，你和盖亚过来一起找我，我现在给你们两个进行1对1的特训指点。没问题吧？”
　　男人直勾勾的盯着艾琳。看的她身体都有一些不舒服了。
　　“没有问题的。下午2:00是吗？我会过去找师傅您的。”
　　“行，那就先这样吧，你们先继续吃，我去睡一会儿。”
　　男人打开房间，继续回到刚才那棵树下，靠在树旁边继续打盹。留下亚克他们待在那个房间里面。
　　“亚克，关于这个男人，你怎么看刚才那一系列的举动，我觉得这男人恐怕不是那么简单的人了。他甚至可能都不是人。”
　　艾尔姬丝看着靠在树边休息的男人，回想起来这个男人的种种事迹，越来越觉得这个男人的身份恐怕不简单，说不定这个男人根本就不是人类，毕竟哪有人类可以一口气把那么滚烫的汤全部喝下去，然后若无其事的回去睡觉呢。而且，怎么说呢？这个男人使出了那个异次元空间，那可不是一般人可以使出来的招数。一般的人类想要突破次元的限制，去其他的次元可不是那么容易的。但是这个男人却仿佛像是呼吸，喝水一样简单的把这个招数用了出来。
　　“我觉得师傅确实有些神秘。师傅的身上肯定是有一些什么秘密存在的。不过我觉得这些秘密我们还是不要去探讨比较好，有的时候知道的太多，对自己来说也不是什么好事。”
　　亚克自然也早就开始怀疑起这个男人的真实身份。当然怀疑归怀疑，他是不会对师傅做任何不利的事情的。因为这个师傅到目前为止还没有做任何对他们来说不利的事情，反而还把他们扔到对他们来说非常合适的训练场所。应该是真心想要让他们变强的。
　　“你也这样觉得吗？我也觉得师傅身上肯定有什么秘密。”
　　“你们两个打算在那里上到什么时候？再不回来喝汤，汤就要凉了。”
　　艾琳看着他们两个还是站在门口那里看着师傅。就是他们两个喊了一声，让他们两个赶紧回来喝汤，自己已经为了能够让汤快速的凉下来，已经在碗的周围制造了一些冰块，用来降低汤的温度。这样一来应该可以很快就可以把汤的温度降下来，然后一鼓作气把这些汤全部喝掉，省得这些奇怪的味道在自己的舌头上面残留，折磨着自己。
　　“知道了，走吧，亚克，我们还是先回去喝汤吧，下午没有我们的事情，正好再好好的休息一下吧。不过那副麻将没有带过来，似乎有些遗憾啊。不然的话凑齐4个玩家刚好可以来搓麻将的。”
　　第56章 56.又是这样的话
　　吃完了这顿午饭，艾尔姬丝他们也找了一个能够让自己悠闲休息的场所。
　　“唔，上一次这样悠闲的晒太阳，是什么时候的事情来着？”
　　艾琳看着天空中那个炫目的太阳，晃得她眼睛都有些受不了。好长时间没有这样晒太阳了。自己来到这个世界以后一直都活在帕尼米尔那种冰天雪地的世界里面，根本就见不到太阳。上一次自己晒太阳，那还是自己还在地球的时候的事情了。
　　“嗯，像这样悠闲的晒太阳，都感觉好长时间没有这么做了。”
　　艾尔姬丝也悠闲的伸直自己的四肢躺在草地上晒太阳。自从自己被那群疯子究极生命体给当做追捕的对象后，自己就没有这样悠闲的时光了。
　　“话说你是血族来着吧？这么晒太阳，身体不会感觉不舒服吗？”
　　薇拉菲亚看着艾尔姬丝在这里晒太阳，一般来说在动画里面，血族在面对太阳光的时候就算不会立刻灰飞烟灭，也应该会感觉身体浑身不舒服才对吧？
　　“我又不是什么那种对太阳极为恐惧的吸血鬼。我们血族才不会惧怕阳光的。不过大蒜这种东西，大概还是有点吃不消。再说了，你既然和我一样是玩家的话，应该也知道关于我的设定的吧？”
　　记得当初游戏里面关于血族的设定就是不惧怕阳光的来着。艾尔姬丝还是记得很清楚的。
　　“啊是吗？好像确实是这样啊。”
　　薇拉菲亚也想了一下，好像确实是有这么一条设定的来着。
　　“盖亚，一会你们要去特训对吧？那回来的时候记得给我传授一点经验呗。”
　　“对对。走了盖亚你的经验的话，我们在面对特训的时候应该会变的轻松一点的。”
　　亚克和亚瑟这对难兄难弟找到了盖亚。说出了自己的请求。
　　“经验这种东西我也不知道自己能不能传授给你们两个吧，总之，我尽力而为吧。”
　　盖亚难为情的摸了摸自己的头，自己可不擅长教育他人。
　　“你们如果想要从他的身上获取经验的话，你们两个还是早点放弃这个想法吧。我是因材施教的，每个人的教育方式都是不同的。”
　　男人像是听见了他们的谈话，就出了这么一句话，打破了这对难兄难弟的幻想。
　　“不！怎么会这样！”
　　“看来没办法了，我们两个到时候也只能靠自己了，不过这对我们来说应该不是什么难的事情吧。亚克老兄。毕竟我们两个也是被他选上的弟子啊。那也就说明我们在某个方面也是天赋异鼎的才对。”
　　“说着没错，关键时候还是只能靠自己。一起加油吧，亚瑟老弟。”
　　在亚瑟的帮助，亚克顺利的振作了起来。
　　在旁边休息的艾尔姬丝和薇拉菲亚也看见了他们两个那美妙的友情。
　　“他们两个什么时候变得这么要好了？薇拉菲亚你知道吗？”
　　“这种事情我怎么可能知道啊。”
　　“这样啊。你也不知道啊。”
　　看来他们两个应该是趁着薇拉菲亚和艾尔姬丝都不在的时候把关系变得这么要好的。
　　“不管了，继续在这里晒太阳吧。反正我们也没事情做。多晒会太阳对身体好。”
　　“我也是一样的想法。”
　　就这样，时间过去了。来到了下午两点。到了艾琳准备进行特训的时间了。
　　“师傅，师傅，时间到了。该准备特训了。”
　　艾琳按照之前越好的那样，来到了男人的身边，唤醒了他。
　　“这么快吗？我感觉自己还没睡多长的时间呢。算了算了。时间既然已经到了。那就没办法了。异次元空间！”
　　男人使出异次元空间。把自己，艾琳，盖亚，三人一起传送到了之前的那个永恒冰壁。
　　“喔。你们还在这里做了个冰屋啊？还挺浪漫的嘛。”
　　看着之前艾琳给盖亚打造的这个冰屋。男人嘴角微微上扬。露出了一丝微笑。
　　“那是因为……”
　　“好了。这种事情没有在乎的必要。我们继续我们的特训吧。艾琳，你先对着我来一发龙王暴风雪试试看。让我看看你的冻气修炼到什么程度了。”
　　“诶！对着师傅您释放我的必杀技嘛？这不可以的吧。”
　　听到男人居然要去自己对着他释放自己的必杀技。艾琳可不愿意。自己的龙王暴风雪威力可非同小可，一旦被命中，那就是非死即残啊。
　　“让你对我放就赶紧对我放，怎么了？你难道因为我身为你的师傅，会连弟子的必杀技都接不住的吗？要真是这样，那我可就笑掉大牙了。”
　　男人仿佛胜券在握，觉得艾琳的必杀技对他造成不了任何伤害的样子。
　　“那，好吧。既然师傅您都已经这么说了。那我就恭敬不如从命了。龙王暴风雪！”
　　艾琳也不再客气，对着男人释放出了自己的必杀技。男人连挡都没挡，用自己的身体接下了这招，感受着艾琳的冻气。
　　“嗯。原来如此。你的冻气现在是这种程度啊。距离绝对零度，差点还有点远啊。”
　　品尝完了艾琳的冻气。男人像是一个没事人，不，他本来就是一个没事人。点评着艾琳刚才的冻气。
　　“这点我也知道。我现在的冻气距离绝对零度还差的非常远。所以我只能不断的释放自己的技能去攻击，以此来提升自己的冻气。但是……”
　　“但是感觉这样提升的速度太慢了。对吧？”
　　没等艾琳说完，男人一语道出了她的烦恼。
　　“嗯。要是以这种速度提升下去的话，不晓得什么时候才能够把冻气提升到绝对零度。所以，师傅，你有没有什么可以帮助我快速提升的好办法？”
　　既然这个男人知道了自己的烦恼，那么肯定就有相应的解决办法的。艾琳是这么觉得的。实际上，男人也确实有，但是艾琳能不能使用就是另外一回事，能不能听得懂就是另一回事了。
　　“办法啊。有是有。那就是感受自然，感受这些自然形成的冰，你就知道该怎么做才能够提升自己的冻气了。”
　　“感受自然？又是这样说啊。”
　　这个男人经常把【感受自然，和自然对话】这样的话语放在嘴上。艾琳她们都听不懂到底该怎么做才能做到这样的事情。
　　第57章 57.你特训，我们晒太阳
　　“不好意思，我实在不知道该怎么做，能不能麻烦师傅你教我一下。”
　　艾琳实在是不知道师傅所说的这个【感受自然，和自然对话。】这种事情到底要该怎么样才能做到。

第218节
　　“不知道吗？不知道的话……那我就来手把手教你一下好了。首先，像这样把手放在自然地形成的冰面上。你也跟着我在一起。”
　　男人把自己的手放在脚下的这块冰面上面。艾琳也有学有样的，把自己的手掌放在了这块冰上面。
　　“接下来就是要集中注意力，闭上眼睛，把你的注意力集中到你的手掌上面。试试看在脑海里面把自己想象成和他们一样是冰块的样子，把自己想象成是他们的一部分。”
　　按照师父的话语，艾琳闭上眼睛在脑海里面想象着这样的场景。
　　【不行，根本想象不出来，自己变成冰块的样子。】
　　艾琳皱着眉头。无论她如何努力的在脑海里面去构思自己变成冰块的样子，自己都想象不出来。说到底让自己这么一个有机物去想象自己变成无机物的样子，这怎么想得出来啊？
　　“不要焦躁。你越是焦躁，你就越想不出来。这一步对于初学者的你们来说，肯定是相当困难的。正是因为困难，所以你才不能焦躁。”
　　“对啊，艾琳。稍微冷静一下吧。话说师傅，有没有什么我可以做到的事情？我不想就这样在旁边看着。”
　　盖亚看着艾琳在那里努力的进行特训。自己心里十分不是滋味，也想要去做一些什么事情。只要能够帮上艾琳的事情，无论什么事情自己都会去做。
　　“你就先稍微到旁边站着吧，等一会儿自然会用到你的。现在这也只能先让她自己慢慢的来了，这是属于她自己的战斗。”
　　男人和盖亚一起看着在那里冥想的艾琳。正如从刚才男人所说的，他们现在什么都做不到，这一步必须让艾琳自己做出突破。
　　“把自己想象成他们的一部分……”
　　艾琳稍微放松了一下，同时在脑海里面描绘着自己如果变成了一块冰的话，是一块什么形状的冰。
　　咔嚓……
　　也许是因为艾琳的冥思苦想有了效果。被她手掌触摸的那一部分冰开始产生了裂痕。
　　“喔！艾琳，你快看啊，你触摸的那块冰刚才裂开了。”
　　盖亚看见了这一幕，大声的喊出来，让艾琳赶紧看一看自己刚才做出来的成果。
　　“啊。真的啊，看来我刚才在冥想效果似乎还不错的样子。”
　　艾琳睁开眼睛，看着自己手掌触摸的这一部分冰，在那里产生了一点裂痕。明明自己之前无论如何攻击都没有办法在上面造成裂痕的来着。既然自己在上面造成裂痕了，那也就是说自己的冻气已经接近这些冰块的温度了。
　　“嗯。就是这样，你做的非常不错，继续往下面努力吧。”
　　现在艾琳已经能够做到在这块冰上造出一条裂缝了，按照这个速度继续努力下去的话，估计到达绝对零度也要不了多长的时间，大概一周左右的时间就可以成功的出师了吧。在自己收下的这些弟子里面算是资质相当不错的了。
　　既然这个冰龙族的小女孩已经顺利的掌握了该如何提升自己的力量的话。自己接下来就要去看一下另外两个人的情况了，不能让剩下的两组就这样闲着啊。
　　“盖亚，接下来就需要用到你了。接下来我要去看一下其他人的情况，所以说。这边就交给你了，对她来说你是不可或缺的一个人。我不在这边的时间里面，你就好好照顾一下她。”
　　“好的，我知道了，师傅你就安心的过去吧。”
　　盖亚点点头表示明白了，本来就算师傅不会这么说，自己也肯定不会，就这样在旁边冷冷的看着艾琳一个龙努力。
　　“那这里就交给你了，我先回去了，等到了时间我会过来接你们两个的。还有一件事，这个给你，要是中途出了什么情况的话，你就用这个来呼叫我，我也会马上过来的。”
　　在临走的时候，男人似乎还不放心把他们两个扔在这里。像是变魔术一样，凭空的变出了一个海螺交给他。
　　“好的，我明白了。”
　　看着盖亚把这个海螺接过去，抱在自己的怀里面，像是在保护一个宝物一样，男人对他们两个也没有什么放不下心的了，就离开了这里，让他们两个在这里继续磨练。
　　“艾琳，你感觉现在怎么样了？和之前比起来是不是要舒服了不少？”
　　等那个男人彻底消失在了他们的眼前。盖亚转过身看着旁边还在那里进行特训的艾琳。
　　“不好意思，盖亚。你现在暂时先不要和我说话，我现在还要需要进行想象，把自己想象成一块冰，才可以继续特训下去。”
　　“好的，我知道了，我不会打扰你的，不过你要是中途出了什么意外的话，记得及时的呼唤我。”
　　盖亚也知道冥想的时候不被别人打扰是非常重要的一个事情。现在艾琳的身边就只剩下自己了，只要自己不出声不打扰艾琳，艾琳就可以顺利的提升自己的力量了。
　　另外一边……薇拉菲亚和艾尔姬丝这两个活宝还在继续躺在草坪上面晒太阳。亚克和亚瑟这对难兄难弟倒是已经闲得无聊，开始在旁边对打训练了。
　　“亚克老兄，你的剑术还是挺不错的嘛，从哪里学来的？”
　　“你想知道吗？想知道的话我就告诉你，也是一个叫做银的女人身上学来的。那个女人的剑术可是相当的厉害。刚开始跟着她学习的时候，我都被她吊打了好几回才学会了她的剑术，然后慢慢的就变得比她还要强了。不过话说回来，亚瑟老弟，你的剑术耍起来也不差呀，你又是从哪里学会的？”
　　“说来话长，是一个已故的友人那里学会的。”
　　“啊这。非常不好意思，勾起你不好的回忆了。”
　　一听到对方这么说，亚克马上就向着他道歉。居然让对方想起了不好的回忆，真是失礼的一件事情。
　　“没有关系的，对我来说这不是什么不好的回忆。”
　　第58章 58.接下来就轮到你了
　　“感觉像这样，在太阳光底下睡个美美的午觉，真的是太舒服了，你说是不是啊？薇拉菲亚。”
　　“不要问我这种显而易见的问题。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚这两个活宝被太阳持续照射，这一波晒太阳把他们晒的都不想起来了，要是能够再这样晒到太阳下山，那倒是一件美事。
　　不过很可惜，这是不可能的。
　　“哦，师傅，师傅回来了。”
　　正在通过对打来练习的亚克亚瑟他们两个看见了男人重新出现在了院子里面。马上就停下了手里正在对打的动作，恭敬的看着师傅。
　　“啊？师傅回来了？”
　　艾尔姬丝听见男人居然回来了，吓得立马就爬了起来。要是自己还继续睡的话，说不定男人还会对自己做出什么样的事情。
　　薇拉菲亚也跟着一块从地上爬起来。看着那个男人。等待着他的下一步行动。
　　“不错，直到在看见我了以后要停下手里的一些动作，等待着我发号施令。你们几个对于师傅的尊敬还算不错，这一点我会给你们加分的。”
　　男人看着他们几个在旁边看着自己一动不敢动，对他们也是挺满意的，点了点头。
　　“师傅这一次您回来是要做什么事情啊？”
　　“也不是做什么事情，就是回来准备带下一组人员去进行特训了。艾琳那一边学习的成果还算不错，已经摸到窍门了，估计过不了多久就可以学成了。所以我就回来挑选下一组的成员了。”
　　男人看着艾尔姬丝和薇拉菲亚，在他们两个里面挑选出下一个进行特训的成员。
　　“好，就决定是你了。薇拉菲亚，跟我一起走。还有亚瑟你也跟着一起过来，你们两个是搭档对吧。那就过来吧，我带你们去进行特训。”
　　男人思考再三后决定还是选择了那只小凤凰。那个血族的小公主就留到最后吧。反正对于他们来说时间是无限的。
　　“啊？这么快就到我了吗？我能拒绝吗？我觉得吧，这个特训的机会十分的珍贵，应该让艾尔姬丝先去。”
　　“别在这种时候想着把我卖了啊！”
　　薇拉菲亚躲到了艾尔姬丝的身后，把她推出去。艾尔姬丝则是不满的扭过头看着身后的薇拉菲亚。真是的，这个小凤凰怎么这么喜欢卖队友。
　　“很遗憾。这次我就决定是你了。所以说，你也不要在那里继续墨迹了，赶紧过来吧。”
　　“怎么会……明明我还想自己再休息一会的。”
　　薇拉菲亚像是受到了什么很大的打击一样，跪在了地上。眼睛也失去了高光。
　　“好了好了，大小姐，早点去特训，我们也就可以早点回来的。所以说，不要惧怕，大小姐。我会在大小姐您身边的。”
　　“亚瑟呜呜呜。”
　　薇拉菲亚抱住亚瑟发出嘤嘤嘤的声音。
　　“好了，师父，麻烦您带路了。大小姐这边我会努力解决的。”
　　抱起还在那里哭泣的薇拉菲亚，亚瑟走到了男人的面前。
　　“好吧。异次元空间！”
　　再一次的使出了这一招，把他们三个传送到了之前那个充满岩浆的地方。
　　“呜哇。好烫好烫。还好我变身变得及时，不然刚才那一波我肯定要变成烤火鸡了。”
　　在下落的时候。薇拉菲亚快速的变回了自己本来的样子，让亚瑟坐在自己的背上，自己带着他飞在这片岩浆的天空。
　　“你们两个打算在那里待到什么时候，赶紧下来特训了。”
　　男人也早就利用自己的力量，在这片地方制造出了一片没有岩浆的区域。站在那里看着他们两个，让他们赶紧下来。
　　“他是这么说的，那我们下不下去？亚瑟。”
　　“这还用得着问吗？肯定是要下去的啊。不然的话这个特训还做不做了？走吧。”
　　他们两个也没有多想变回了本来的样子落在了男人所在的那一片地方。
　　“师傅，请问我们要做什么样的特训？”
　　“当然是要让你们来进行岩浆的控制了。之前不就让你们试着控制这片岩浆吗？你们做的怎么样？”
　　“老师来说完全不行，我根本控制不了这些岩浆。无论我如何想着去控制这些岩浆都只能在他们那上面制造出一点很小的波澜。”
　　薇拉菲亚实话实说，自己根本就没有这么大的能耐去控制这里的岩浆。
　　“嗯，在我的意料之中。因为之前只不过是让你们认识一下这里的环境罢了。就没指望你能够控制住这里的岩浆。”
　　“？”
　　听完了男人的话，薇拉菲亚有那么一点点的不爽。她算是理解为什么艾尔姬丝对这个男人有这么强烈的敌意了。这个男人的话语，所作所为就不讨喜。
　　“那么，师父。我们到底要怎么做才可以控制住这里的岩浆呢？”
　　亚瑟倒是丝毫不在乎刚才男人那些话的态度。反而虚心向师傅求教，如何才能控制住这些岩浆。
　　“要想控制住这些岩浆，说难其实不怎么难，说简单其实也不简单。就是看你们自己的悟性如何了。”
　　“师傅直接说吧，我们到底要怎么做。”
　　“你们要想象一下，把自己想象成为这些岩浆的一部分，能够做到这样的事情的话，你们自然就可以控制住这些岩浆了。”
　　“把自己想象成这些岩浆的一部分？这……”
　　亚瑟看着周围那些滚烫的岩浆。要把自己想象成是这些岩浆的一部分，这个对于亚瑟来说可能有一点困难。
　　“怎么了？感觉做不到吗？要不要先去试着尝试一下，当然，要尝试想象的人并不是你，而是那只小凤凰。”
　　“啊？让我来想象吗？”
　　“那是当然。因为一开始这里的特训就是针对着你们三个开始进行的。你们的搭档嘛，我也早就给他们安排好了他们合适的东西。所以说，薇拉菲亚，你要尝试开始进行特训吗？”
　　“试试就试试，我难道还怕了不成吗。”
　　薇拉菲亚像是赌气一样走到了旁边，对着那些岩浆伸出自己的手，同时在脑海里面想象自己是一滩岩浆。
　　“这点距离还不够再近一点。凭你现在的力量是没有办法远距离控制这些岩浆的。”
　　“距离还不够吗？那要近到什么程度才可以？”

第219节
　　“嗯……大概需要亲密接触吧，零距离接触的那种。”
　　“啥？！”
　　要让自己零距离接触那些滚烫的岩浆？那不就等于想要把自己做成一个烤火鸡吗？
　　第59章 59.这么快就轮到我了吗
　　让自己去亲密接触这些岩浆。这怎么想都是不可能的吧。
　　“师父，您确定没有和我开玩笑吗？我要是去接触这些岩浆肯定会被烧成灰的。”
　　“我这副脸看起来像是在开玩笑的样子吗？”
　　男人那张严肃的脸已经说明了，他没有在开玩笑，他是认真的。
　　“可是我要是去接触的话…”
　　“让你去你就快点去，你在这里磨叽什么。”
　　男人看着在那里磨磨蹭蹭的薇拉菲亚，要是她自己不愿意过去的话，自己就一脚把她踹过去。
　　没办法了，大不了就是拼了，反正要是不小心被烧死的话，自己还可以复活。薇拉菲亚干脆自暴自弃的在脑海里面想象着自己是这些岩浆的一部分，对着那些岩浆伸出了自己的手，把手放在那些岩浆的上面。
　　“咦？这是怎么回事？”
　　薇拉菲亚惊讶的看着自己现在触摸的这些岩浆。明明自己的手已经放在了他们的上面，可是自己的手却感觉不到灼热的感觉，仿佛这些岩浆根本就不会伤害自己一样。
　　“我说过了。要去和自然对话，感受自然。你用心去感受着这些岩浆，把自己当做是他们的一部分，这些岩浆也会把你当做是他们一部分，不会伤害你的。”
　　看着薇拉菲亚那张惊讶的面孔。男人给她解释了这些事情的缘由。
　　“原来如此，这就是所谓和自然对话吗？啊！好烫好烫好烫！烫死我了！”
　　薇拉菲亚还以为自己刚刚已经成功了，结果下一秒自己的手就被这些岩浆烫伤了，吓得她赶紧把手缩了回来。这是怎么回事？自己不是已经成功的控制住这些岩浆了吗？怎么又被他们给烫伤了？
　　“你现在对于这些岩浆的控制还不熟练，必须要把这种状态练习到能够长时间保持住，不然的话稍不注意就会被他们给伤害到。接下来就是还需要多加练习了，明白了吗？”
　　“好的，我大概明白了，总之就是想象自己是岩浆，想象到让自己潜意识觉得自己就是岩浆对吧。要是这样的话，事情就好办多了。”
　　薇拉菲亚再一次对着那些岩浆伸出自己的手。想象着自己是岩浆里面的一部分，控制这些岩浆。
　　“嗯。做的还算挺不错的。这里已经交给你们了，我得去下一组成员那里看一看了。亚瑟，她就交给你来照看了。这个给你，要是中途发生了什么意外的话，就用这个来呼叫我吧。”
　　和之前盖亚那一边的情况一样。男人凭空的变出了一个海螺交给亚瑟。
　　“好的，我明白了，我要做的事情就是有这么一些吗？还有没有别的事情我可以做？”
　　亚瑟收下了这个海螺，但是他显然并不满足就这样在旁边看着大小姐修炼。自己来到这里，难道就是为了照顾大小姐了吗，就没有别的事情是可以自己能做的吗？
　　“现在的话，不好意思，你能做的就只有这件事情了。”
　　“好吧……”
　　亚瑟也只能认命。没办法，自己只不过是一个普通的人类和大小姐这样的纯种烈焰凤凰之间的差距本来就是非常大，也就只能做这样的事情了。
　　“不要这么灰心，喊你们三个过来，自然是也给你们准备好了相应的东西。只不过现在还没有到十一而已，到了那个时候自然会给你们的。”
　　看着亚瑟垂头丧气的样子，男人似乎有些于心不忍，自己也把他们收做了自己的弟子，那么自己也早就给他们准备好了东西。只不过现在还不是时候。
　　“是这样的吗？那我就先谢谢师傅了，等到了那个时候，我一定会努力训练的。”
　　“好了好了，所以就先交给你了，我要去最后一组我的身边了。”
　　“嗯。我会努力照看好她的。”
　　……
　　“亚克，这里突然就剩下我们两个了，感觉好无聊啊。”
　　“感觉无聊的话，你要不起来活动一下？一直躺着的话对身体也有些不太好哦。”
　　“才不要，就这样躺在草坪上面晒太阳可是舒服的很。我才不想起来活动。”
　　“那你想怎么做？”
　　“不知道，反正现在就是不想动，也感觉很无聊。所以说亚克。要不你给我讲个相声或者小品什么的？实在不行的话，笑话也行。反正我就是看个乐。”
　　“你觉得我会说这些东西的吗？”
　　如果亚克是一个非常普通的居民的话，也许会一点吧。但他是一个成天在刀尖上混饭吃的冒险者，整天不是在杀怪，就是在被怪追的路上。相声小品笑话，这些东西他怎么可能知道啊？
　　“你不知道的吗？那你还真是太逊了。亏我还想着你能不能给我带来一些乐子什么的，让我感觉不再无聊。”
　　“没办法给你带来乐子，还真是对不起了。啊，师傅回来了。”
　　“啊？不是吧，师傅这么快就回来了吗？看来这次是轮到我们两个了。亚克，做好心理准备，不知道我们两个会接受什么样的特训。”
　　听到师傅回来了。艾尔姬丝吓着从地上爬了起来，看着逐渐朝他们接近的师父。
　　“不好意思啊，让你们两个久等了。在这里休息的怎么样？应该休息的差不多了吧？”
　　“嗯。休息的非常好，刚才小公主她还说休息的太长了，感觉都无聊了呢。”
　　“喂，我刚才才没有这么说好不好。”
　　听到亚克在那里胡言乱语。艾尔姬丝生气的踩了一下他的脚。让他捂着自己的脚发出了惨叫声。
　　“看来你们休息的还不错嘛。感到无聊了是吗？那正好我来带你们去特训了，你们这一组难度和其他两组比起来难的可不是一点半点。做好心理准备了没有？”
　　“不要问我们这种显而易见的问题啊。我们早就做好心理准备，所以才跟着你过来的。到了现在还让我们做好心理准备了没有？你这个问题问的毫无意义。”
　　艾尔姬丝犀利的回了一句。他们可是做好了心理准备，才跟着这个男人一起过来的。事到如今这个男人居然还问他们做好了心理准备没有？这简直是对他们最大的侮辱。
　　“确实是这样，不好意思，当刚才那句话我没有问吧。看来我确实太小瞧你们的觉悟了。既然你们都已经做好了心理准备的话，那就开始吧。异次元空间！”
　　第60章 60.
　　“第1次就算了，为什么第2次来到这个地方的时候，我们还是从上面掉下来的？”
　　艾尔姬丝揉着自己的屁股不满的从沙子上面站起来。刚才他们又体验了一把什么叫做高空跳伞……哦不对，应该叫做信仰之跃。如果她不是血族的话，估计落地的那一下就已经让她的屁股四分五裂的吧。还好，在落地不久以后，她的伤就被身体的自愈机能全部治好了。
　　“这样的落地方式你不觉得很刺激吗？”
　　“刺激个头啊！我的屁股可是很痛的好不好！”
　　自己的屁股明明到现在都还在隐隐作痛。然而这个男人却还在说什么这样的落地方式非常的刺激。艾尔姬丝实在是忍受不下去了，大声的反驳着他。
　　“算了，你要是觉得这个不刺激的话就算了。接下来就来开始做你们两个人的特训吧。你们两个先合体吧。”
　　“哦。啊？你怎么知道我们会合体的？”
　　“当然是风告诉我的。之前我好像有和你们说过了吧，我一直都在看着你们至今为止的行动，当然你们两个是能够合体这件事情，我也是知道的。”
　　好像之前男人还真的和他们说过这样的事情来着。反正艾尔姬丝记得有些不太清了。他说是有说过的话，那就当他有说过吧。
　　“一定要合体吗？没有办法分开训练吗？”
　　亚克想着那个难为情的合体方式，要是可以的话，他想尽量减少合体的次数。
　　“没有办法，因为你们两个情况比较特殊。另外两组的话还可以分开训练，但是你们两个就必须合体了。你们两个不是在那个时候通过契约共享了生命吗？如果你们两个是独立个体的话还好说，可惜通过契约，你们两个的生命联系在了一起，所以说只能就一起训练了。所以说这个合体，你们到底是合还是不合？”
　　“这还用得着问吗？亚克，来，闭上眼睛。该准备合体了。”
　　“啊……果然是这样啊。那就没办法了。”
　　亚克认命一般的闭上了自己的眼睛，顺带跪下了自己的双腿，让艾尔姬丝不用再搂着自己的脖子，也可以触碰到自己的嘴唇。
　　还是按照之前的方式。他们两个顺利的合体了。
　　“这样就没有问题了吧？”
　　亚克看着自己已经顺利的合体了。重新站起来看着男人。
　　“嗯。这样就没问题了，可以开始进行训练了。对你们的训练，就是对于时间的掌控。也是最难的训练，所以我才把场地挑选在了这里，时间的尽头在这里的话，难度应该会有所降低一部分。”
　　不过就算是这样，想要在这里进行控制时间的训练，也还是相当的难就是了。
　　“具体一点，师傅。我们该做些什么样的训练，才可以熟练的控制住这些时间？”
　　“具体一点嘛，先让我好好的想一想。”
　　和火焰，冰川不一样。时间是一种看不见摸不着的东西。并不是属于自然的一部分。他一时之间还真想不出来有没有什么好的办法能够帮助他们快速的掌控时间。
　　“我觉得吧，要不你们还是按照之前训练的那样吧？和我进行战斗怎么样？在和我进行战斗的时候，不断的使用你们学习的那些时间技能。这样战斗下去的话，说不定你们对于时间的掌控也会变得越来越熟练。”
　　“和师傅战斗吗？感觉似乎很难的样子。”
　　师傅是很强的，这点亚克还是知道的。毕竟师傅现在光展现出来的这个空间移动能力就已经完爆他们了。更不要提师傅之前展示过的那些战斗能力。自己要是和师傅战斗的话，根本就不是师傅的对手吧。
　　“放心和我徒弟战斗的话，我是不会用全力的。这是为了能够让你们快速掌控时间而展开的特训，我大概只用30％的力量和你们打。你看这样怎么样？”
　　男人也分得清楚特训和实战的情况。和自己战斗的可是自己的可爱徒弟，自己身为师傅，怎么可能会对徒弟下死手呢？
　　“要是这样的话，嗯……艾尔，你怎么看？”
　　亚克自己一个人实在是拿不定主意，只好和自己身体里面的艾尔姬丝互相商量一下，看一看要不要接受师傅的提议？
　　【你在这个时候来问我？明明战斗的是你好不好？你过来问我这个问题干什么？】
　　“也不能说单纯是我在战斗吧，在战斗的时候你不是也会帮助我的吗？而且技能的使用权不是都在你那一边吗？我只不过是战斗而已，要使用技能的话还是看你。你如果不想使用技能的话，我无论和师傅打的有多么激烈都是白搭。”
　　毕竟这个特训是为了能够快速掌控时间的特训，不是为了能够让他快速掌握格斗技巧的特训。不使用技能的话进行特训，无论打多长时间都是无意义的。
　　【那就打呗，反正也没有更好的办法了不是？】
　　“那就是这样吧。师父，我们决定和您战斗来进行特训。”
　　“好，等的就是你们这句话。那就开始吧，直接来吧。”
　　男人摆好了战斗的姿势，等着他们攻击过去。亚克朝着男人冲过去，挥出自己的拳头。
　　当然这样的攻击肯定是打不中他的。艾尔姬丝也深知这一点，于是在这里使用了时间潜航，删除了这一段的时间。趁着这段时间亚克绕到了男人的后背，等待时间删除结束。
　　就是现在！
　　在时间删除结束的那一刻。亚克看着男人的后背对着他，猛的挥出了自己的拳头。
　　“太嫩了！”
　　男人头也不回的，直接用自己的右手接住了亚克的拳头。
　　“你们两个的配合还不够。在战斗的时候时间技能如果用的好的话往往可以反败为胜的，但是如果用不好的话，反而也会让本来处于上风的局势变得逐渐处于下风。特别是你，亚克。”
　　“我？我有什么不对的地方吗？”

第220节
　　亚克陷入了懵逼之中，他是不知道自己刚才到底做错了什么。
　　“有的。你在刚才被删除的时间里面绕到我的背后是一个很明智的选择，但是为什么你只会使用你的拳头？你腰间上的那把剑难道是一把摆设吗？如果你刚才使用那把剑的话，我就没有办法像现在这样挡住你的攻击，而且只能选择躲开。”
　　男人指着他挂在腰间上面的那把剑。在战斗中有武器的情况下，应该要尽量使用武器才对，除非是某些对自己的格斗术特别有自信的家伙。但是亚克的格斗术明显还不到火候。
　　第61章 61.我不是让你看住她吗
　　“不……只是特训用不上对师傅使用武器吧？”
　　亚克觉得在训练的时候使用武器是一种比较卑鄙的行为。毕竟怎么说这也是训练啊，要是使用了武器伤害到了对方，那就不好了。更何况师傅身上可没有佩戴任何的防护装置。要是被自己的剑砍伤了，那岂不是会耽误他们这些人的训练吗？
　　“如果你是在担心这样的事情的话，那大可不必。我的实力是什么样你还是知道的，你的武器也是伤害不了我的，直接用上来吧。”
　　“既然你都这么说了，那就好吧，我就不客气了。”
　　得到了师傅的允许。亚克拔出自己的剑对着师傅。同时向后跳去，拉开和他之间的距离，等待着下一次攻击的机会。
　　“艾尔。你觉得我接下来该怎么发动攻击比较好？”
　　【这种问题不要来问我。该如何攻击的是你，我考虑这种问题做什么，我需要思考的东西只有配合你在什么时候使用技能罢了。】
　　“说的也是哈，那让我好好的想一下接下来要怎么做。嗯……”
　　亚克皱起眉头，用自己全身的脑细胞思考着现在到底该怎么对着师傅发起攻击。就这样他思考了大概三秒钟左右以后。
　　不行，果然以自己的脑子还是想不出来接下来到底该怎么做。干脆还是不想了，就这样对着师傅直接冲过去好了。
　　亚克果断的放弃了思考，拿着自己的武器对着男人冲了过去。
　　艾尔姬丝也配合着亚克的节奏在战斗中使用那些技能来配合他发动攻击。虽然说每一次的攻击都没有什么效果。正如同师父所说的那样，他们的攻击根本伤害不到他，哪怕是拿上了武器也是一样的。
　　不过这样也无所谓。反正他们的目的是进行技能的特训，又不是为了打败这个男人而来。只要可以在这里使用自己的技能，不断的提升技能的熟练度。那就已经足够了。
　　“嗯。你们现在的配合还算不错，不过力量还是太弱了。你们现在只不过才发挥了合体状态下的60％左右的性能。继续吧。”
　　亚克和艾尔姬丝两个继续配合，不断的对师傅发出猛攻。直到亚克攻击的已经一点力气都没有了，实在是不能继续战斗了，他们两个才停了下来。
　　“已经不行了，真是不好意思，身体有些吃不消。”
　　亚克跪在地上用手撑着身体，让身体不至于完全趴在沙子上面。这样猛攻下去，自己的身体实在是吃不消，现在身体都已经快被掏空了。
　　“已经不行了吗？嗯。也在我的预料之中，当初在给你们制定特训计划的时候，就把你们的体力因素也考虑进去了。我想这也差不多，快要不行了。既然这样的话，今天就先到此为止吧，走吧，我们先回去了。异次元空间！”
　　借助着这个招式。他们三个再一次回到了之前的房屋院子里面。
　　艾尔姬丝和亚克也顺便解体，变回了各自本来的姿态。
　　“嗯？不对劲啊，怎么太阳还在天上，我们应该打了很长的时间才对吧，怎么还是我们刚走的这段时间？”
　　艾尔姬丝看着现在还悬挂在天上的太阳，察觉到事情的不对劲，自己和亚克都已经在那里呆了那么长的时间了，怎么到了现在还是他们刚刚离开的时间？
　　“因为你们的场地比较特殊，那里是时间的尽头，我应该和你们说过吧。那里的时间流逝比较奇怪，在那里有着无尽的时间，又或者说根本就没有时间。你们在那里待了多长的时间也不会影响到现实时间的流动。所以说现在还是你们刚刚离开的样子。”
　　“原来如此，是这么一个场地啊。”
　　该说不愧是时间的尽头吗？那里的场地居然还有这样的效果。
　　“你先在这里好好的照顾一下他好好的休息吧，我要回去看一下，剩下的那两组成员的特训做的怎么样了。”
　　“用不着你说。亚克可是我重要的私人财产，我是不会让他受到任何伤害的。你就放心的去吧，我会照顾好他的。”
　　把亚克的身体扛在自己的肩膀上面。艾尔姬丝把他放到了房间里面的床，自己坐在床边看着他的反应，有什么需要自己都会尽力的满足他。
　　……
　　“艾琳。差不多可以了，先稍微休息一下吧。你这样一直训练下去，你的身体会吃不消的。”
　　看着艾琳在那里也疯狂的进行特训，盖亚十分担心她的身体会不会挺不住这里的环境。
　　冰箱之类的冰块温度可是接近于绝对0度了。盖亚这个普通的人类早就已经受不了了，现在都得靠烤火来维持住身体的温度。艾琳就算是身为一条冰龙，也恐怕受不住绝对零度的寒冷吧。
　　“没有关系的，我能感觉得到，我现在距离绝对零度已经越来越近了。再这样继续下去，我肯定就可以到达绝对0度的。”
　　然而艾琳现在似乎有些特训上头了，根本听不进旁边盖亚对自己的劝言，似乎一意孤行要继续特训。
　　“差不多够了。艾琳。要是你再这样继续特训下去的话，恐怕你还没有到达绝对零度，你就已经死了。”
　　想着自己过来看一看他们特训怎么样的男人，刚来到艾琳这一边就看见这一幕。二话不说，直接停下了艾琳的训练。
　　“师父？为什么要阻止我啊？我感觉自己距离绝对零度已经越来越近了，再这样继续下去的话，我肯定就可以成功了呀？”
　　“那只不过是你的感觉而已，实际上绝对零度这个东西可不是这么好达成的。就算你是冰龙王的女儿，也绝对不是这么容易就可以抵达的。特训这种东西是需要慢慢来的。今天还是就先到此为止吧，你们两个收拾一下，跟着我一起回去吧，还有一件事情。盖亚，我不是让你在这里好好的照看住她的吗？怎么你也完全就没有做呢？”
　　“这……”
　　盖亚说不出话这确实是自己的错误，要是自己的态度再强硬一点的话，说不定艾琳就会乖乖听从自己的话了。
　　第62章 62.吵架也要适可而止
　　在把艾琳他们两个接回去后。男人又来到了薇拉菲亚他们这一边也把他们接了回去。就这样他们几人一天的特训就结束了。
　　“给你们半个小时的休息时间。剩下半个小时给我做饭去，一个小时以后我要看见新鲜的饭菜，就是这样。”
　　顾不上艾尔姬丝他们的疲累，男人丢下了这么一句话，继续靠在树下休息去了。
　　“有没有搞错。只有半个小时的休息时间吗？感觉根本就不够用啊。”
　　艾尔姬丝看着亚克，他还不知道什么时候才能恢复过来呢。另外两个组情况看起来不是很好。艾琳和薇拉菲亚他们两人的情况看着也不咋滴。干脆过去跟他们交流一下特训的经验好了。
　　“艾琳，薇拉菲亚。你们两个今天辛苦了。特训吃了不少的苦头吧。来，先喝一点水吧。”
　　“谢了，正好嘴巴水里有一点干。”
　　“谢谢。”
　　艾尔姬丝端了两碗水递给她们两个。她们两个也在道谢过后接过水咕嘟咕嘟的把水全部喝光。
　　“话说你们两个今天特训怎么样？都做了一些什么样的事情和我说一说呗，我也会和你们说我这边特训的事情的。”
　　等她们两个喝完了水。艾尔姬丝坐到她们两个的中间，和她们两个拉好关系，想知道她们进行了什么样的特训。
　　“其实也没做什么，不过就是师傅在那里教导我，让我去感受自然来提升我自己的冻气。”
　　“诶？你那边是冻气吗？和我这边不一样啊。师傅是让我感受自然，然后去控制那些岩浆。”
　　“原来如此。你们两个是控制自然的力量吗？嗯。果然和我这一边不一样啊。”
　　“艾尔姬丝，你那边的特训是什么情况？师傅没有说让你感受自然吗？”
　　“完全没有的。说到底我擅长的东西并不是像冰或者火这样属于自然的一部分。而是时间。所以说师父完全没有说什么让我感受自然这样的话语。”
　　“时间吗？那倒是说得过去。话说回来，你现在能够控制时间了吗？能够使出一些什么样的技能啊？让我们来看一看呗。”
　　能够使用时间系技能的角色，那是绝对不会弱的。就算不是boss角色，也肯定是一个非常麻烦的小头目。
　　“啊……现在的话大概可以删除时间，逆转时间，停止时间。现在大概只能做到这三样。后面的话说不定就能够掌握更多的能力了。”
　　当然这些能力在艾尔姬丝只有自己一个人的情况下是用不出来的，只有在和亚克合体的情况下才可以用出来。这也算是自己当初和他签订契约的弊端吧。只要自己和亚克被拆散了，那就毫无战斗力可言。艾琳和薇拉菲亚她们两个就算搭档不在身边，也可以继续战斗。
　　“嗯。听起来感觉挺厉害的呀。绯红之王，杀手皇后，世界。这三个替身的能力你都会了呀。”
　　“不……稍微有点不一样吧。”
　　时间删除倒是还和绯红之王对得上。但是剩下的两个就完全对不上了。特别是那个时间停止和世界，根本就是不一样的能力。
　　“话说回来，你们感觉特训怎么样？对于自己的提升是不是非常的快？”
　　“是挺快的，起码比我之前一个人练习的时候要快上不少。师傅教给我的那个方法还是很实用的。你说对不对，薇拉菲亚？”
　　因为薇拉菲亚她的特训方法和自己是一样的，只不过就是努力的方向不一样。问她应该还是有用的。
　　“感觉也就那个样子吧，我现在是想快点结束这些特训，然后回去把那些讨人厌的阿德里安人全部烧死，把他们全部烧成灰，然后我就可以和亚瑟过上幸福快乐的混吃等死的生活了。”
　　“我也是这样想的，等我们在这里全部特训结束了以后就一起出击去，把他们的老巢抄了，把他们全部干掉吧。”
　　艾琳的想法也和薇拉菲亚一样。她对于那些阿德里安人早就深恶痛绝了。可惜自己之前拥有的力量不如他们，等自己什么时候反超他们了，就去把他们全部灭了。
　　“要是能够这么顺利的就跟着他们的话，也是挺不错的。不过我总觉得应该不会这么简单就能干掉他们。”
　　“艾尔姬丝，你就不能稍微说一点符合气氛的话吗？我们可是好不容易正在逐渐的变强啊。”
　　“抱歉，我本来是想这么说的，但是我实在是有一些放心不下。总感觉那些家伙似乎还有什么后手没有使出来。”
　　面对薇拉菲亚的指责。艾尔姬丝知道自己这句话说的根本不是时候。她就是放不下心来，再怎么说那些家伙也是究极生命体，恐怕不是这么容易可以解决这个存在。
　　“他们还有什么使不出来的后手？上一次为了抓我们，他们不是都已经全军出动了吗？都已经这样，你还认为他们还有什么后手没有使出来？”
　　薇拉菲亚还是不认可刚才艾尔姬丝的话。敌人上一次都已经闹出那么大的动静了，怎么可能还有后手？
　　“嗯……但愿没有吧。希望是我多虑了。”
　　艾尔姬丝也不好继续说下去。而且现在的薇拉菲亚似乎脾气有一些火爆，自己还是不要在这里和她争论下去了。
　　“好了好了，你们两个都适可而止一点吧，再这样下去，我觉得你们两个可能都要打起来了。我们可是这个世界上仅剩的三个地球老乡啊，应该互相帮助对方的不是吗？”
　　艾琳也及时的插入她们两个之间，阻止她们两个继续争吵。
　　“好了好了，咱们还是不讨论这个问题了，还有一会儿我们就要去做饭了，咱们一会做点什么吃？”
　　艾尔姬丝也巧妙地转移了话题，转移到一会儿做些什么吃的东西上面，毕竟一会儿师傅可是要吃东西的，不能再做中午那种味道怪怪的汤了。要是不做的话，估计师傅就要把他们三个吃了。所以说，到底该做点什么吃的？
　　第63章 63.你偷吃了这么多
　　“总觉得师傅这一次准备的食材有一些……”
　　“嗯。有一些……”
　　“有一些……”
　　到了做饭的时间。艾尔姬丝他们几个来到了厨房，看着师傅提前给他们准备好的食材。几人一时之间不知道说什么好。
　　师父放在桌子上面的只有一些肉，没有其他的东西。摆明了是让他们今天晚上就是做这些肉。
　　“这到底是些什么肉啊？看起来不像是猪肉或者牛肉啊。”
　　艾尔姬丝拿起其中一块比较小的肉放在手里面，仔细的观想着。总感觉这玩意儿似乎不像是自己以前吃过的东西。
　　“嗯……我也没有见过。盖亚，你知道这是什么肉吗？”
　　“不好意思，我也不知道是什么肉，我也从来没有见过。”
　　艾琳拿起其中一块肉递给盖亚，让他看一看。但是就算是盖亚也不知道这到底是什么肉，本来他就没进过多少次厨房。

第221节
　　“亚瑟。”
　　“大小姐。这一次我是真的不知道了。这到底是什么生物的肉，我也不清楚。”
　　还没等薇拉菲亚问他呢，亚瑟就已经主动的和她说自己根本就不知道这是什么肉了。
　　“那这可就麻烦了。根据肉种类的不同烹饪方式有很大的不同。到底该怎么做呢？”
　　艾尔姬丝看着这一块根本不知道是什么生物的肉，稍微沉思了一下，想不出来。
　　“想这么多干什么？反正师傅既然把这个肉放在桌子上面，那就表示是可以食用的呗。那我们干脆就直接做他就完事了，想这么多干什么。”
　　薇拉菲亚也很快放弃了思考。反正不过就是一堆肉而已，直接烹饪了就完事，管这么多做什么。去想这些肉是什么肉有什么意义吗？
　　“说的也是啊，那就干脆直接开始烹饪好了。”
　　艾琳也同意这个观点。
　　“那就这样吧，走起。奥利给干他就完了！”
　　艾尔姬丝干脆也放弃思考，跟着他们一起烹饪这些肉。反正只要能吃就行。根本就不用考虑这些肉到底是什么肉。
　　……
　　“这样应该就没有问题了吧？会不会有些烤得不太好？”
　　艾尔姬丝看着他们做出来的这些烤肉。有点担心师傅会不会不满意这些烤肉的味道。
　　“我觉得应该还不错吧，这个味道比起我们中午做的那些汤不是好多了吗？你也来尝一尝看一看。”
　　艾琳拿起一片肉放进自己的嘴巴里面，品尝着味道，她觉得这个味道还是很不错的。
　　“那我来尝一尝看一看吧。”
　　艾尔姬丝拿起一片肉放进自己的嘴巴里面咀嚼。还别说，这个味道确实还是挺不错的。比起中午的时候味道已经好了不少。
　　不过美中不足的是，这个世界似乎没有什么韩式烤肉汁这样的专门搭配烤肉的调料。不然的话，这些烤肉的味道应该可以再更上一层楼。
　　“那要这样继续努力，把剩下的肉全部烤完吧！”
　　“欧嘶！”
　　……
　　过去了差不多刚好半个小时。艾尔姬丝他们终于把这些肉全部烤完了。
　　“啊，可算是烤完了，我感觉我的手都快要废掉了。话说，肉的数量是不是有些不对劲？我记得我们烤的应该没有这么少吧？”
　　艾尔姬丝指着摆放在盘子里面的那些烤肉，她记得师傅留下的那些肉，数量应该没有这么少的。
　　“好像确实是有些不对劲。肉的数量对不上。薇拉菲亚，你知道是怎么回事吗？”
　　“不要来问我这种显而易见的问题啊。”
　　然而，薇拉菲亚嘴角边那些流下的肉汁，，已经暴露了她偷吃的事实。
　　“好家伙，我说怎么肉的数量对不上，原来是被你偷吃了吗？你给我老实交代，你到底偷吃了多少？”
　　“你还记得自己吃过多少片面包吗？”
　　“好家伙，那看来你晚上已经不用吃饭了。”
　　对方既然说出这个比喻的话，那也就说明她自己都不知道自己吃了多少的烤肉了。那么为了公平起见，薇拉菲亚今天晚上那些晚饭全部取消。
　　“为什么？怎么可以这样做？”
　　“你说为什么要这样做？你自己都偷吃了多少，你自己说。要是还给你吃晚饭的话，其他人吃什么？”
　　艾尔姬丝双手叉腰。怒视着这只不知廉耻的小凤凰。都吃了这么多，还好意思来问自己为什么要这么做？见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　“你们到底在厨房里忙活什么？晚饭好了没有？为师我可是肚子已经饿的快不行了，不然的话我可不介意把你们吃了。”
　　就像他们两个还在厨房里面争吵的时候。餐厅那里传来了师傅的声音，他已经饿得受不了了，要求马上就要吃到新鲜的晚饭。
　　“好了好了，你们两个不要在这争吵了，赶紧把这份晚饭给师傅送过去吧。不然的话一会被他吃了就是我们了。”
　　艾琳又一次阻止她们两个的争吵。把其中一个盘子递给他们，让他们端到餐厅那边给师傅去。
　　“薇拉菲亚，这个任务就交给你了，作为你偷吃的补偿。这个任务如果你完成的好的话，晚饭还是可以考虑给你吃一点的。”
　　“真的吗？好的，我现在就去。”
　　一听说有机会可以吃到晚饭。薇拉菲亚立马端着盘子蹦蹦跳跳的走到餐厅，把这个盘子端给了师傅。
　　“师傅，这是我们晚上做的烤肉，希望您可以满意。”
　　“让我尝一尝看一看吧，看看你们做出的烤肉怎么样？希望不会浪费我的食材。嗯……”
　　男人拿起一片烤肉放进自己的嘴巴里面，品尝着这片烤肉的味道。
　　“还算不错。作为烤肉来说已经算是相当高的水平了。我就不客气的享用了。”
　　品尝完了第1片烤肉的味道。男人接连不断的用手拿着那些烤肉往嘴巴里面塞。薇拉菲亚则是悄无声息的离开了这里，回到了厨房。
　　“怎么样？师傅他对于我们的烤肉有什么样的评价吗？”
　　刚回到厨房。艾尔姬丝和艾琳就把她围了起来向他询问，刚才师傅有没有说什么话。
　　“师傅他刚才说他对于烤肉还是很满意的。就是这样没了。所以说，今天晚上我还能吃到我的晚饭吗？”
　　“师傅就是这样说的吗？”
　　“他就是这样说的呀，我骗你们对我有什么好处？”
　　“那就算了，那就当他是这样说的吧。至于你的晚饭，今天晚上就给你吃一点好了，不过鉴于刚才你偷吃了很多，所以说你的晚饭量要减少一部分，没有意见吧？”
　　“没有，没有。”
　　第64章 64.轮班洗碗
　　“不好意思，我就不陪你们在这里吃了，我把我自己的和亚克的那一份拿到房间里面去吃吧。”
　　艾尔姬丝拿出来自己和亚克的烤肉离开了餐厅，回到了他们的房间。而此时的亚克还在床上睡觉，今天他真的是累坏了。走到亚克的床边，把烤肉放下来，艾尔姬丝一边推着亚克，一边儿把他喊醒。
　　“亚克，亚克。别睡了，醒一醒，该准备吃晚饭了。”
　　“啊？已经到了吃晚饭的时间了吗？这么快啊，我感觉自己还没有睡多长时间呢？现在什么时候了？”
　　“不清楚，总是现在太阳也快下山了，时间肯定不早了，还是赶紧吃饭吧，吃完饭再继续睡。诺，今天晚上做的是烤肉，应该能勾起你的食欲吧。”
　　艾尔姬丝把他的那份烤肉端起来，端到他的嘴边，让他闻一闻这个烤肉的香味
　　“喔，今天晚上吃的是烤肉吗？味道闻起来感觉还是挺不错的嘛，让我来尝一尝看看。”
　　亚克拿起一片烤肉放进自己的嘴巴里面咀嚼。
　　“怎么样？味道感觉如何？”
　　“味道还行吧，虽然说比不上那些专业的烤肉师傅们做出来的，不过比起中午的那些汤，味道还是好上不少的。这烤肉是你做出来的吗？还是说别人做的？”
　　亚克反正是不相信面前这个生活还需要自己帮助的小公主，能够做出这样的烤肉，肯定是别人做的。
　　“我只不过是参与了其中而已，是我和艾琳他们几个一起做出来的。”
　　“原来如此。嗯，这个烤肉吃起来还是挺不错的，不过你能帮我去找一些水过来吗？这种蜥蜴肉吃起来感觉实在是太干了，需要搭配水才可以吃下去。”
　　“没问题，水的话，我早就已经准备好了，话说回来，你刚才说这是什么肉，蜥蜴肉吗？”
　　“对哦，你们难道不知道的吗？这是蜥蜴肉。以前跟着别的人一起出去冒险的时候，我还吃过几次的。”
　　“完全不知道。原来这玩意是蜥蜴肉吗？我们当时还在想这到底是个什么东西的肉，想半天都想不出来。最后也就没想到直接把它烤了，最后做成这样了。”
　　“嘛……毕竟这种东西对于你们来说，肯定是从来没有尝过的食物吧。”
　　盖亚这个国王大人自不必多说，亚瑟也是一个贵族子弟，剩下的艾琳，薇拉菲亚，她们两个，一个是冰龙族的公主殿下，另外一个则是一个纯种的烈焰凤凰。对于他们来说，蜥蜴肉这种东西肯定是从来没有品尝过的美食。艾尔姬丝又是一个生活在血族里面的小公主，也肯定是没有吃过的，他们不知道蜥蜴肉是理所当然的事情。
　　“好了，吃饱喝足了，我先睡了，身体感觉还是有点疼痛。”
　　躺在床上的亚克露出一副痛苦的表情，他现在双腿还是感觉有些疼痛，今天战斗的时候，他的身体消耗实在是太大了，肌肉都已经被撕裂了，现在正在修复。
　　“很痛吗？要是痛的睡不着的话，让我来给你治疗一下吧，消失你的痛觉应该就可以让你安稳的睡觉了。”
　　艾尔姬丝坐在床边用手捏住亚克的腿，对他的腿进行治疗，来消除他腿上的疼痛。过去的大概三分钟左右，治疗已经结束了。
　　“怎么样？感觉好一点了吗？腿现在感觉还疼痛吗？”
　　“已经不怎么痛了，这样应该就没问题了，谢谢你了啊，艾尔。”
　　“哎。这种小事情有什么好说谢谢的，不要忘记了，你可是我的私人财产，给你治疗也是我的义务之一。既然没问题的话，那你就先睡觉吧，我还有不少的事情要去做，先走了。”
　　“等等，艾尔。”
　　在艾尔姬丝准备离开的时候，亚克伸出手，喊住了她。
　　“怎么了？还有什么事情要我帮你做吗？”
　　“是的，就是说那个如果有空的话，能帮我打一点热水过来嘛，我想稍微清洗一下身体再继续睡。”
　　“……行，我知道了。你先稍微等一下吧，我去看看能不能给你找一个桶过来。”
　　找到了一个比较合适的容器，艾尔姬丝在里面灌了一些水，又使用自己的魔法把那些水烧开。调整到了一个合适的温度，端回去给亚克让他清洗身体去了。
　　“芜湖，谢谢你了，感觉舒服了不少，哎呀，果然在这样辛苦活动了一整天以后再清洗身体，感觉比平时还要更加舒服。”
　　“感觉舒服就好。那你先睡吧，我走了。”
　　“噢！辛苦你了，不好意思，今天还让你帮我做这些事情。”
　　“没有关系，我们两个是什么身份？你该不会忘记了吧？帮你做这种事情也是我的义务。所以说像这样的小事情，在你不方便的情况下，我也可以过来帮你做的。”
　　“好的，我明白了，那在接下来的这段时间里面，可能要非常麻烦你了。”
　　考虑到这只是第1天的特训就把自己累成了这样。后面的特训还有不知道多长的时间呢，按照现在这个样子下去的话，估计后面还得麻烦艾尔姬丝这个小公主相当长一段的时间。
　　“没有关系的。谁让你是我的仆人呢。仆人遇到了麻烦，身为主人的我哪有在旁边看着的道理。我走了，你也赶紧睡觉吧，明天还有不少的事情在等着我们两个呢。”
　　“哦！”
　　亚克乖乖的躺在床上闭上眼睛进入了梦乡。艾尔姬丝端着他们两个吃剩下的盘子回到了厨房这里。正好碰见了在这里洗盘子的艾琳。
　　“哟，你们两个吃完了吗？吃完的话就把盘子给我吧。”
　　“不用了吧，还是让我自己来吧。话说怎么是你在这里洗盘子？”
　　“另外要是各自洗各自的话，实在是有一些麻烦，所以干脆就决定用轮班制来决定每一天是谁来洗盘子。”
　　艾尔姬丝还以为会像之前一些学校生活一样，各自洗各自的餐具呢。没想到居然是轮班制，也就是说总有一天自己和亚克也会这样来洗所有人的餐具。

第222节
　　“好吧，那我们的盘子已经交给你了。那你们的这个轮班制是怎么决定的？”
　　“今天是我，明天是盖亚，后天是薇拉菲亚，在往后面就是亚瑟，然后就是你，最后就是亚克。我们这6个轮着转嘛。”
　　“原来如此……挺合理的安排。”
　　第65章 65.我要出门了
　　日子就这样一天天的过去。艾尔姬丝他们几个在这段时间里面不断的重复着被扔去异次元进行特训，中午拉回来吃饭。下午在接着被扔到异次元进行特训这样的循环。
　　“啊……好累呀。”
　　亚克趴在床上一动不动。这些天的特训已经榨干了他身体的全部机能。让他现在宛如一条没有梦想的咸鱼一样，动都不想动。
　　也得亏他现在是一个半血族，身体的恢复机能比普通的人类强上不少，不然就这样的训练，如果是普通的人类的话，早就已经扑街了。
　　“确实是挺累的。不过作为交换，我们的实力也得到了很大的长进。”
　　在这几天的特训中。艾尔姬丝和亚克又掌握了一项新的技能，时间压缩。
　　这个玩意说白了就是控制自己的时间流速。让自己可以把一秒当做两秒来使用，让自己的动作变得更加快捷。不过相应的，这一招对于使用者的要求也非常的高，一开始他们两个还没有办法掌控好，甚至对亚克的身体还造成了相当大的损害。以至于亚克休养了一段时间才成功的恢复过来。
　　而且在学习新的技能的途中，他们之前的技能也有了一些新的变化。
　　比如说时间潜航，现在可以把自己的感官共享给友军，不会再出现上一次战斗的时候会波及到友军的情况了。
　　以及时间停止，现在已经进化成为了时间永恒。身体就算被停止的时间也依旧可以进行活动。这种状态下可以说是名副其实的无敌了。
　　“确实是这样。不过每天训练结束之后，身体都要迎来这样一阵酸痛，真的是好痛苦的。啊……”
　　感受着身体各处不断传来的痛楚，亚克忍不住的发出呻吟。
　　“好了好了，这不是还有我吗，再说了，哪一次不是在训练结束之后我来给你进行治疗？这点小疼痛你就先稍微忍耐一下吧，我这不就来给你治疗了嘛。”
　　艾尔姬丝坐在亚克的床边用手掌按着他的后背，给他的身体进行治疗。
　　“啊。这下感觉就舒服多了。”
　　有了艾尔姬丝对自己进行治疗。亚克身体的疼痛得到了大幅度的缓解，瞬间就舒服了不少。听完了亚克的话，艾尔姬丝则是露出了一脸得意的表情。
　　“那是当然。这可是我使用出来的治疗术，效果那肯定是相当的好啊。”
　　“不好意思，打扰到你们两个秀恩爱了。我现在有件事情需要和你们宣布，你们快点过来吧。”
　　正好在这个时候男人突然打开了房门，找到了他们两个。打断了他们两个的二人世界。也没有在乎他们两个人的感受，和他们两个说完这句话就转身离开了，把他们两个丢在这里。
　　“……烦哎。明明好不容易到休息时间了，怎么还有事情要说。亚克，你现在腿动得了吗？”
　　亚克现在身体才被自己刚刚施加了治疗术。应该还没有这么快就能够恢复到下地走路的状态。自己背着他过去好了。
　　“我觉得应该没问题。走吧，师傅说有事情和我们宣布去，看一看师傅有什么事情和我们说吧。”
　　“行。你也不要勉强自己，如果身体吃不消的话就和我说，我带你一起过去。”
　　“好的，我知道了。”
　　嘴上亚克说的这么乖巧，实际上他就算真的有些吃不消，也不会和艾尔姬丝如实交代的。他们两个很快就从房间来到了餐厅这里。艾琳他们早就在这里等着艾尔姬丝他们两个了。
　　“不好意思啊，让大家久等了。”
　　一边和在座的所有人道歉。艾尔姬丝找了一个位置和亚科一起坐了下来，等着师傅的发言。
　　“咳咳。我喊你们来这里是为了什么？相信你们都已经知道了吧？你们这些人才的特训我也看在眼里，在这些特训的效果下，你们的进步速度也是非常的快，毫不夸张的说，在我收货的地址里面，你们的资质算是最好的一批。我能够收下你们这样的弟子，感到非常的骄傲。”
　　“好了师傅不要说这些有的没的了，有什么话就赶紧说出来吧。”
　　还没有等男人说完。艾尔姬丝就不耐烦着打断他的话语，让他赶紧说正事。说完正事自己还要带着亚克赶紧回去休息呢。
　　“好，既然你这么说，那我就和你们说一下，我喊你们过来到底是为了什么事情吧。其实我可能要离开一阵子了，这阵子就先停下你们的特训好了，实际上接下来的特训对你们已经没有多少进步可以说了，你们应该都已经差不多可以发挥出100%的力量了。所以说就算留下你们在这里面，我也没有什么可以担心的。”
　　“师傅你突然这是要去哪里呀？怎么要把我们丢在这里？”
　　艾琳举起自己的爪子，想要进一步的询问师傅接下来的动作。
　　“我大概是要先去寻找一些传说中的稀有材料。回来给你们制作武器。你瞧瞧你瞧瞧，你们现在用的是些什么破铜烂铁，用这样的武器怎么可以和那些究极生命体对抗？”
　　男人指着亚瑟亚克盖亚他们三个人的武器。他们三个人武器怎么说呢？如果是拿来做一些普通的冒险的话，倒是还看得过去，可是要和那些所谓的究极生命体战斗的话，他们手里面的武器很显然就不够看了。
　　“啊这……”
　　亚克看着自己挂在腰间上面的剑。自己的这把剑怎么说也好歹是艾尔姬丝当初熬夜给自己制作出来的武器，结果现在居然被师傅说的跟个破铜烂铁一样。让他感觉有一些心里不舒坦。
　　“那么师傅你大概要离开多长的时间？”
　　薇拉菲亚也举起自己的手询问。
　　“不清楚。少的话大概三天左右可以回来，如果长的话大概可能两个月左右吧。毕竟要寻找给你们锻造武器的材料，可是很艰难的一个工作。我也不知道什么时候可以回来，反正你们要做好我长期回不来的准备。如果超过了两个月我还回不来的话，你们就不要等我了，直接回到你们自己的家园去吧。反正以你们现在的实力，应该可以和那些究极生命体打个55开了。”
　　第66章 66.看星星咯
　　给他们交代完了这些天的注意事项以后。男人就离开这个地方，出去给他们寻找铸造武器使用的材料去了。
　　“啊……他就这样走了。把我们丢在了这里。”
　　“怎么了？难道说你开始想念他了吗？明明之前你对他态度可是不怎么样的，好像还挺讨厌他的来着。”
　　听着艾尔姬丝刚才的那番话，薇拉菲亚还以为她对师傅感到了不舍。
　　“怎么可能？我怎么可能会想念那个家伙。只不过突然就告诉我们停止特训了，让我们在这里休息养生。感觉还有一些不适应。不过也好，一直特训下去的话，身体也有一些吃不消，正好休息几天。你们打算怎么做？”
　　不管艾琳和薇拉菲亚她们两个是怎么决定的，艾尔姬丝这以前是打算和亚克好好的休息，打算进行了躺在床上来睡觉，睡到爽为止。
　　“嗯……就算你这么说，我们也没有考虑好。毕竟我们也是刚刚才知道师傅要离开的事情，后面这几天该怎么过，我们也没有想好。”
　　“确实啊。不过怎么说呢，反正难得休息了，那我们就先休息再说吧，等明天再好好考虑一下怎么做。现在时候也不早了，我们还是先回去睡觉吧。”
　　“说的也是啊，那就先回去睡觉吧，等明天睡醒了咱们现在在考虑这件事情。”
　　艾尔姬丝他们也早就感到困倦了，已经没有足够的精神去思考接下来的事情，还是先回去睡觉再说。
　　“那就这样决定了，明天再见吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　“晚安，祝好梦。”
　　互相打了个招呼，她们又回到了各自的房间里面。
　　“亚克，你睡着了吗？”
　　“zzz……”
　　“看来已经睡着了。那就算了。”
　　听着亚克的呼噜声，艾尔姬丝本来还想着喊他一起出去看星星的。刚才在外面，她看外面的星空还是挺漂亮的，能看到不少的星星呢。不过既然亚克已经睡着了，那就算了，自己一个人出去看好了。
　　“唔。晚上的时候外面还是有点冷啊，早知道就拿一件大衣出来好了。”
　　艾尔姬丝一个人来到了外面，找到了一个能够坐的地方，在外边自己独自看着星空。也就只有在这种没有被工业污染的异世界能够看见这样淳朴的星空了。要是在城市里面的话，那都是各种灯红酒绿的灯光让你根本没法看星空。
　　“喔，怎么你也在这里呀。”
　　正好在这个时候。艾琳也爬到了旁边的位置，结果发现艾尔姬丝早就已经坐在这里了。难不成她已经知道自己要来到这里，所以事先来这等待自己的吗？
　　“嗯，怎么你也来了？”
　　“什么叫做我也来了，难道不是你知道我要来这里，所以在这里事先等我的吗？”
　　“怎么可能啊，我又不具备那种可以看到未来的能力。或者说我确实具备，但是现在我用不了？”
　　仔细想了一下，自己和亚克合体的时候有一个死亡回溯的技能，可以让自己活到死亡前5分钟，要是这么说的话，自己也确实在某些方面可以看到未来。
　　“算了，不管这种可有可无的事情了，你来这里做什么？”
　　艾尔姬丝摇摇头，把这些无聊的事情甩出了自己的头脑之外，看着艾琳。
　　“当然是来这里看星空的了，今天晚上夜色这么美，不出来看一下怎么可以，你看今天晚上的星空多么的美丽。”
　　“原来如此，你也是出来看星空的啊，我也是一样的想法，所以我才挑选了这个位置，这个位置用来看星空的话是最好的。”
　　“哎？是这样的吗？那我也来看一看。喔，这个位置看这些星空确实很不错呀。”
　　“那是当然，我可是老行家了，挑选看星空的位置没人比得过我，”
　　艾尔姬丝一脸得意的对着艾琳这么说着。
　　“但是我也挑选了这个位置呀，所以说我应该能比得过你吧。”
　　艾尔姬丝挑选的那个位置固然不差，但是艾琳挑选的这个位置也是很不错的。用来仰望星空的话，她们两个的位置一时之间还是真的分辨不出来到底谁的更好。
　　“你顶多是比我差一点而已，想要和我比看星空的位置还是不行。我挑选的这个位置才是最好的。”
　　“我挑选的的这个才是最好的才对吧。”
　　“明明我挑选的是最好的。”
　　“不，我挑选的才是最好的。”
　　“我的最好。”
　　“明明是我的最好！”
　　她们两个现在像是4岁的小孩子一样，坐在那个地方对着对方不存在吵架，吵得原本躺在床上睡觉的薇拉菲亚都睡不下去了。
　　“你们两个到底有完没完，看一看现在到底几点了还睡不睡觉了，你们两个想要看星空的话，麻烦小声一点，不要吵着别人睡觉好不好！”
　　实在是受不了的薇拉菲亚跑了出去，对着她们两个大声的咆哮着。她这一咆哮直接把剩下还在沉睡的三个人都给喊醒了。
　　“发生什么事情了？这么晚了还在这里大吼大叫。”
　　“不知道啊，还是先去看一下吧，不知道他们是不是发生争执了。”
　　“我觉得应该不会吧，她们三个的关系不是很好的吗？”
　　当然他们三个是这么说的，实际上他们三个还是走出了房间看着各自的老婆在这里的情况。
　　“到底出什么事情了？艾尔。”
　　“亚克！你过来帮我评1评理你说看星空的话，我和艾琳的位置到底哪个更好？”
　　正好看到自己的仆人爬起来了。艾尔姬丝像是一个状告家长的小孩子一样告诉亚克自己刚才发生了什么事情？
　　“额……我觉得这种事情怎么样都好吧？之前你不是说过吗？1000个人心中有1000个野兽先辈，每个人心中都有着不同的最好。所以说我觉得这个问题，你们两个根本就吵不出一个答案来。如果都认为自己坐的位置是最好的话，那就老老实实坐在那里看着星空不就好了吗？没有必要吵架的。”
　　“……”

第223节
　　“……”
　　她们两个听完了刚才亚克说的那一番大道理，彼此都说不出话来了。
　　实际上她们两个刚才的争吵确实是非常愚蠢的一件事情。
　　第67章 67.找不到啊
　　师傅在临走之前也给他们几个留下了足够他们生活的食材。让他们不必担心这些天的吃饭问题。
　　“食材还是节省点用比较好吧，我们也不知道这些食物能够撑多长时间，师傅又多长时间可以回来。”
　　艾尔姬丝看着他们两个，这一次居然做了这么多的菜，很是担心食材的储备问题。万一这样使用过度导致提前用完了食材，他们后面不就会饿肚子了吗？
　　自己还好说，毕竟自己是个血族，实在饿的受不了了，可以通过吸食亚克的血液来解决自己的饥饿问题，可是其他的人怎么办呢？
　　“放心啦。你能想到的问题我们会想不到吗？你以为我们是没有计划的，毫无节制使用食材吗？怎么可能嘛，我们也是做好了计划的。每一顿按照这个量来使用的话，大概可以使用一个月左右。”
　　“能够使用一个月吗？看来师傅他留下的食材还有不少啊。不过一个月啊……希望师傅能够在一个月之前就回来吧。”
　　看着做出来的这最丰盛的饭菜。艾尔姬丝也干脆不再多想，拿起食物就开始吃。今天她和亚克可是起床起的最晚的那一组。
　　“话说今天你们有想好做什么吗？特训暂时停止了，那些究极生命体暂时也不会攻击过来。今天我们就是无所事事的状态。”
　　“嗯……还没有想好，要不去四周逛一下呗。我们来到这里这么长的时间了，但是还从来没有离开过师傅的院子，不知道外面是个什么样的情况。正好去外面探个险呗，以我们现在的实力，一般的野兽对我们来说造成不了威胁，只会被我们秒杀。”
　　反正在这个院子里面呆着也没有什么事情干。还不如去外面探险。薇拉菲亚是这么觉得的。
　　“去外面探险吗？这个建议我觉得不错。你觉得怎么样呢？艾尔姬丝。”
　　艾琳也赞同刚才薇拉菲亚提出来的那个建议。去外面探个险消磨一下这无聊的时间不挺好的吗？
　　“我是无所谓的了，不过是难得的假日，我想好好的休息一下，你们要去的话你们两个就去吧，我是不去的。”
　　前些天一直在进行特训，艾尔姬丝几乎就没有睡过一个好觉，再加上她的仆人亚克身体还没有完全恢复好。她对于她们两个提出的探险完全没有任何的兴趣。
　　“你不去吗？这可是一个难得的好机会啊，难得我们三个在一起，有这么悠闲的时间，你真的不一起去吗？”
　　艾琳并不打算放弃，她是真的想把艾尔姬丝也拉近他们冒险的队伍里面。只不过艾尔姬丝也还是坚持自己之前的意见。坚持不愿意出去，她现在只想在房间里面和自己的仆人好好的休息。
　　“好吧，那就算了，你不想去的话就不想求你跟着一起去了。你就在房间里面好好的休息吧，反正我们也不会去太远的地方，估计中午的时候就会回来。”
　　实际上就算去了太远的地方也没有关系。艾琳和薇拉菲亚她们两个都是具有飞行能力的，很快就可以飞回来的。
　　“那我们就出去了。你们就好好的休息吧。”
　　带上各自的男人，他们4个人一起离开了这个院子出去探险去了。留下艾尔姬丝和亚克他们两个待在这个院子里面。
　　“艾尔，你不觉得这有一些浪费吗？”
　　“浪费？浪费什么？”
　　“明明这是一个和大家联络感情的好机会的。大家一起出去探个险，然后增进一下彼此之间的感情。这不是一个很好的机会吗？”
　　想当初亚克还是一个菜鸟冒险家的时候。队伍里面经常又会这样做，一起出来探险，然后增加一下彼此之间的感情。也正是因为经常这样做，所以亚克才结识了不少的冒险的朋友。
　　“我就算了。我没有兴趣和他们一起出去玩。有那时间我还不如回去多睡一会儿。之前的特训实在是太累了，怎么你难道想去吗？你的身体已经彻底恢复了？”
　　“还没有呢。”
　　“那不就得了，身体还没有恢复，说什么说？等身体什么时候彻底恢复了，再和他们一起出去探险，到那个时候再联络一下感情不就好了吗？”
　　比起伙伴之间的感情。艾尔姬丝还是更加看重自己仆人的身体，自己仆人身体还没有恢复完毕的话，那什么都白搭。
　　“嗯。原来你是这样想的吗？谢谢你了，为了我，居然还特意放弃了这么一次冒险的机会。”
　　“你知道就好。能够为你这个仆人这么着想的主人在这个世界上也就只有我了吧。”
　　“嗯嗯。”
　　亚克又不自觉的伸出手抚摸着艾尔姬丝的头。作为对她的肯定。艾尔姬丝自己其实也是挺享受他给自己的这个肯定的就是了。
　　“好了，他们出去了，我们就在院子里面休息吧，反正也没有人会过来的。出来晒晒太阳吧。我记得之前还在彼尔德的时候，是不是买过躺椅的来着？”
　　“好像是有买过这个东西，当时还花了不少的钱。需要我现在就把它拿出来吗？”
　　“那是当然，躺在躺椅上面晒太阳，在这里进行午睡，那可是最舒服的事情之一。”
　　“好的，那我试一下看看能不能顺利的找到他吧，我的亚空间里面放了太多的东西了，恐怕有些不太好找。”
　　亚克把自己的手伸进了虫洞里面，在里面翻找着看一看，能不能在里面找到自己当初买的那张椅子。
　　……
　　“怎么样？找到了没有？都已经过去了快一个小时了。”
　　艾尔姬丝看着亚克现在仍然还在亚空间里面进行搜索。有那么一些不耐烦了，要是找了这么长时间还没有找到的话，那就干脆不找了，还是回房间里面睡觉去好了。
　　“不好意思，我里面的东西在这太多太杂了，一时之间实在是找不到。”
　　亚克也知道自己这找了一个小时的行为，肯定是让小公主感觉不舒服了。但是这也没办法，谁让自己放在压风机里面的东西太多了呢，东西一多，想要在里面找到某一个东西就非常的难了。
　　“找不到的话就算了，我们还是回房间里面休息去吧。等下午了再出来晒太阳，早上的太阳不晒也罢。”
　　“嗯……真的是不好意思。”
　　第68章 68.海，是海！
　　“盖亚，你小心一点。这个山路可能有些不太好走，需要我来背着你走吗？”
　　“不用啦。这点山路我还是能走的。用不着你担心我，话说我们现在会不会离开院子太远了？”
　　盖亚回头看了一眼，现在的院子已经在山脚底下了，他们现在还在山腰上。要是出来探险的话，这点距离会不会有些远了？
　　“没有那回事吧。再说了，就算真的离院子太远了也没有问题。我可是一条冰龙，是可以飞翔的，大不了可以带着你们一起飞回去呀。”
　　艾琳在这个时候展露出自己的龙翅膀，故意的抖了抖翅在上面抖了一些雪花下来。对于她这种会飞的物种，距离问题根本就不存在。
　　“嗯。那就好，不过我觉得我们还是不要离院子太远比较好，总觉得离院子太远了，会有一些不好的事情发生。”
　　虽然没有什么决定性的证据，但是盖亚总觉得要是离开院子太远的话，会出现一些意外。
　　“放心啦，放心啦，盖亚。现在的我和以前可不一样了，现在的我可是非常强大的，你也应该看见了吧，在永恒冰壁那里的我的实力。我现在的实力比以前强的可不是一点半点。”
　　“知道。但是我还是有一些不好的预感。”
　　就算艾琳和这样自己做保证。盖亚也还是始终还是放不下心来。
　　“大小姐，你稍微等一下我。我跟不上你的速度了。”
　　另外一边。亚瑟还在跟着薇拉菲亚在前面不停的往上面攀爬。只不过对于亚瑟他来说。薇拉菲亚她的速度自己实在是跟不上，毕竟薇拉菲亚是用飞的，自己是用两只脚慢慢往上面走的。速度怎么可能相提并论。
　　“这就已经不行了吗？亚瑟你比我想象中的还要逊唉。”
　　“这也没办法了吧，大小姐您这飞行能力实在是太犯规了。”
　　和艾琳不一样，薇拉菲亚就算是在人类的状态下，也依然是可以使用翅膀来进行飞行的。
　　“可是我已经飞得非常慢了。这种速度你都跟不上来的话，我对你也太失望了。”
　　“这也没办法的吧，大小姐。我也只不过是一个人类，在速度这个方面跟不上您，那不是很正常的事情嘛。”
　　亚瑟也实在是没有办法了，自己充其量就是一个生活在贵族家庭里面的人类，和薇拉菲亚这种纯种的烈焰凤凰怎么比？
　　根本比不了的，好吧。没法比。
　　“哎。算了算了，看在你侍奉了本小姐这么多年的份上，本小姐就大发慈悲的停下来，等一等你好了。”
　　薇拉菲亚也感觉自己是用飞的确实有些不太好，也选择用走路的方式跟着亚瑟一起前进了。
　　“喂，艾琳，你们两个麻烦能不能快一点？马上就快要到山顶了。翻过这个山顶，说不定就能够看见一些新鲜的东西。”
　　“哦！稍等一下，我们这就上去。盖亚，还是让我来带着你一起上去吧。”
　　“真的不用，我可以上去的，你先上去吧，我很快就可以跟上去的。”
　　“好，那我就先上去了，你赶快跟上来啊。”
　　和盖亚说好了。艾琳先一步上去跟上了薇拉菲亚他们前往山顶。盖亚一个人慢悠悠的在后面沿着山路前进。
　　“呼，看来我也需要锻炼锻炼身体了，一直坐在办公室里面批改文件，太长时间不锻炼，我的身体现在走个山路都这么费劲了。”
　　盖亚感受着双腿的疲累，咬紧牙关控制着双腿，让他们不断的往上面前进。同时在心里面决定了，自己要是有时间，一定要好好的去锻炼一下身体。
　　……
　　“喔，原来这里是一座岛吗？”
　　薇拉菲亚他们三个成功的来到了山顶，看着山脚下面的那些风景。看着那片海洋，他们才发现原来这是一个小岛。
　　“是海啊，我还是第一次看见这个世界的海呢。”
　　“哎？真的吗？但是我记得艾琳你生活的帕尼米尔不是距离海洋不远的吗？不是还有港口的来着？”
　　没记错的话，之前艾尔姬丝把那副木头麻将制作出来的时候就有和自己提到过她是从港口那里弄来的这块木头，那应该不会太远的才对。但是艾琳怎么从来就没有去看过呢？
　　“应该那边的海根本就没什么可以看的啊。除了船就是船，有什么好看的？像这样的海才能称作是海啊。”
　　对于艾琳来说，面前的这片海洋才是她理想中的海洋。像这种闪闪发光的海水，以及黄色的沙滩。这才是理想中的海边啊！
　　“不过感觉稍微有一点遗憾啊。”
　　虽然说能够看到这个海非常开心，但是怎么说呢，果然还是有点遗憾。早知道自己现在生活的地方是一个小岛的话，自己现在肯定就带着泳装过来了。来到海边不穿泳装怎么行？
　　“啊……终于抵达了，累死我了。艾琳，不好意思，能给我找一个坐的地方吗？我需要休息一下。”
　　盖亚也终于强撑着自己的疲惫的身体来到了山顶。早知道会这么累，自己还不如待在院子里面休息呢。
　　“盖亚？你怎么现在才来？”
　　“不好意思，身体实在是有些吃不消。路上稍微休息了一下，能麻烦给我找一个坐的地方吗？我需要坐一下，好好的休息了。”
　　“比起这个，你还是先过来看一下吧，你看那边可是海哎。”
　　艾琳抓着盖亚的手把他强行拽过来，让他看着自己手指着的方向。
　　“怎么样？你看这片海是不是特别的美丽？是不是很漂亮啊，在阳光底下的海正在闪闪发光呢。”
　　“啊……是是是。确实是特别的美丽。所以说能给我找一个地方让我坐着休息一会儿了吗？”
　　比起欣赏面前的海洋。盖亚现在更想着找一个地方让自己坐在那里好好的歇一歇，自己实在是受不了了，要是再不休息的话，自己可能会嗝屁了。
　　“什么嘛……难得人家发现了一个特别漂亮的东西让你去看一看的，结果你就这个样子。算了算了，你要一个坐的东西是吧？我给你做一个好了。”
　　艾琳伸出自己的手，现场给盖亚制作了一个冰椅子。

第224节
　　“好了，制作完毕，你可以坐上去好好的休息一下了。”
　　“那我就不客气了，哎呀！”
　　盖亚一开始也没想这么多，直接坐在了那个冰椅子上面，结果刚坐下去，自己的屁股就被这冰椅子给冻的受不了了，马上就跳了起来。
　　第69章 69.
　　总之既然都已经快来到海边了，那要是不去海边那边看一看，那不就太浪费了吗？
　　抱着这样的想法，艾琳他们还是下山来到了海边。
　　“芜湖！果然还是这种海水最舒服了。就是可惜没有泳装啊。”
　　艾琳脱掉自己的鞋子，把自己的脚泡在海水里面感受着海水的温暖。果然这种被太阳照射过的海水泡脚最舒服了，要不是自己现在没有穿上泳装的话，自己恨不得让自己的整个身体都泡在海水里面，好好的泡一下。
　　“泳装吗？我这边准备的有啊，不过我的尺寸可能你根本穿不上去吧。”
　　薇拉菲亚让亚瑟把之前准备好的泳装拿出来。之前他们两个旅游的时候也有想过以后会不会出现什么海边的剧情之类的，所以去买了一些泳衣。只不过买的泳衣都是适合自己的尺寸。艾琳的那种尺寸她完全没有没有买过。
　　“让我试一试看一看呗。”
　　没等薇拉菲亚回话。艾琳直接抢走了其中一套泳衣套在了自己的身上。
　　“嗯……果然还是有些不太行。胸部这里实在是太紧了，还是还给你好了。”
　　看着自己那压倒性的胸围。艾琳知道这个泳装自己是穿不上去了，只能还给她了。
　　“我都已经说了吧，我的尺寸你根本穿不上去的。”
　　“不……如果说是泳装的话，其实我也有买过像艾琳小姐这样的尺寸的。您要试一试这一套吗？我觉得这一套的话说不定能穿得上去。”
　　亚瑟拿出了另外一套泳装，这一套就很明显的是适合艾琳这种成熟身材的女性穿的。
　　“喔！居然有准备好我的尺寸的吗？太谢谢你了，让我来看一看这个尺寸我能不能顺利的穿上去。嗯，这个尺寸的话穿上去就正好，谢谢你了啊，亚瑟。”
　　艾琳把亚瑟这个自己的这一套泳衣换上去还别说，这一套倒是和自己的身材还挺符合的，简直就像是量身打造的一样。
　　“亚瑟，为什么你会拥有这种尺寸的泳衣，麻烦你给我好好的解释一下。”
　　薇拉菲亚黑着脸把亚瑟逼到了墙边，质问着他为什么会有这样的泳衣？难不成打算拿来嘲讽自己的身材的吗？
　　“不，大小姐你误会了，实际上这个泳衣我是为了大小姐而买的。当初在买泳衣的时候，我就有想过大小姐的身材，万一发育的话，到时候又要重新买泳衣，不会很麻烦吗？所以我就干脆把以后大小姐可能会穿上的泳衣就一起买下来了，结果没想到过去了这么长的时间，大小姐的身材还是一如既往的这么贫瘠。这个泳装也就只能一直放在我的仓库里面吃灰了，没想到今天居然可以拿出来。”
　　亚瑟毫无求生欲的把自己的心里话全部说了出来。让薇拉菲亚稍微有这么一点生气了。
　　“我的身材还是一如既往的贫瘠，真的是对不起了啊。”
　　“对不起大小姐，能不能麻烦饶了我，我下次不会再这么说了。”
　　听着薇拉菲亚刚才那些话的语气。亚瑟也知道他肯定是生气了，自己刚才那些话说的肯定是很不对的。只能先求饶了。
　　“饶了你？我看不给你点教训，你就不知道花儿为什么这么红！绝对力量火焰！”
　　薇拉菲亚将一团火焰凝聚在自己的右手上面，然后猛的将这条火拍在了地上，将它们打了出去。
　　“呜啊啊啊！！！”
　　亚瑟理所当然的被这些火焰卷入了进去，发出了连绵不绝的惨叫。当然再怎么说，他也好歹是薇拉菲亚的仆人，就算是没有功劳也有苦劳。薇拉菲亚自然是不会对着自己的仆人下死手的，不过必须要给他一点教训，让他下次知道什么话该说，什么话不可以说才行呢。
　　“哎呀，年轻真好啊，年轻人就是有活力呢。”
　　盖亚躺在沙滩上面晒着太阳，努力的给自己身体恢复体力。看着薇拉菲亚和亚瑟他们两个人在那里胡闹，他也忍不住发出了年轻真好的感慨。
　　“盖亚，你这是什么话？你现在不也还是很年轻的吗？怎么你这话说的你像是一个五六十岁的老头子一样了？”
　　“我现在已经和一个五六十岁的老头子差不多了吧？身体的体能这么差劲，完全不像是一个30岁左右的年轻人了。”
　　盖亚躺在沙滩上面一动不动。就根据刚才上山的那个行为来看自己的身体体能，早就已经和一个老人差不多了。这都是自己长期在工作室里面工作，不注意锻炼身体导致的恶果。
　　“不要这么说嘛，你的身体还是一个30岁的人呢。只要多活动活动，还是可以回到30岁左右的，来一起活动一下吧。”
　　“啊啊啊！你要带我去什么地方啊”
　　艾琳抓着盖亚的双腿，带着他一起往海边跑过去。盖亚本人则是发出了一阵惊呼声，想要挣脱艾琳的双手，但是却挣脱不开。就这样被她拖进了海水里面。
　　“怎么样？现在感觉是不是凉快了不少？在沙滩上面是很热的吧。”
　　“感觉也不怎么凉快啊，还有我的衣服鞋子都已经湿了呀，没有更换的衣服的话，一会我怎么回去？”
　　盖亚看着自己这被打湿的衣服鞋子。脸上止不住的露出苦恼的表情，要是在这里晒的话，还不知道晒到什么时候才可以晒干。
　　“怕什么？先放一边晒着去呗，实在晒不干的话不是还有薇拉菲亚这只小凤凰在吗？让她给你烤一下烘干不就完事了吗。既然难得来到了海边，我们就要痛痛快快的玩一玩嘛。难道不是吗？以前在帕尼米尔的时候，你要么就是在工作，要么就是在想往工作的路上，就没有想过给自己放个假。现在这可是好不容易休息了，你就不想着来放松放松？”
　　艾琳盯着盖亚似乎十分生气，她就是想让盖亚在这个难得的假期里面好好的享受享受，来放松一下身体而已。
　　“就算你这么说，你起码等我换好衣服再说吧，你现在这给我弄的我衣服全部打湿了，再说了我有没有带海边的衣服呀。”
　　盖亚看着自己现在的衣服，难不成自己又要穿着内裤在海边玩吗？感觉有些不太好啊。
　　“盖亚先生怎么了？难道说盖亚先生有没有准备泳衣吗。如果盖亚先生没有泳衣的话，要不要先使用我的？我这里还有多的。”
　　正好在这个时候，亚瑟拿着自己的泳裤走过来问盖亚需不需要泳裤。
　　“帮大忙了，谢谢你了。”
　　盖亚伸出自己的手把那件泳裤拿了过来给自己换上。
　　第70章 70.把汤还给我
　　等到了太阳快下山的时候。艾琳他们几个才从海边回到了师傅的院子里面。
　　“我们回来了。你们两个今天休息的怎么样？”
　　艾琳看着还在院子里面晒太阳的艾尔姬丝他们两个，今天他们可是在海边玩了一整天。艾尔姬丝他们两个没有去海边，就在院子里面休息了一整天。应该休息的非常不错吧。
　　“还好，好久没有这样安逸的休息了。躺在院子里面晒了一下午的太阳，感觉还是挺舒服的。你们怎么样啊？今天说出去探险，结果去哪里玩了？居然到现在才回来。”
　　“说出来不怕吓到你。我们今天可能去海边玩了。”
　　“什么？海边！你们现在去海边玩了？！”
　　一听到他们今天居然跑到海边去玩了。艾尔姬丝从草坪上面爬起来，冲到了艾琳的面前质问她。
　　“你们真的跑到海边去玩了吗？不要骗我。”
　　“我吃饱了没事撑的骗你做什么？今天我们可是真的跑到海边去玩了，这个地方就是一个小岛。翻过那座山，在山的另一边就是海了。”
　　艾琳指着不远处的那座山，只要能够翻过那座山，就可以看见海洋了。
　　“卧槽，真的假的？你们今天居然跑到海边去玩了。可恶啊，早知道山的另外一边是海洋的话，我也跟着你们一起去了，可恶，今天真是亏了。”
　　艾尔姬丝只能不甘心的说出了这样的话。那可是海边啊，海边。有的人哪怕一辈子都恐怕去不了一次海边，没错，说的就是自己。自己居然浪费了一次去海边的机会，躺在这里晒太阳。简直亏了一个亿。
　　“好了好了，你也不要太伤心了。师傅说不定明天还回不来，明天就一起去海边玩呗。”
　　“好啊好啊。明天我们就一起去海边玩吧。”
　　无论如何，既然明天有机会能够去海边玩的话。艾尔姬丝绝对不会放过这样的机会。
　　“明天的事情就明天再说吧。你们要不要先去洗一个澡？感觉你们身上现在都是海水的味道，要是今天晚上不去洗个澡就这样睡觉的话，会很难受的吧。”
　　隔了老远亚克都可以闻到他们身上那股海水特有的味道。他们这些人还是先去冲一个澡，把身上的味道冲掉比较好吧。
　　至于为什么亚克这个家伙会知道海水特有的味道是什么。不要在乎这种细节。总之他就是知道。
　　“说的也是呢，那我们先去洗澡吧。不过晚饭的话，估计晚一点才能吃，没有问题吗？”
　　“没有问题，今天的晚饭就让我和艾尔来做就好，你们在海边玩了一整天，应该也累了吧。”
　　“喔，真可靠啊。那今天的晚饭就交给你们了。我们先去冲澡了，拜拜，一会儿见。”
　　艾琳带着盖亚他们一起走到浴室那里准备洗澡。
　　“喂，亚克，为什么今天晚上的晚饭要让我们两个来做呀？要做晚饭的话，明显还是大家一起来做才是最好的选项吧。”
　　艾尔姬丝搞不明白亚克刚才为什么会说这样的话，两个人果要做六人份的食物的话，可要花不少的时间。
　　“没关系的啦，只是多做一点而已，时间根本花了多少。而且他们今天不是去海边玩了一整天嘛，肯定也已经累了，根本就没有多少余力能够做饭吧，所以说今天晚上就让我们两个来做晚饭得了。”
　　“可是这样的话你不许做，我们两个人亏吗？我们两个今天不仅没有去到海边还得给他们做晚饭。”
　　艾尔姬丝还是有些在意这个事情，他们两个今天在屋子里面休息了一整天，没有去海边，这件事情本来就已经亏了。结果今天晚上的晚饭还要让他们两个来做，这不是更亏了吗？
　　“艾尔，有的时候你不要计较的这么清楚嘛，大家都是同伴。有的时候像这样吃一点小亏也没什么，吃亏是福。”
　　“哎。你说吃亏是福，那这个亏我就吃了好了。”
　　艾尔姬丝果断放弃了，继续和亚克争论这件事情。根本就毫无意义，他说是那就是。
　　“是吧。好了，趁着他们还在洗澡，我们就赶紧去做晚饭吧，这样他们洗完澡出来应该就可以吃上热乎的晚饭了。”
　　“嗯，走吧，一起去做晚饭吧。”
　　艾尔姬丝跟着亚克一起走进了厨房，开始准备这顿丰盛的晚饭。当然说是丰盛的晚饭，实际上嘛，也不是什么非常丰盛的东西，就是一顿非常普通的番茄鸡蛋汤。
　　“唔……大晚上的就吃这个东西吗？”
　　艾琳看着面前放在碗里面的这碗汤，有点怀疑这碗汤够不够自己今天晚上吃的？万一自己大半夜的肚子饿了怎么办？
　　“不要看这种汤非常简陋，实际上它的营养价值还是非常丰富的。晚上喝一点汤还是非常好的。”
　　亚克笑眯眯的说着，自己一马当先，拿起碗，把自己碗里面的汤一口气全部喝完了。
　　“好了，我已经喝完了，还真是美味啊。你们还愣着干什么？赶紧喝吧，不然一会儿汤凉了就不好喝了。”
　　“噢……”
　　艾琳这个时候也才不情愿的端起自己的碗，把汤倒进自己的嘴巴里面。
　　【？！】
　　在品尝到这个番茄鸡蛋汤的味道以后，艾琳睁大了眼睛，这个味道是怎么回事？怎么会这么的好喝？
　　“亚克。这个汤你是怎么做的？怎么会这么好喝？能教我做吗？”
　　“当然可以，等有时间的话，我会教你做的。”
　　“好！盖亚，你也不要愣着了，赶紧喝吧，这个汤可是非常好喝的哦。”
　　艾琳捧起自己的碗，一口气把那些汤全部倒进了自己的嘴巴里面。看着盖亚还在旁边愣着，她催促着盖亚赶紧趁着汤还是热的赶紧喝掉。
　　“我知道了，我要等汤稍微凉一点，我的嘴巴可没有你那么强悍。”
　　考虑到这个可是刚刚出锅的一锅热汤，一口气全部喝下去的话，说不定会伤到自己的喉咙，嗓子之类的地方。盖亚决定要在这里等汤稍微凉一点，然后再喝下去。

第225节
　　“那就随便你了。艾尔姬丝，你又是怎么回事儿？你不想喝汤吗？要是不想喝的话就给我吧。”
　　艾琳看着艾尔姬丝看着碗里的汤在那里发呆，以为她是不想喝汤，直接把他的汤抢了过去。
　　“诶？我有说我不想喝汤吗？赶紧还给我，我需要等一下，我也是要等汤凉一点才能喝的。”
　　看见自己的汤就这样被艾琳抢了过去，艾尔姬丝也急眼了，伸出手把自己的汤抢了回来。
　　第71章 71.海边似乎有问题
　　解决完了晚饭问题，艾尔姬丝等人洗完了澡，就上床睡觉了。反正晚上在这里也没有什么娱乐项目，还不如早早睡觉。
　　第二天一大早的，艾尔姬丝就起床了。
　　废话，因为今天可是要去海边玩，昨天晚上她就没怎么睡好，好不容易盼星星盼月亮，终于把今天晚上给盼过去，迎来了第二天了。她怎么可能在被窝里面睡懒觉呢！
　　“亚克，亚克。醒一醒，不要睡了，现在都已经是早上了，再睡的话，太阳就晒屁股了。”
　　推搡着亚克，艾尔姬丝把他从睡梦中喊醒过来。
　　“艾尔。早上好啊，现在几点了？这么早就喊我起来呀。”
　　被这位小公主这么一吵，亚克自然也是没有办法继续睡觉了，只能揉着眼睛不情愿的从被窝里面爬起来了。
　　“早上好，现在几点我也不清楚，不过时候应该不早了，太阳都已经起来了，我们也该准备起来了。”
　　“啊……你稍微等一下，我看一看啊。”
　　亚克打开房门，看着外面。确实和艾尔姬丝所说的一样，现在太阳已经出来了。不过问题就在于出来了，但是没有完全出来。
　　“艾尔，现在时间是不是还有一些比较早啊？你看太阳都还没完全出来呢，要不我们还是再回去睡一小会儿吧。”
　　亚克指着不远处的地平线，现在太阳只不过才露出了一小部分而已，距离完全出来，还有一点时间。也就是说现在间其实还是挺早的，完全可以继续睡一会儿。
　　“不行，不能继续睡了。都已经是第二天了，再说了，亚克，你可是一个成熟的大人了，怎么可以像一个小孩子一样赖床呢？”
　　看见亚克似乎想回到被窝睡一个回笼觉，艾尔姬丝当场就不乐意了，直接抓住了他的手把他从被窝里面强行的拖了出来。
　　“哎，哎，哎。好了，好了，我知道了，我不会睡懒觉了，所以你能松开我的手了吗？这样被你拖走很难堪的。”
　　看见小公主今天居然爆发出这么强大的活力，亚克也只能放弃睡回笼觉的想法。没有办法了，今天就只能陪着这个小公主在海边尽情的胡闹一整天了。
　　“好，那你最好快一点。要是太慢的话，我可不管那么多，我会把你拖出去的，知道了吗？”
　　“好，好好，我会尽快的。”
　　尽着自己最快的速度，亚克穿好了自己的衣服和艾尔姬丝一起去卫生间洗脸，刷牙。准备早饭。
　　“早上好啊，哎？你们两个今天怎么起来这么早？”
　　距离他们两个起床过去了半个小时，艾琳才懒洋洋的从被窝里面爬出来，对着他们两个打招呼。
　　“那是当然，今天不是说好了要去海边玩的吗？我可是特意起了一个大早。”
　　“那还真是了不起啊。不过你起来这么早，也没什么用啊。又没有办法把出发的时间提前。”
　　虽然说艾尔姬丝能够为了今天去海边玩而提前起床这件事情值得表扬，但是就算提前起床了，出发的时间也是不会变的，所以说还不如在被窝里面多睡一会儿。
　　“没有关系的，提前起来一会儿就可以多坐一会儿准备。等一会儿到了海边就可以直接玩了。”
　　看来艾尔姬丝真的非常期待可以去海边玩，甚至提前起床，做好了去海边游玩的准备。
　　“好吧，看来你还是挺期待的。不过今天可能去的非常晚，因为昨天大家都玩的比较累，现在他们还在呼呼大睡呢，就只有我一个起来了。”
　　也就只是因为艾琳是一个冰龙，体力比较好的关系，所以今天才可以比较早的起床。薇拉菲亚他们三个就不行了，他们三个体力不如自己现在还在床上休养呢。要去海边玩的话，要等他们三个起床了才行。
　　“啊？他们三个到现在还没有起床吗？这也太不像话了吧。明明今天可是去海边玩的日子呀。”
　　听到薇拉菲亚他们三人居然还在睡觉，艾尔姬丝瞬间就不高兴了，因为他们三个还在睡懒觉，所以自己出去玩的话，就是能往后拖时间了。对于现在的她来说，这无疑是一个巨大的精神折磨。
　　“没事的，我起床的时候看了一下他们，估计过不了多久他们也会起床的，你就放心吧，不会拖太长时间的。”
　　“但愿如此吧。”
　　艾尔姬丝也只能希望他们三个不要睡太长时间了，早点起床。
　　……
　　过去了差不多20分钟左右，薇拉菲亚他们三个才从被窝里面爬起来，准备吃早饭。
　　“咳咳咳……”
　　薇拉菲亚忍不住的在餐桌上面咳嗽。实际上现在在餐桌上面咳嗽的不止她一个。亚瑟，盖亚。他们两个也和薇拉菲亚一样忍不住的咳嗽。这可让艾尔姬丝对他们起了疑心，如果只是薇拉菲亚自己咳嗽的话还说得过去，可是要是他们三个一起咳嗽的话，那就说不过去了，肯定是出什么问题了。
　　“你们三个这是什么情况？身体感觉很不舒服吗？”
　　“稍微有一点吧，不知道为什么今天醒过来以后感觉就头晕眼花，有点乏力。身体都有些不受控制了。”
　　薇拉菲亚看着自己的手指，现在自己想要活动这些手指都得费好大的劲这些才可以控制住，不然的话这些手指根本就不听自己的使唤。
　　“嗯……你们两个也是一样的吗？”
　　听完了薇拉菲亚的解释，艾尔姬丝把目光放在了旁边的亚瑟盖亚他们两个身上，他们两个表现出来的症状好像也是差不多一样的。
　　“好像是这样，不知道为什么今天就变成这样了。”
　　“不好意思啊……明明今天应该陪着你去海边玩的，但是我们的身体就变成这样了，真是不好意思。”
　　“嗯……先稍微等一下吧。你们三个先不要吃饭了。亚克，过来，准备合体。”
　　“啊？在这种情况下合体？你打算做什么？”
　　“废话，当然是要把他们三个治好啊。他们三个人是今天开始身体有又不舒服的，那么就把他们的身体状态回溯穿昨天的状态就好了，快点吧。”
　　“噢……”
　　亚克也没有多说过来和艾尔姬丝合体，然后对着他们使用了时间回溯，将他们的时间状态回溯到了昨天。
　　“怎么样？现在感觉好多了吧？”
　　“嗯。谢谢你了，感觉确实好多了，这样一来今天就可以去海边玩了。”
　　他们三个感觉现在身体好上了不少，如果是这种状态的话，出去玩根本就不成问题了。
　　“算了吧，今天还是先别去海边了，你们三个今天突然就身体不舒服，我觉得这有一些蹊跷，说不定那片海有什么问题。”
　　考虑到昨天他们三个都去了海边，然后今天又集体的身体不舒服，应该是那片海的问题。但是艾琳昨天也去了海边，身体却没有出现什么异常，这就有些奇怪了。
　　第72章 72.作死拦不住啊
　　为了搞清楚这个迷题，艾尔姬丝拜托艾琳再一次前往昨天他们去过的那个海边，帮她收集一些海水回来看一看是不是海水的问题。
　　“给，这是你需要的海水，我帮你收集了一点回来。你看一下有什么问题吗？”
　　“谢谢，让我好好的看一看这些海水。说不定能够知道为什么他们今天身体感觉不舒服。”
　　艾尔姬丝取出一部分海水，放进自己的试管里面。仔细的观察着这些海水，看一看里面到底是有什么样的物质，居然会导致他们生病。
　　“噢？这可真是奇怪了。”
　　“怎么了？这个海水难道没有问题吗？”
　　听到艾尔姬丝刚才的话，艾琳还以为这些海水其实是没有问题的。
　　“不，问题很大，你自己过来看一下。”
　　艾尔姬丝让出一个位置让艾琳过来让她自己好好看一看这个海水到底是怎么回事。
　　“所以说到底是怎么回事啊？”
　　艾琳就算看了这个海水，也还是看不明白这到底是什么情况？
　　“你还是看不懂吗？看不懂的话就算了。我就直接和你说吧，这个海水里面的物质非常特殊。可以说里面除了我们熟悉的那些物质之外，还有着我们不知道的物质。”
　　“我们不知道的物质？”
　　“没错。来，你仔细的看一下，这里面是不是有一些你不认识的物质？实际上我也不知道这些物质到底是什么东西。不过可以肯定的是，应该就是这些玩意儿让薇拉菲亚他们三个今天感觉身体乏力。”
　　“那为什么我却没有这样的症状呢？”
　　艾琳搞不明白，如果是因为海水原因的话，昨天她也浸泡在海水里面了的，但是自己却没有任何的影响。
　　“关于这个点我也不清楚，可能是和你的体质有关吧。”
　　因为自己也不知道这些物质到底是什么，艾尔姬丝也没办法给出一个确切的答案。
　　“那今天怎么办？你还要去海边吗？”
　　“怎么可能？既然知道了那片海有问题的话，我怎么可能还会过去？虽然有些不甘心，不过也只能这样了。今天的计划只能就这样放弃了。”
　　艾尔姬丝还是很清楚身体和玩乐到底哪个更重要的。和身体比起来玩的根本就不值一提，以后去海边玩的机会多着呢。
　　“好吧，看来我们也不能去海边了。不过既然这样的话，今天要不干脆就去别的地方探险好了。”
　　既然海边去不了，那就去别的地方玩不就好了。反正这个岛这么大，又不一定非要去海边玩。
　　“我还是算了吧。我就老老实待在这个院子里面好了，说不定这个岛上还存在着什么？我们也不知道的危险物品。”
　　考虑到自己的安全，艾尔姬丝还是拒绝了今天出去玩的请求。今天还是老老实实的在这个院子里面晒太阳吧。
　　“你确定吗？明明你今天好不容易早起了一次，就要这样浪费机会吗？”
　　艾琳还是不打算放弃。艾尔姬丝好不容易早起了一次，她才不信，她就会这样轻而易举的放弃出去玩的机会。
　　“嗯……其实我也不太想浪费这么一次早起的机会。但是，我也不知道周围有没有什么危险的东西。我也不喜欢一些麻烦的事情。所以说也没办法了，只能就这样浪费了。”
　　“诶，怎么这样。这个是一次难得可以出去玩的机会，你确定就要这样放弃了吗？”
　　艾琳还是不死心，哪怕还有一丝的希望，她就要继续尝试下去！
　　“确定，你也不要继续说，无论你怎么说，我都不会答应出去的。”
　　艾尔姬丝也下定了决心，与其出去玩，然后惹了一身麻烦回来。自己还不如老老实实的在院子里面待着。因为自己本来就是那种怕麻烦的性格。
　　“确定吗？你真的要这样做吗？真的已经下定决心要待在院子里面了吗？”
　　“就是这样，我已经下定决心了，你也不要再继续说了。”
　　艾尔姬丝捂住自己的耳朵，用这样的行为来表示，无论艾琳接下来说什么，自己都不会听了。
　　“好吧，本来还以为能够拉拢你说我怎么办的，看来是没办法了，既然这样，那我就自己一条龙出去玩好了。”
　　既然自己无论如何都没有办法说动艾尔姬丝，艾琳也只好放弃了自己的这个打算。既然她不愿意和自己一起出去玩的话，那就自己一条龙出去玩好了，正好周围的环境好好的探索一下，说不定能够发现什么从未见过的东西。
　　“我说你啊。现在外面都已经这么危险了，怎么你还是想着出去玩？上一次在海边算你运气好，那些物质没有对你造成什么伤害，可要是去别的地方的话，说不定你的体质就没有办法保护你了。”

第226节
　　“没有关系的，我可是非常强的！只要不是运气不好碰上的那些所谓的究极生命体，应该还没有什么东西可以威胁到我。”
　　“有自信是个好事，可我觉得就算拥有强大的实力，也应该随时保持着谨慎才好。”
　　“没关系的，没关系的。我们已经不是过去那种弱小着我们了，现在的我们实力可是强的逆天。”
　　“你呀……如果你要出去的话，我也拦不住你。不过这个东西你带上。”
　　艾尔姬丝拿出一块儿通讯用的水晶递给她。如果拥有通讯器的话，艾琳在外面遇到了什么威胁，也可以利用这个来通知艾尔姬丝他们，他们也可以马上去实施救援行动。
　　“好嘞，那要是没什么问题的话，我就出去了啊。”
　　“艾琳？你们这是在做什么呢？”
　　就在艾琳打算出去的时候，吃完了早饭出来的盖亚碰巧看见了她们两个。虽然不知道是什么情况，不过看艾琳现在这个样子，似乎是打算出门。自己还是阻拦住她比较好，盖亚是这么想的。
　　“喔，盖亚，你已经吃完早饭了吗？那就正好跟我一起出去下吧，我们去探索一下附近的情况，说不定能够找到很多有趣的东西，甚至是以前没有见过的生物之类的。”
　　看见盖亚过来，艾琳不仅没有打消出去玩的想法，反而还拉拢着对方和她一起出去玩。
　　第73章 73.我没想过这个问题
　　“不行。我不会让你出去的。”
　　在得知了艾琳的想法以后。盖亚他的态度也是相当的坚决，无论艾琳如何说，他都不愿意让艾琳出去。
　　“现在外面是什么情况？你难道还不清楚吗？这个小岛会不会有其他的危险，我们还不清楚。就这样让你出去，万一你遇到了其他的危险怎么办。”
　　盖亚就是不放心让艾琳一条龙出去胡来。
　　对于这个事情。艾琳也是比较头痛，她知道盖亚是在担心自己，但是自己现在的实力可不弱。只要不是那些可恶的究极生命体，一般的生物根本就不是自己的对手。
　　“盖亚，你怎么就那么对我不放心呢？我现在是什么实力你应该知道的吧。就算遇上了危险，我也可以依靠自己的力量解决的。”
　　“不行不行就是不行。你还是赶紧放弃吧，我是不会让你出去的。”
　　任由艾琳说的天花乱坠，盖亚就是不答应让她出去玩。
　　“唔……怎么可以这样。”
　　看在盖亚的面子上面。艾琳也不好无视他刚才的那些话，最后只能无奈的放弃自己的计划了。
　　“谢谢你了。还好有你在，成功的阻止了她出去玩的机会。”
　　艾尔姬丝本来也想试着阻拦艾琳的。但是自己和她之间的关系又有一些不太好这么做，所以就只好放弃了，如果不是盖亚凑巧过来阻止她的话，估计艾琳真的就这么出去了。
　　“你也是。最起码试着帮忙阻拦一下她呀，你就这样放任她胡来吗？”
　　盖亚稍微有些生气了。艾尔姬丝再怎么说也好歹是他们的同伴吧。怎么艾琳出去胡来的时候艾尔姬丝都不帮忙劝阻一下呢？
　　“啊这……我也有想过要不要劝阻他，只不过想到我和她之间的关系，还是就算了吧。毕竟我和她之间的关系也不是多么亲近。”
　　艾尔姬丝也没想到盖亚居然会对着自己发火，只好把自己为什么没有做的动机告诉了他。
　　毕竟自己和艾琳之间的关系也就只是同伴而已。如果要说劝说的效果的话，那绝对还是不如盖亚劝说的效果好。
　　“就算是这样，也不是你的放弃的理由吧。”
　　“真的非常不好意思，下一次我会尝试说服她的。”
　　在作出承诺的同时。艾尔姬丝还不忘记用自己的眼神盯着旁边的艾琳，如果不是因为她，自己也不会因为这种小事情而被盖亚说。
　　【对不起啦，等下一次有机会了，请你吃一些好吃的给我补偿。】
　　察觉到了艾尔姬丝现在对自己有一点意见了。艾琳也只好同样用眼神回答她。这个时候就先委屈一下她了。
　　【希望你后面还记得你的承诺。】
　　【你放心，我可是冰龙族的公主，做出去的承诺肯定是会记得的，肯定是会给你兑现的，你放心吧。】
　　在彼此的眼神相互交流中。她们两个达成了共识。
　　总而言之。在知道了现在的外界有很多的不稳定因素以后。艾尔姬丝他们已经不再想着离开院子这个安全的地方了。到了下午干脆就一股脑的全部跑出来晒太阳了。
　　“感觉这个草坪容纳6个人还是有点挤啊。”
　　“确实是这样没错。估计师傅他也没有想过拓展自己的院子吧。”
　　因为院子里面草地面积太窄的关系。想要让6个人全部在这里晒太阳的话，就只能委屈一下挤一挤了。艾尔姬丝现在就只能躺在亚克的身上来晒太阳了。弄得亚克感觉非常不舒服。
　　“我说，艾尔啊。你要不还是从我身上下去吧。这个太阳我不晒了行吗？”
　　虽说艾尔姬丝的体重其实非常的轻，但是躺在自己的身上还是让亚克感觉非常的不舒服。自己还是回到屋里面休息去算了，这个太阳自己不晒也罢。
　　“怎么了？我在你的身上，让你感觉难受了？”
　　“你这不是知道了吗？不要问这种显而易见的问题，身上趴着一个人，怎么感觉会不难受呢？”
　　“嗯……那算了，你也在这里晒太阳吧，我自己去找一个能够晒太阳的地方，比如说……”
　　艾尔姬丝抬起头看着房子的屋顶，自己可以去那里晒太阳的。说干就干。艾尔姬丝当场就飞到屋顶上面，拿出一张毯子盖在上面，给自己腾出一个可以晒太阳的地方。
　　“啊……果然还是在这种宽敞的地方晒太阳舒服。”
　　两腿一伸，眼睛一闭。一个舒服的午觉就这样开始了。
　　本来应该是这样的来着……
　　“啊！还可以去屋顶上面晒太阳的，我怎么就没有想到呢。不行我也去上面看一看，在屋顶那里晒太阳怎么样。”
　　“俺也一样，我也去看一看。”
　　看见艾尔姬丝居然跑到屋顶上面晒太阳去了。艾琳和薇拉菲亚似乎觉得在屋顶上面晒太阳这个方法也是挺不错的，也来到了屋顶上面。
　　“你们两个还是下去吧。你们两个这一上来屋顶就瞬间变得很挤了。”
　　艾尔姬丝一脸嫌弃的看着她们两个。明明是自己先来的，先找到了这么一个舒服宽敞的地方，结果他们两个也跟着自己过来了。真是的，幸福的时间为什么过去的总是那么快呢？
　　“不要这么小气嘛，再说了，屋顶这么大，就算我们两个在这里和你一起晒太阳也不会挤到哪里去的。”
　　“是啊，是啊。我们不是同伴吗？有福同享嘛。”
　　“关于这个我确实是没有意见，不过问题在于你们两个为什么要朝我的毯子上蹭？”
　　如果他们两个不来自己毯子上面的话，那确实空间还是有很多剩余的，但是如果要躺在自己的毯子上面的话，那自己可就被他们两个夹的相当难受了。
　　“因为我们没有准备要铲子这种东西，所以说就只能借你的来用了。”
　　“没错，就是这样。”
　　“你们两个啊……艾琳就算了，毕竟她一直都生活在王宫里面，毯子这种东西应该是用不上的。但是，薇拉菲亚！你是怎么回事？你可是和我一样都是在旅游的吧，怎么你也都没有准备毯子？”
　　“就算你这么说，我也确实是没有准备啊，因为我从来就没有想过露宿的问题，自然也就没有准备过毯子。”
　　……
　　第74章 74.三人两足试试看
　　总之就是因为现在这些很多的原因，艾尔姬丝他们现在根本不能离开院子，每天除了在这里吃饭，睡觉，晒太阳，搓麻将就是搓麻将，晒太阳，睡觉，吃饭。每天都是无所事事的这样生活着。
　　一开始的时候他们几个都还挺享受的，毕竟这样悠闲的生活都好长时间没有享受了。但是时间一长，他们几个就受不了了。
　　“啊，我快不行了。那个死男人到底跑哪里去了？怎么现在都还没有回来？这都已经快过去一个月了，不会把我们给忘了吧？”
　　艾尔姬丝趴在桌子上面，一脸无精打采的样子。这个世界不存在之力，所以说要记时间的话，只能靠自己的记忆来记了。现在距离师傅出去把他们扔在这里，已经过去了足足25天了。到了现在师傅还是有没有任何的消息。这可把艾尔姬丝给急坏了。
　　他们现在可没有时间在这里浪费，巴不得现在就出去找那些可恨的究极生命体报仇雪恨，让他们品尝一下什么叫做极致的痛苦。
　　“谁知道呢？也许师傅真的把我们给忘记了吧。说不定他带着新来的徒弟去别的地方隐居生活了呢？”
　　一般来说，像那种传说中的武林高手如果收徒弟或者隐居的话，都会在那种深山老林里面，对吧？就像现在这样。说不定现在师傅跑到别的地方隐居去了。
　　“我觉得应该不会吧？师傅还不至于这么没心没肺。说不定是在给我们寻找什么打造传说级武器的材料呢？”
　　想要打造那种传说级特别厉害的武器，需要的材料肯定不会少，而且那些材料肯定都是相当稀有的那种。师傅一个人想要收集那些材料肯定有些吃力，需要花费很多时间的。所以说现在还不回来，应该也是合理的。
　　“但愿如此吧……但是我已经有些受不了这样的日子了，一直这样被困在这个院子里面，什么时候才是个头啊。”
　　“我也一样，我也有些受不了了……整天除了搓麻将就是搓麻将。就没有别的事情做了。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚两只小萝莉就这样趴在桌子上面，两眼无神，仿佛身体已经被掏空了。
　　“嘛……确实如果只是一直搓麻将的话，很无聊的。毕竟麻将这种东西我们都已经玩了差不多有一个月了，每天都玩，肯定是会吐的。既然这样的话，那我们来换一种娱乐的方式吧？”
　　艾琳也感觉一直这样搓麻将确实非常的无聊，为了能够让这两个萝莉振作起来，还是换一种娱乐方式比较好。
　　“你有什么好的想法吗？”
　　“嗯……也不是没有。比如说我们来玩，二人三足？正好现在有六个人，我们每个人和自己的搭档组成一对去比赛，怎么样？”
　　“二人三足？这个好像有点意思。我觉得可以啊。”
　　艾尔姬丝瞬间来了精神，举起自己的手表示赞同。
　　“啊……二人三足吗？我倒是没有意见，那就这样吧。不过要是可以的话，我还是想玩我的电脑。”
　　薇拉菲亚可是一个不怎么喜欢运动的宅，比起这种需要活动身体的娱乐游戏，他还是更喜欢坐在电脑面前，对着电脑敲打键盘来玩。
　　“不要说这种没有话嘛，大家一起来玩，说不定你也会投入其中的。”
　　“是是是，那就这样吧。事不宜迟，现在就开始吧。”
　　“好，那我现在去喊他们三个过来，你们也到这里集合。”
　　得到了她们两个的认可，艾琳走出房门对着，还在外面练习的亚瑟亚克盖亚他们三个人大声呼喊。
　　“你们三个能不能稍微停止一下？我要宣布一件事情。”
　　“啊！宣布什么事情啊？”
　　听到艾琳打算宣布一个事，他们三个也放下了手里面的武器，停止了自己的练习。眼睛盯着艾琳，等待着她的发言。
　　“现在已经过去了25天左右了，你们也差不多感到无聊了吧？我看你们都已经无聊的在那里练习对打了。”
　　“确实是这样，整天搓麻将实在是太没意思了，还不如来练习一下对打，用这种方式来活动一下身体。太长时间不活动身体的话，身体可是会生锈的。”
　　亚克活动着自己的身体，作为一名合格的冒险者，最基础的就是活动自己的体能，让自己的身体时刻都保持在最佳的状态。这样的时候再出去冒险的时候，万一遇到了什么危险，也拥有足够的体力逃生。
　　“既然要活动身体的话其用练习对打这么危险的方式，不如来换一种更加安全的方式吧，你们看怎么样呢？”
　　“更加安全的方式？是什么呢？”
　　“这个我马上就会说着，不过在这之前。艾尔姬丝！薇拉菲亚！你们两个能不能快一点？不要继续磨蹭了！”
　　艾琳看着还在房间里面磨蹭的那两只小萝莉，毫不留情，对着他们大声吼叫。

第227节
　　“知道了，知道了，我们已经很快了，你不要吼那么大声，你吼这么大声做什么。我们走吧，薇拉菲亚。”
　　“嗯。”
　　被艾琳这么一催，她们两个才从房间里面走出来，来到了外边。
　　见人全部到齐了，艾琳也
　　“关于这个更加安全的活动身体的方式，那就是二人三足。”
　　“二人三足？这是什么？”
　　很显然，身为异世界人的亚克他们三个并不知道这到底是什么样的活动方式。艾琳也不得不浪费自己的口舌给他们讲解。
　　“所谓的二人三足就是两个人站在一起，把自己的右腿和对方的左腿绑在一起。然后两个人一起朝前面走。就是这样。”
　　“自己的右腿和对方的左腿绑在一起……”
　　亚克和亚瑟尝试着把自己和对方的腿拼在一起，然后按照刚才艾琳所说的那样，一起往前面走。
　　“原来如此，是这样的活动方式啊，这个非常考验彼此之间的配合呢。”
　　盖亚看着他们两个在那里走出来的步伐，马上就明白了，这个活动的考验的是什么。
　　“就是这样，三位二人一组，每个人和各自的搭档因为一组一起往前面走。第一个走到院子门口的就是冠军。怎么样？要不要来尝试一下？”
　　“我觉得有点意思，我来尝试一下吧。”
　　“我也来！”
　　“那我也来看一看吧，要是我不来的话，那可就太不好意思了。”
　　第75章 75.wryyyyy!!!!
　　和各自的搭档组成了一对，艾尔姬丝他们也做好了比赛的准备。把房间的门口作为起点，院子的出口作为终点。最短的时间内哪组能够到达终点，哪一组就能够获胜。
　　艾尔姬丝看着其他两组的状况，又看了一下自己旁边的亚克。
　　“亚克，你做好准备了没有？我们要把他们瞬间秒杀掉。”
　　“我觉得我可能有点不行。有句话是怎么说的来着，比赛第二，友谊第一嘛。不要这么计较，只要能够顺利的走完就是胜利。”
　　“不行。这可是难得可以和她们较量的好机会，必须要想办法，一开始就甩掉他们。把他们瞬间秒杀掉，让他们认清楚力量之间的差距。”
　　“可是我觉得我们两个人之间的配合可能不是很好。”
　　三人二足毕竟还是相当考验伙伴之间的配合的，亚克对于现在的自己和艾尔姬丝之间的配合到底能不能够顺利的跑到第一这件事情还是没什么自信的。
　　另外两组的情况也是差不多……
　　“盖亚，一起加油吧。争取努力拿到冠军，把另外两组都给甩到后面。”
　　“我会尽力的，不过艾琳你也稍微注意一下。有的时候一步不要走太远了，我怕自己跟不上你。”
　　“嗯。我会考虑的。”
　　……
　　“亚瑟，你给本小姐拿出1000%的实力，听清楚了没有？这一次的冠军我必须要拿到。让他们两个好好的见识一下我的力量。”
　　“是是是。不过大小姐，您这会不会有些太为难我了？我怕自己跟不上您的速度啊。”
　　“那我就稍微降低一下自己的速度，把自己的速度降低到和你差不多的水准，应该就可以了吧。”
　　“如果是这样的话，应该就没什么问题了。”
　　“那就这样愉快的决定了。”
　　……
　　和各自的搭档商量了一下以后，艾尔姬丝他们也做好了准备，每一组都是以这一次的冠军作为目标。
　　“话说回来啊，出发的时候怎么办？谁来负责喊口号？还是说拿什么东西作为开始的信号？”
　　想要公正的竞赛的话，开始的口号是必不可少的。就看是谁来喊了，或者说拿别的东西来作为开始信号也是可以的。之前在电视上面看奥运会的时候，不就是有专门拿枪对着天射击表示开始的人员吗。
　　“这个问题问的好，我也有想过，然后我的答案就是这个。”
　　艾琳拿出了一块儿木头麻将。
　　“这不是我制作的麻将吗？你把这个东西拿出来做什么？”
　　“当然是拿来当做用来出发的讯号啊。我把这个麻将扔到上面，等它落地的时候就是出发的时候。有意见没有？”
　　“没有意见，我觉得这个非常妥当。”
　　“我也是一样。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚一同表示自己没有意见，觉得把这个当做出发的讯号非常妥当。
　　“好，既然你们两个都没有意见的话，那就这么愉快的决定了。那么我要扔了哦。”
　　艾琳握住那块麻将，用力的向天上扔去。其他人也用自己的眼睛盯着这块麻将，等待着它落地的那个瞬间，却没有发现自己已经被艾琳阴了的这个事实。
　　啪嗒……
　　麻将坠落在了地上，艾尔姬丝等人本能的迈开自己的腿，想要往前面跑去。但是……
　　“脚被冻住了，什么时候？艾琳！”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚他们发现自己的脚已经被冻住了，根本没有办法活动。只能不甘心的对着艾琳发出了怒吼。
　　“不要这样看着我。我可没有说好不能使用能力哦。”
　　艾琳调皮的伸出自己的舌头，继续和盖亚一起往前面一路慢跑。
　　“可恶，居然敢这样做吗？既然这样的话，那就不要怪我不客气了。”
　　见自己居然被阴了，薇拉菲亚可是气得浑身冒火。
　　好嘛，既然艾琳率先这么玩，那就不要怪自己不讲武德了。
　　凝聚出一团火球，将自己脚边那些冰块全部融化掉。薇拉菲亚算是顺利的解除了自己的异常状态。但即便如此，她和艾琳之间的距离也还是太远了，现在出发已经是赶不上了。
　　当然前提是规规矩矩比赛的话。
　　“艾琳，这是作为刚才的回礼，你就收下吧！”
　　薇拉菲亚用自己的双手凝聚出了两团火球，对着艾琳扔了过去。如果被这个火球击中的话，艾琳毫无疑问会受到相当大的伤害。
　　不过艾琳自然也不是吃素的，怎么可能会这样？乖乖的吃下薇拉菲亚对自己的攻击。反手就用自己的力量在自己的身后制造出了一层冰用来抵挡住攻击。
　　“纳尼？！”
　　“哈哈哈，不好意思，你的这个礼物我是不会收下的，你还是自己拿着慢慢玩吧，我就先走了。”
　　无视了身后的薇拉菲亚惊讶的声音。艾琳和盖亚继续往前面小跑。
　　“可恶……既然这样的话。亚瑟，之前的话就先作废了，我要开始把自己的速度提升到最快了。”
　　“啊？可是大小姐，我跟不上你的速度啊。”
　　“跟不上没关系，你不需要活动。只不过可能会让你的身体感觉有点疼痛罢了。稍微忍耐一下啊。”
　　“感觉有点疼痛？大小姐，你到底要做什么啊。啊啊啊！”
　　亚瑟话刚说完，薇拉菲亚就以自己最快的速度朝着前面冲了过去。因为自己的另外一条腿和薇拉菲亚的腿绑在一起，所以亚瑟也被带着一起冲了出去。发出了尖叫声。
　　在这种速度下面，薇拉菲亚很快就是追上了还在前面的艾琳他们。
　　“有两下子嘛。那么这个又怎么样呢！”
　　见薇拉菲亚这么快就追上来了，艾琳可不会就这样心甘情愿的让出第一的宝座，使用自己的能力制作出了一些冰锥，瞄准着薇拉菲亚攻击去。
　　“平角裤，平角裤！wryyyyyy！！！”
　　薇拉菲亚也不甘示弱，制造出了火焰，将那些东西过来的冰锥全部融化。
　　她们两个现在打的水火不相容，相当激烈。但是艾尔姬丝和亚克他们两个现在还要被困在原地，解除不了艾琳对他们的束缚。
　　第76章 76.是你们先开挂的啊
　　“可恶，这个冰怎么回事，我的火焰融化不掉啊。”
　　艾尔姬丝已经很努力的用火焰魔法去攻击这些冰了，但是这些冰面对着自己的火焰，根本就毫无畏惧。任由这些火焰焚烧它们，也不会产生丝毫变化。
　　“艾尔，要不这一次我们还是放弃得了？就算能够融化冰块，也根本赶不上时间了。”
　　亚克看着艾琳和薇拉菲亚他们两组已经在前面奔跑了，无论怎么看，这么大的差距都是追不上的，虽然自己也不甘心，但是没办法，只能就这样放弃了。
　　“不！还没有结束呢！既然他们两个都用了特殊能力的话，那我们也来吧。亚克，来合体吧。”
　　艾尔姬丝想要使用特殊能力的话，就必须要和亚克合体，这是一个硬伤。
　　“不会吧，我们两个要是合体了，这不就是打破规则了吗？”
　　“在乎这么多做什么，再说了也没有说我们不可以合体的吧？他们两个都已经耍阴招了，我们两个难道就要这样认输吗？我是绝对不想这么做的。”
　　“好吧，那就这样吧，来合体吧。”
　　看着艾尔姬丝今天展示出了这么一副不服输的样子，亚克也不好继续劝她放弃了。既然要合体的话，那就来吧。
　　“大洋游侠和美人鱼男孩合为一体！mua！”
　　喊着不知道从哪里学来的口号，艾尔姬丝和亚克顺利的合体了。
　　“那个啊……你到底是从哪里出来的？这个口号感觉还是挺羞耻的，以后还是不要喊比较好吧。”
　　【这个口号很羞耻吗？我不觉得啊。亚克，你的脸皮还是太薄了，你知道吗？在我的故乡有这么一句话。只要我不尴尬，尴尬的就会是别人。】
　　“好好好，所以说我们现在到底该怎么做？这怎么看都追不上去了吧。”
　　【不要这么慌，我已经在使用技能了。】
　　首先使用的是时间回溯，将那些困住亚克双脚的冰全部变回本来的样子，成功的解放了亚克的双脚。
　　【好，总之这样应该就可以活动了。】
　　“就算现在可以活动也太晚了，我们追不上去呀。我们的速度跟不上他们。”
　　【这你放心。我既然说了要合体，那我肯定是想好了对策的我要让她们好好的瞧一下，把我惹火了，会有什么样的下场。你把手伸出去对着他们。】
　　“噢……然后呢？”
　　亚克乖乖的举起自己的左手，瞄准着他们两个。等待着艾尔姬丝下一步的行动。

第228节
　　【然后，就是这样做啦！败者食尘！！！】
　　瞄准好了目标，艾尔姬丝对着他们使用了时间回溯。
　　“诶？身体怎么不受控制的再往后退了！”
　　“我想我大概知道是为什么了。”
　　受到了时间回溯的影响，距离终点只有一丁点距离的艾琳和薇拉菲亚他们的身体开始不受控制的向后面倒退。
　　“喔，原来还可以这样使用的吗？”
　　【那是当然，只不过这种方法一般使用的场景不多，这算是难得一次。那么，你们两个就这样，赶紧给我滚回去吧。亚克，就是现在，赶紧跑吧。】
　　“哦嘶！”
　　按照艾尔姬丝给自己下达的命令，亚克迈开双腿跑了起来。然后他就发现了自己现在的速度非常的不对劲。
　　“艾尔，你是不是使用了时间加速？”
　　【没错，就是这样。想要赢过他们的话，我们又只有这样做了。不要有片刻的犹豫，一往直前的冲吧！】
　　“哦嘶！”
　　亚克也算是豁出去了，不要命的往前面跑。甚至艾琳他们还没有退回到起点，亚克就已经顺利的抵达了终点。
　　【好！是我赢了！】
　　看见亚克顺利的跑到了终点，在他体内的艾尔姬丝也兴奋的欢呼起来。
　　“不……这种赢，我觉得根本不光彩吧……”
　　亚克擦了擦头上根本不存在的汗水，用这种依靠特殊能力获得这胜利，怎么说呢？感觉有些不太光彩。起码亚克是这样觉得的。
　　【哎呀，你不要管这么多嘛，反正我们就是赢了。好了，该准备解体了。】
　　比赛已经结束了，继续保持合体对于她来说没有什么好处，艾尔姬丝主动解除了合体，从亚克的身体里面脱离了出来。
　　“艾尔姬丝，你这未免也太犯规了吧。怎么还可以这样做的？”
　　“艾琳……你也不好意思说她吧？”
　　看见艾尔姬丝居然耍这样的手段获得了第一名，艾琳那是相当的不服气。不过旁边的盖亚倒是在一直劝她，毕竟在比赛之中使用自己能力的，艾琳还是第一个，而且是在刚刚起跑的时候就用自己的能力阴了其他的选手。现在只不过是被其他的选手用能力扳回去了而已，根本就没有埋怨其他选手的资格吧。
　　“说的没错呀，如果不是你在比赛开始的时候使用特殊能力阴了我们一手的话，我们才不会这么做呢，说到底只不过是你自讨苦吃罢了。”
　　薇拉菲亚点点头，赞成了盖亚的想法。像艾琳这样第一个使用特殊能力打破规则的选手就不要去埋怨他人了。
　　“唔……”
　　艾琳也不好继续说什么，毕竟他们说都是事实，是自己使用能力在先的。所以说自己就算有怨言也不可以说。
　　“好了，好了。刚才这一下只不过是给你们一点颜色瞧一瞧。我们再来真正的比试一场吧，不要再耍特殊能力了。”
　　艾尔姬丝似乎是觉得这样赢的还有些不太过瘾，既然他们不服气，觉得自己是靠特殊能力获胜的话，那自己就来依靠自己的真本事来打败他们吧。
　　虽然说刚才那一局真的是自己依靠自己的特殊能力获胜的。
　　“好啊。那这一次我们谁都不许使用特殊能力重新再来笔试一把。”
　　听到对方居然还想和自己凭真正的实力比试，艾琳可是巴不得这样做。不使用特殊能力的话，自己还不一定会输呢。
　　“你们还真是喜欢在这种事情上面执着胜负啊，不过你们既然对这个活动这么有兴趣的话，那我就和你们奉陪到底好了，反正参与第一。”
　　帮人帮到底，送佛送到西，薇拉菲亚干脆决定就这样陪着他们胡闹到最后好了。
　　“好，那各就各位，重新绑一下自己和搭档的腿，我们再重新比试一把。”
　　第77章 77.我的房子啊！
　　“呼，这样一来，给他们锻造武器所需的材料应该就收集的差不多了。是时候该回去了。”
　　在某个洞穴里面，男人收集完了最后的矿石。看着自己的背包里面的满满的材料，拿回去锻造三把武器的话，数量应该绰绰有余了，甚至还有多余的一部分。
　　不管怎么说，自己出来也已经过去了一个月左右了，不知道这些天那些弟子们在自己的院子里面过的怎么样，有没有给自己捅出什么篓子。自己还是早点回去比较好。自己甚至都有点想去看一看自己弟子的那些面孔的想法了。
　　“异次元空间。”
　　说走就走，男人打开异次元的通道，通过这个回到了自己朝思暮想的家。
　　“我回来了，你们怎么样？没有给我添什么麻烦吧…”
　　男人看着面前的自己的家，已经说不出话了。
　　这到底发生什么事情了？怎么自己的家现在变成了这么一副破破烂烂的样子了？自己不过就离开了一个月左右啊！
　　坏了该不会这个地方被那些究极生命体给发现了吧，然后被他们给抓走了？
　　不。没这个可能的，他们现在经过了自己给他们设置的特训实力已经有大幅度的长进了，就算真的和那些纠结生命体对上了，也不一定会输。
　　“艾尔姬丝！艾琳！薇拉菲亚！你们三个如果还在的话，麻烦给我回应一下！”
　　虽然不知道到底发生了什么事情，男人大声呼喊着她们的名字，希望她们能给自己一点回应。
　　“啊？师傅？师傅！是师傅吗？师傅！你终于回来了！”
　　原本还在屋子里面休息的艾尔姬丝听见了男人在外面呼唤着她们，走到了房间门口，看着外面的情况。
　　在看见了男人站在院子里面的时候，艾尔姬丝情绪明显激动了起来。过去了一个月，师傅他终于回来了！
　　“艾尔姬丝，就只有你一个吗？艾琳和薇拉菲亚呢？怎么不见她们两个的身影？难道她们出什么事情了吗？”
　　“没有啊，她们现在跟我在一起呢。只不过现在还没有起来。艾琳，薇拉菲亚。你们两个别睡了，赶紧起来了。师傅他回来了。”
　　艾尔姬丝一边这么说着，一边推搡着他们两个人的身体，试图把他们两个人唤醒。男人也来到了房间的门口，看着里面的情况。
　　“啊？师傅回来了？真的吗？啊……师傅，早上好。”
　　“师傅他回来了？早上好啊，师傅。”
　　听到师傅回来了，薇拉菲亚和艾琳也纷纷起床和师傅问早。
　　“嗯。早上好，我想问一下。在我离开的这段时间里面，这里到底发生了什么事情？为什么我家会变成这样？你们最好给我一个合理的解释。”
　　男人的脸色也肉眼可见的速度黑了下去。他们几个人既然没事的话，那自己的屋子会变成这样，多半就是他们做的好事了。
　　“这个嘛，就说来话长了。师傅你且听我慢慢道来。”
　　艾尔姬丝找了一张还算能坐的椅子，慢慢的把师傅离开时他们到底做了一些什么样的事情告诉了他。
　　说的简单一点，大概就是。在师傅离开的这段时间里面，她们为了测试自己特训的成果，所以决定选择对打。薇拉菲亚，艾琳，艾尔姬丝她们三个进行混战。这一点当然就选择在了这片院子里面，结果在战斗中的时候，房屋不可避免的遭受到了破坏，就变成了现在这个样子。
　　“原来如此，是这样啊，可是还有一个问题我想问一下，你的能力不是时间系的吗？你的技能里面不是有一个时间回溯吗？用那个技能把房屋给变回去很困难吗？”
　　男人双手叉腰，又不是没有解决的手段，怎么会把自己的房屋就这样一直放置到现在？
　　“这个嘛…因为这个操作对于现在的我来说还比较难，我的能力暂时还做不到这种程度。”
　　如果是选择把某个个体的时间进行逆转的话，倒是还没问题，这个可以做得到。可是如果要进行某个区域的时间内转的话，那对她来说就比较难了，她还做不到这样的事情。
　　“……好吧，我大概明白了。那我还想问一下，你们有没有尝试过事后补救吗？你们说的这样的破烂房子里面，你们还真能睡得着啊？！”
　　男人差点没有被她们三个给活活气死。就连小孩子都知道了，做错了要去进行补偿，她们几个可倒好把自己的房屋给变成了这副破破破烂烂的样子，还好意思睡在这里面。
　　“其实我们也不是没有想过进行补救，只是……”
　　“只是我们实在找不到合适的材料，因为大多数的砖都已经被我们轰成碎片了，根本用不了。所以说就只能这样暂时放着了。”
　　“……”
　　男人彻底无话可说了，这都是一些什么样的熊孩子啊！这种事情不该他们自己去想办法的吗？他们居然还好意思来和自己说实在是找不到合适的材料？
　　“算了算了。你们暂时先不要和我说话了，让我一个人好好的静一静。让我冷静一下。不然我怕我一个大招会甩在你们的脸上，把你们打死。”
　　“好的，师傅，您放心的一个人去静一静吧，我们是不会打扰您的。”
　　男人捂着自己的脸，坐在院子里面的那颗老槐树下面，仿佛在思考着什么。艾尔姬丝他们几个就这样待在房间里面，看着不远处的师傅。一动也不敢动。生怕自己的举动会惹火了师傅，然后吃师傅的必杀技。
　　“异次元空间……”
　　过了好长的时间，男人才打开了异次元的通道，把自己存在里面的那些砖头全部丢了出来。还附带了一些水之类的建筑材料。
　　“你们几个给我过来。”
　　“是。请问师傅有何吩咐。”
　　艾尔姬丝她们来到了男人的面前，等着他的吩咐。他们能够感觉得到，现在的师傅非常的生气，丝毫不敢违逆现在的他。
　　“我给你们一个补过的机会。现在材料我已经给你们搞过来了，你们给我一砖一瓦的把我的房屋给我补回去，听明白了没有？”
　　“明白了，师傅！”
　　艾尔姬丝她们拿上师傅给自己的材料，当场就开始了房屋的修补工作。
　　第78章 78.我有事情和他说
　　“哎呀，可算给整完了。这活可太累人了。”
　　过去了不知道多长时间，她们终于把这个破破烂烂房屋修补成了一开始的样子。艾尔姬丝擦了擦头上的汗水，从屋顶上跳下来看着他们修补的房屋。这样的话，师傅应该就不会再生他们的气了吧。
　　“师傅。房屋我们已经修补好了，你要不要过来看一下我们修的怎么样？”
　　“不需要。你们觉得可以，那就可以了。暂时不要打扰我，让我先好好的休息一下，这段时间我都没怎么好好的休息。”
　　男人躺在槐树底下，一动不动。之前那段时间，他真的累坏了，每日每夜的去寻找给他们锻造武器的材料，根本就没有休息过多长的时间。好不容易回到了自己的住所，肯定要好好的休息一下啊。
　　“好吧。我们就不要打扰师傅睡觉了，回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　拉着艾琳她们，艾尔姬丝回到了房屋里面。丝毫不敢打扰师傅的休息。
　　“艾尔，你回来了。辛苦了，来喝一点水吧。”
　　“谢了，刚好觉得嘴巴有点干。”
　　接过水，艾尔姬丝把碗里面的水全部一口干掉。然后躺在了自己的床上。
　　“啊……刚才修补房屋的时候，真的好累的。”
　　“嗯。我知道这肯定不是一个轻松的工作。”
　　想当初，蕾娜想着给家里面进行改造的时，那就是由亚克来进行的工作。所以亚克知道修补房屋这个工作是相当麻烦的一个事情。
　　艾琳和薇拉菲亚也从自己的搭档那里拿到了水给身体补充水分，然后一样躺在床上进行休息。

第229节
　　“看来你们三个真的是累坏了。”
　　“那是当然。这个工作可是相当累人的，就算我是一个龙种，我也挺不住啊。”
　　“大小姐，您辛苦了。”
　　“知道我辛苦了，还在这里烦我，一边凉快去，让我好好的休息一下。”
　　……
　　“啊…终于休息的差不多了，我已经满血复活了。你们两个怎么样了？”
　　依靠着自己身为血族的恢复能力，艾尔姬丝很快就满血复活，从床上坐了起来，看着另外两个地球老乡。
　　“我们可没有你那么快的恢复速度，我们还要再休息一会儿，你说对不对？薇拉菲亚。”
　　“我现在很困，不要和我说话。”
　　看来她们两个现在的情况确实还不是很好，还需要继续在床上躺着休息。
　　“好吧，那我就不打扰你们两个的休息了。我去看一下师傅那边休息的怎么样。”
　　艾尔姬丝走到房间门口，看着躺在那里休息的师傅。就现在这个情况来说，好像师傅也还没有休息好，还在那里睡觉。
　　“算了，我还是不去打扰师傅了。”
　　艾尔姬丝本来还想去问问师傅，想知道他在离开的那段时间里面到底去什么地方了。但还是放弃了。回到房间里面的床上继续躺着。
　　“怎么了？艾尔。”
　　“没什么。我在继续休息一会。亚克你不要烦我。”
　　艾尔姬丝闭上眼睛，想要继续睡觉。但是嘛……
　　“啊，果然现在这个样子是不行的啊。”
　　现在身体已经恢复的话，之前在修补工作时粘上的灰尘就没办法无视了，必须要先去好好洗个澡清洗一下身体才行。
　　“我暂时先去洗个澡。一会就回来。”
　　“嗯。我知道了。”
　　和亚克交代完毕，艾尔姬丝拿上自己换洗的衣服去冲澡。
　　“差不多了。”
　　另外一边，男人也感觉自己恢复的差不多了。是时候该起来办正事了。
　　“你们三个跟着我过来。”
　　走到房间门口，男人指着亚克，盖亚，亚瑟他们三个人。让他们三个人跟着自己来到另外一个房间。
　　“师傅。您喊我们过来，到底是？”
　　亚克看着这个房间，这个房间里面的设施看起来像是来锻造武器的，难道师傅要在这里给他们现场锻造武器吗？
　　“当然是为了之前和你们说好了，给你们制造新的武器，如果要和那些究极生命体战斗的话，没有办法提升自己力量的，你们就必须要在装备方面提升了。我之前也说过了，你们现在手里面拿着的那些武器，不过都是一些破铜烂铁而已，根本就没办法和他们战斗。”
　　“那么师傅，现在就开始给我们锻造武器吗？”
　　“不要那么急。再给你们锻造武器之前，我需要看一下你们现在的武器，争取把锻造出来的武器和你们现在使用的武器在各个方面差不多才行。”
　　想要在战争中提升自己的话，一把用的顺手的兵器是很重要的。他们三个人一路战斗到了现在，想必对于现在武器已经使用习惯了，那么给他们制作武器也必须要考虑到他们使用武器的习惯。武器的重量，攻击距离都是不可缺失的一部分。
　　“嗯……大概已经明白了。你们三个人先回去吧，接下来就是为师的时间了。等武器锻造好了，我会喊你们过来试用的。”
　　把他们三个人现在使用的这些武器的攻击距离重量铭记在心里面，男人又把他们三个人轰了出去，让他们回去乖乖等着自己的消息。
　　“还真是有一些期待师傅到底会给我们吃素啊什么样的新武器啊。”
　　“还是不要抱太大的希望比较好，刚才师傅不是把我们三个人的武器拿过去了吗？估计制作出的武器和我们本来的武器相差的不会很远。”
　　“好像也是啊。”
　　“亚克？你们三个人去哪里了？怎么现在才回来？”
　　在回去的时候，他们三个人刚好又撞上了刚刚洗完澡回来的艾尔姬丝。
　　“艾尔。我们三个人刚才被师傅喊过去了。说是给我们制作武器，需要我们现在的武器进行参考。”
　　“喔。原来是这样啊。”
　　现在艾尔姬丝才想起来师傅之所以会离开这么长的时间，就是为了去寻找给他们制作的材料。
　　不过现在都已经开始制作武器了吗？应该还没有吧？不知道自己身体里面的这一把武器，还敢不赶得上。
　　“不好意思，你们三个先回去吧，我有一些事情想要和师傅去聊一聊。”
　　“等一等啊，艾尔。师傅现在说不定已经开始进行制作了。你还是不要过去打扰他比较好。”
　　看着这个小公主不听自己说话的，朝着师傅所在的房间赶过去。亚克也只好追着她。试图阻止小公主的行为。
　　第79章 79.麻烦啊
　　“师傅，我有一个请求想要请你帮忙！”
　　“出去！我现在还在工作之中！你有什么请求还是等我工作完了再说吧，我现在正在进行武器的制造，这个过程是非常重要的，不可以被打断的。”
　　艾尔姬丝刚进去不到五秒钟，就被男人轰了出去。
　　“搞什么嘛，听一下我的请求，连一分钟都不需要的。就这样把我轰出来了。”
　　艾尔姬丝捂着自己刚刚撞到地上的小脑袋，表达着自己的不满。这师傅也真是的，有这样对待自己的徒弟的吗？
　　“艾尔啊，你还是等师傅把武器制作好了再去找他吧，现在的师傅确实不是能够打扰的状态。”
　　亚克也在旁边劝说着她，让她跟着自己一起回去。
　　“你懂什么啊！我不还是为了你才去找他的嘛！”
　　看见亚克这样，艾尔姬丝就气不打一处来。如果不是为了这个家伙，自己才懒得去找这个师傅。
　　“为了我？”
　　“对呀，就是为了你，你还记得这一把武器吧。”
　　艾尔姬丝把之前在王宫里面给他展示过的那一把武器再一次的从自己身体里面取出来。
　　“记得啊，当然记得。这个武器我想忘记都忘记不了，毕竟他自己会说话嘛。”
　　如果是别的武器的话，或许亚克确实记不住，但要是自己会说话的武器，那想记不住都难。
　　“实际上这个玩意儿还不是完成品，我想让师傅再帮我改造一下，说不定就可以变得更加强大了。”
　　艾尔姬丝本来是想这么做的，结果刚进去就被师傅轰出来了。没有办法，这个计划只能就先往后推迟了。
　　“艾尔，你愿意为了我做出这种事情，我确实有些感动。但是怎么说呢……还是看一下时间比较好吧。我相信等师傅制作完了武器的时候，你再把这个武器给他看，跟他说了让他帮你改造一下，师傅也会答应你的。所以说现在还是先跟着我一起回去吧。好吗？”
　　亚克对着艾尔姬丝伸出自己的手，想带着她一起回去。
　　“也没有别的办法了，就像这样吧。”
　　艾尔姬丝也只好伸出自己的手，抓住亚克伸过来的手，跟着他一起回到了房间里面。
　　“喔，你们回来了，怎么样？师傅，那边有说什么吗？”
　　看见他们两个人回来，亚瑟赶紧和他们打听一下，看看师傅那边有没有说什么话。
　　“没有，师傅只是说了一句，现在还在工作之中，有什么事情等工作完了再说，就把我踹出来了。”
　　艾尔姬丝没好气的这么回了一句，对于师傅把她踹出来的行为，现在还怀恨在心。
　　“噗。原来是这样吗？挺出乎我预料的。不过怎么说呢？这样的形式方式其实也挺有师傅的风格的。”
　　亚瑟稍微想了一下，如果是师傅的话，说不定确实会干出这样的事情。
　　“总之，现在我们还是只能在这里休息了。师傅那边还不知道什么时候可以完成。”
　　虽然说师傅已经回来了，但现在他们的处境还是没有改变，还是只能等着师傅给他们打造好兵器。
　　“说的也是，就在这儿好好的休息一下吧，说不定到后边儿。我们想休息都难。”
　　亚瑟也脱下自己的裤子，躺在床上，和薇拉菲亚一起睡觉。至于盖亚，他早就已经和艾琳一起睡觉了，现在睡得正香呢。
　　“行了，我们两个也赶紧睡觉吧。后面说不定还有什么折磨我们的日子呢。”
　　艾尔姬丝也不想多说废话，直接钻进了被窝，准备睡觉。
　　“那我也来一起好了。反正也没有其他的事情可以做。”
　　亚克也脱掉自己的衣服跟着艾尔姬丝一起钻进了被窝睡觉，休息。
　　……
　　想要锻造那种传说级别的武器，通常的锻造手段自然就是不可取的了。一般的铁匠制作出来的兵器虽然说偶尔也会出现品质相当不错的那种，但那终究是偶然才会出现的。想要百分百的制造出传说级别的武器，就必须要使用异于常人的方法。就比如说现在男人所使用的内功锻造武器。
　　“嘶……”
　　看着那些材料在自己的功力下融合在一起，逐渐变化成一把武器的样子，男人还在努力进行锻造，在把武器彻底锻造成功之前，绝对不可以放松。而且这还不过是第一把，后面还有两把都是要是用这样的方式来进行锻造。对一个男人来说，这种方法可不是一个轻松的工作，是自己需要全神贯注，集中注意力才可以做到的事情，不可以被其他人打扰，所以刚才他才趁着锻造工作还没有开始，就把艾尔姬丝一脚踹了出去。那个任性的小公主在这里的话只会妨碍自己的工作。
　　“唔……噢……嘶……”
　　男人集中着自己的注意力，努力的用自己的功力锻造着兵器，似乎是因为集中注意力的时候对他的大脑也会造成相当大的负荷。所以男人偶尔也会发出这样意义不明的声音。
　　……
　　“怎么样？师傅那边已经搞完了吗？”
　　亚克看着再一次回来的艾尔姬丝，询问师傅那一边的情况。艾尔姬丝只是无言的摇了摇头。
　　“还没有搞完吗？看来师傅这一次给我们打造的兵器看起来是相当厉害的东西了。”
　　古人有言，慢工出细活，既然师傅花费了这么长的时间还没有打扫完毕的话，那么想必到时候打造出来的兵器肯定是相当厉害的东西。最起码比他们现在手上要用的东西要强上100倍左右吧。
　　“我觉得这一次师傅花费的时间恐怕不会少。”
　　想当初自己给亚克制作这个武器的时候，都花费了两天三夜才勉强制作出来了这么一个半成品。师傅如果想要打造出三个成品的话，想要花费的时间肯定是自己的数倍。最少起码也得一个月，最多的话，估计就是半年起步了。而且在这段时间里面，他们就这一直在这个院子里面等待着师傅，等他什么时候把兵器打造完毕了才行。
　　真的是好麻烦的一件事情。
　　第80章 80.这就是为师给你们的新武器哒
　　“呼，终于制作完毕了，赶紧让他们过来试一下，看一看怎么样吧。”
　　男人看着终于锻造完成的武器。擦了擦头上根本不存在的汗水。大部分的工作都已经完成了，只剩下最后一道让他们进行试用，看一看还需要进行哪些调整。

第230节
　　“亚克，盖亚，亚瑟。你们三人来我房间一趟。”
　　“知道了，我们马上到。”
　　“看来是我们三个人的武器制作完成了。接下来应该还要我们去试用一下武器看一看怎么样，师傅喊我们应该就是这件事情了。”
　　知道师傅在呼唤他们三个人，亚瑟猜测了一下绝对是让他们三个人过去试用武器。实际上他也真的猜对了。师傅真的就是让他们过去测试一下武器看看需要进行哪些调整。省得到时候在实战中觉得这个武器用的还不如自己原来的武器顺手。
　　“我们三个去去就回，你们三个在这里等着我们吧。”
　　在临走的时候，亚克还不忘嘱咐艾尔姬丝她们三个，让她们三个老老实实的在房间这里等着他们回来。
　　“你这说的是什么话？你们要过去测试武器，让我们在这里乖乖的等着？拜托我们好歹也是你们的伙伴好不好。伙伴要去拿新武器测试的话我们怎么可以在这里等着呢你们说是不是？”
　　艾尔姬丝转过身看着旁边的艾琳和薇拉菲亚。她相信她们两个也是和自己一样的想法。
　　“没错。你们要过去试用武器就把我们给甩在这里？我们在特训的时候有没有把你们甩在这里吧？”
　　“我也是一样的想法啊，让我们和你们一起过去吧。”
　　艾琳和薇拉菲亚她们两个也确实是一样的想法，想和自己的伙伴一起过去看看他们的新武器。
　　“既然这样的话好吧，虽然我不知道师傅会不会对此有什么意见。”
　　“不过就是过去看一下你们的新武器而已，能有什么意见？走吧走吧，一起过去吧。看看你们的新武器到底有多么的威风。”
　　“我觉得估计威风不知道哪里去吧，毕竟师傅要考虑到武器的手感和重量之类的地方。估计很多方面都和原版应该一模一样。”
　　“在这里说这么多做什么还不如亲自过去看一看，走了。不要在那里磨磨蹭蹭的了。”
　　“哎呀，好了好了，我们知道了，走吧，过去了。”
　　亚克他们一群人就这样热热闹闹地来到了师傅的房间门口。
　　“师傅我们过来了，现在可以进去了吗？”
　　“进来吧，来看一看你们的新武器怎么样。”
　　“好的，我们这就进来。”
　　得到了师傅的允许，亚克这才打开了门。
　　“嗯？我不是让你们三个人过来吗？怎么另外三个也跟着过来了？”
　　看着门外那6个自己的弟子，男人感到有一些不愉快。怎么自己的弟子现在还敢违抗自己的命令了？自己又没有喊她们过来，她们怎么就这样跟着过来了？
　　“不要这么小气嘛。师傅。我们就是想过来看一看你打造的新武器。”
　　“算了算了。既然你们想看的话，那就给你们看一看好了。就让你们看一看什么叫做真正的顶级武器大师打造出来的武器。睁大你们的眼睛看好了，这就是我给你们搭档制作出来的武器！”
　　男人往下挥出自己的手，将那三把还在发光的武器送到了亚克他们三个人的手里面。
　　“喔！这就是给我们制造了新武器吗？不得了啊，光是握在手里面，就能够感觉到这把武器里面蕴含的力量。”
　　盖亚一只手握着刚才师傅送给自己的武器，另外是说挡住光芒对眼睛的直射。
　　不得了，真的不得了，这个武器光是握在手里面就感觉强的不行，肯定是什么好东西。
　　“啊，不行了，这个光太亮了，我睁不开眼睛了。”
　　“不要这么轻易的放弃啊。我们都已经专程过来看新武器了，难道要这样撤退回去吗？”
　　艾尔姬丝捂着自己的脸，她对这种光芒根本就没有任何的抵抗力。要是继续看下去的话，她的眼睛可能会瞎掉的。
　　薇拉菲亚也是同样的感觉，她的眼睛也受不了这样的光芒。但是既然来都来了，不坚持到最后怎么行，就这样撤退的话实在是太对不起自己身为玩家的称号了。
　　就这样过去了大概一分钟左右，武器散发出来的光芒才逐渐变的黯淡，艾尔姬丝他们到了这个时候才可以看见这个武器的真容。
　　只不过在看见那些武器的真正样子以后。他们脸上的表情就和网络上非常著名的四老外一样了。
　　“那啥……这就是师傅你给他们制作出来的新武器吗？”
　　艾尔姬丝指着亚克手里面的那一把剑。光从外表看起来的话，这把剑根本看不出来有多么的强大呀。完全就像是一把平凡无奇。在街边的武器店就可以买到的剑一样。
　　【确实如果从外面来看的话，根本就看不出来这武器到底是多强。】
　　【这个师傅该不会是故意骗我们的吧？这武器看起来似乎不怎么样啊。】
　　艾琳和薇拉菲亚她们两个内心的想法也是和艾尔姬丝一样。看见了师傅打造出来的那些武器的真正样子以后，内心不可避免的感到了失望。
　　“没错，这就是为师给他们制作出来的新的武器。怎么样？是不是感觉特别的厉害？”
　　“说实话，完全没有看出来……”
　　艾尔姬丝口无遮拦，直接把自己心里面的想法说了出去。这些武器光从外表来看的话就是普通的武器呀。
　　一般来说像这种传说级的创世神兵啥的。不应该光从外表来看就与众不同吗？仅仅只是看到他们的第一眼就能够确定，这绝对是传说中的创世神兵武器。
　　“你说的那种也不是不存在。只不过为师不太喜欢那种花里胡哨的东西。武器就是用来战斗的，做这么多的装饰干什么呢？只要用的顺手，能够打出相当强大的攻击，那就已经足够了。”
　　男人也不否定刚才艾尔姬丝的说辞。自己制作出来的武器确实是外表看着平平淡淡的，但是他可以保证，自己打造出来的武器绝对不比那些传说中的武器差。
　　第81章 81.测试（1）
　　“确实，从外表看着这把武器确实和普通的武器没什么区别。但是我确实能够感受得到，这把武器里面蕴含着的强大的力量。”
　　亚克看着自己握在手里面的这把剑，就算是他这种对武器不怎么精通的门外汉也能够感觉得到自己手里面的剑所拥有的强大力量。
　　“真的有这么玄乎吗？我来试一试。”
　　艾尔姬丝不信邪，从亚克的手里面拿过那把剑，窝在自己的手里。
　　“嗯？我怎么没有感觉到啊？”
　　艾尔姬丝歪着头。这把剑都已经在自己的手里面了，怎么自己感觉这把剑和普通的剑没有区别呢？
　　“那是当然，因为给你们制作的武器里面。我给他们做了手脚，防止你们的武器落入敌人的手中成为杀害你们的武器。只有在被你们三个人拿着的时候，这把武器的真正力量才会被解放出来。”
　　“原来如此，还有这种操作啊。那也就是说，剑在人在，剑毁人亡。”
　　“还没有到这种程度吧。总之还是谢谢师父给我们制作出这么好的武器，还贴心的给我们上了锁。”
　　“现在道谢还有些早，不要忘记了我喊你们过来是为了做什么事情的。我喊你们过来就是给这些武器进行最后的测试的，你们测试一下，看看这些武器用的怎么样，顺手拨钥匙用的还行的话，那就这样了，要是有一些不习惯的话和我说一声，我来给你们进行调整。”
　　“好的，谢谢师傅，那我们去哪里进行测试？”
　　“别慌，自然会带你们去的。不过在这之前，你们三个。要是没什么事情的话，给我去厨房做饭去，我回来的时候我要看见新鲜的饭菜。”
　　男人指着在门口那里站着的艾尔姬丝她们三个。反正她们三个也没什么事情不如给自己做饭去，正好自己肚子也饿了。
　　“纳尼！让我们跟着去看一下测试武器就这么难吗？”
　　怎么感觉这个男人就根本不想让他们看见测试武器的现场呢？居然还专门挑着现在让她们三个去做饭。真是的…
　　“测试武器有什么好看的？让你们去做饭的赶紧给我去做饭。要是我没有吃上饭的话，你们三个什么下场就不用我多说了吧？”
　　“好好好我们三个就去给你做饭。走了走了走吧去做饭了。”
　　艾尔姬丝也没办法只好放弃了这一次的机会，带着艾琳和薇拉菲亚她们两个一块儿去厨房做饭去了。
　　“师傅。有必要这么做吗？让她们过来看一下有没有什么事情吧。”
　　亚克也有些替自家的小公主鸣不平。就是看一下武器的测试而已，至于这样吗？反正做饭也不差这么点时间的吧。
　　“确实是没有什么事。但是我不喜欢。就是这样。”
　　男人的回答也是出乎意料的非常简单粗暴，他就是不喜欢。
　　“好吧。”
　　师傅既然都说不喜欢了，那亚克也没什么好说的了。虽然有些对不起小公主，但后面有机会再给她好好看一下，自己这把武器的力量吧。
　　“你们三个准备好了吗？准备好的话，我就带你们去进行武器的测试了。”
　　“嗯。我们准备好了。”
　　看着亚克他们三个人都已经把武器握在手心里面，摆出了战斗的姿态，男人也放心的进行传送。带着他们一起去武器的测试地点了。
　　“异次元空间！”
　　……
　　“这里是什么地方？”
　　等传送结束以后。亚克睁开眼睛看着现在自己所在的这个地方，自己所在的地方似乎是海边。只不过和自己想象的海边不一样，现在的海边天气非常的恶劣，乌云遍布，而且风也非常的大，海水正在不停的翻滚着。
　　“这里是什么地方并不重要，重要的是你们接下来要做的事情。你们仔细看吧，看着那一边。”
　　师傅指着海的远方，在那里似乎还有一些形成了漩涡的水冲上了天，看起来非常的壮观。
　　“那是什么东西？看起来不像是自然形成的。”
　　亚瑟看着那股漩涡，皱起眉头，以自己从书上看来的知识来看，会发生这样的情况绝对不是自然形成的，多半是有些特殊的原因。
　　“没什么，只不过是海里的东西在暴动而已。”
　　“海里面的东西？”
　　“嗯。是一只叫做库拉肯的海怪。这个海怪每一次暴动都会引发这样的现象，不过还好，这附近根本就没有什么人居住，所以说这个海怪也造成不了什么威胁。而且我在你们来最重要的目的，就是拿他来练练手。库拉肯的再生能力可是非常的强，特别是他的触手的再生能力。那股漩涡，其实就是他的触手制造出来的。你们就以他的触手为目标进行测试吧。不必担心，这家伙现在还在被封印在海底里面，掀不起什么大波浪的，就算万一这家伙真的冲破封印冲上来了，你们也不用担心。大不了我再把这家伙摁回去就是了。”
　　该说说话都已经说完了。男人坐在不远处的石头上面，看着他们三个人准备测试武器。
　　既然师傅都已经这么说，给他们都理了，那自己还在这里愣着干什么，直接打就是了。
　　“我们三个谁先上？还是说一起上？触手只有一条。”
　　考虑到触手只有那么一条，想要测试武器的话还是每个人自己去打一遍比较好。
　　“我们三个来猜拳，怎么样谁赢谁就第1个去。”
　　记得以前艾尔姬丝曾经教过自己这么一个叫做石头剪刀布的游戏，用来决定顺序的话，用这个游戏是再也合适不过了。所以亚克直接就提议这么干。
　　“可以啊。那就来进行猜拳呗。”
　　“行，那就这么干了。”
　　盖亚和亚瑟他们两个也从艾琳以及薇拉菲亚那里学习过猜拳这个游戏的玩法。所以不存在文化差异问题。
　　“那就准备来了啊，321…石头剪刀布！”
　　三个人同时出拳。亚克亚瑟这对难兄难弟出的是剪刀，盖亚出的是石头。
　　“看来我是第1个上了。可能没有你们出场的机会了。”
　　“嘿，别这么说嘛，指不定你刚打完这个触手就再生完成了呢？师傅可是说过库拉肯的触手再生能力可是非常强大的。”
　　“说的也是，那我就先去了。”

第231节
　　盖亚拿上自己的枪走到岸边，瞄准着那条库拉肯的触手，从自己的枪的顶端打出了一道光炮，将那条触手毁的一干二净。
　　第82章 82.测试（2）
　　“威力这么大的吗？”
　　旁边的亚克直接看傻眼了。就刚才那条触手，居然直接一击就把它给干掉了。有没有搞错啊？如果是自己去对付那些触手的话，说不定自己还打不过对方，就算能赢也要花费相当长的时间才行。
　　“那是当然，这可是我制作出来的武器，不要和你们之前使用那些破铜烂铁比。根本就不是一个次元东西。”
　　男人也挺胸抬头的自豪起来，看见自己的武器能够打出这么高的伤害，身为制造者，他当然会感到自豪。
　　“wo………”
　　然而还没等到他们高兴多长的时间。海底就发出了震耳欲聋的吼声，之前被打坏了的那条触手再一次复活，而且冲着亚克他们的方向攻击了过来。
　　“师傅那条触手他又复活了，而且还正对着我们这边攻击，我们该怎么做？”
　　“什么该怎么做。他要是供过来的话，把他打回去不就是了？别忘了你们现在的手里面可是握着我给你们制作的武器。只不过是一条海怪而已。你们难道打不过他吗？”
　　男人十分的嚣张，压根就不把那个海怪放在眼里，或者说对于自己的武器十分的自信。自己制作出来的武器要对付这么一个海怪不还是是轻轻松松的事情？
　　“那你们两个谁去负责把他打回去？我的武器已经测试完毕了，要是我再来打一次的话也不是不行。”
　　盖亚看着坐在旁边的亚克和亚瑟这两对难兄难弟。
　　“那这个任务就让我来吧。”
　　还没等亚克来得及张口。亚瑟就率先一步抢过了这个任务。没有办法亚克只能先放弃了，等待下一次的机会。
　　“好好的表现一下啊。”
　　盖亚向后面退去，把自己刚才的那个攻击位置留给了亚瑟。
　　“十字斩！”
　　亚瑟用剑划出了一个十字，一道由火焰构成的十字朝着海怪飞过去，打在了海怪的触手上面。
　　和之前盖亚的攻击一样。亚瑟的攻击打在了海怪的身上，将他的触手再一次的毁灭了。
　　“喔，这个武器使用起来真不错。谢谢师傅。”
　　“不用谢，你们能把武器发挥到最好对我来说就是最好的感谢了。接下来就只剩下你了。亚克。”
　　“我知道了，你们不要这样看着我，我会去打的。”
　　箭在弦上，不得不发。亚克也只能站在刚才他们攻击的位置上面等着海怪复活。
　　也许是因为刚才那两次的攻击让海怪有一些害怕他们，总之这一次触手并没有复活了。亚克也就没有攻击的对象。
　　“这不对劲啊？怎么还没有复活？师傅。这海怪不会是怕了我们了吧？”
　　都已经过去了五分钟的时间，海怪的触手还是没有复活。这可让亚克感觉有一些奇怪。
　　“不，他并没有对我们感到害怕。他现在只不过是在积攒体力准备来一波大的。”
　　“来一波大的？”
　　亚克还没有搞明白师傅刚才这番话到底是什么意思，脚下的土地就不受控制的剧烈震动起来，维持不住自己身体平衡的亚克也就这样摔倒在了地上。
　　“要来了，大的要来了，你们做好准备。这一波估计你们三个人一起攻击才能够把它打回去。”
　　男人看着刚才触手的那个位置，很显然现在海怪没有把这个触手复活，就是为了给他们这几个家伙来一发大的。
　　“wo………”
　　伴随着震耳欲聋的一声巨吼，海怪库拉肯，冲破了自己的封印，来到了海面上就为了给亚克他们几个一点颜色瞧瞧。
　　“这就是传说中的库拉肯吗……”
　　“个头还真是挺大的……”
　　“现在是感叹的时候吗！那家伙的目标可是我们啊！”
　　就在盖亚和亚瑟还在感慨的时候，亚克大声的提醒着他们，不要忘记了库拉肯的目标到底是谁，就是他们三个啊。
　　库拉肯看着在远方岛屿上面的他们三，伸出了自己的触手对着他们攻击过去。
　　“卧槽，一上来就是7条触手，这么刺激的吗？”
　　看着库拉肯对着他们伸出了这么多的触手，亚克脸色都变得有些不太好看了，他们几个人对付不过来呀，这么多的触手。
　　“怕什么？不过就是7条触手而已，你们还是应付得过来的。直接上吧。”
　　男人在后面看着他们三个，如果是自己制作出来的武器的话，区区7条触手根本就不在话下。
　　“你说的倒是这么轻巧啊。”
　　“行了行了不要抱怨了赶紧上吧。我先上了，你们两个跟在我的后面。”
　　盖亚拿上自己的长枪率先冲了出去，对着其中一条触手就是一发光炮打了过去。
　　“稍微等一等我呀，我也来。”
　　亚瑟也拿上自己的武器跟着盖亚一起冲了上去。
　　“啊……这样的话，那我不是只能跟着你们一起上了吗？真是的。”
　　亚克也拿上了自己的武器，跟着他们两个一起冲了上去攻击那些触手。
　　“喔，这把剑使用起来还是挺顺手的嘛。而且威力比起我原来的那一把也高了不少。”
　　看着这些触手被自己像是切菜一样，轻松的就把这些触手切断。亚克不由得感叹着师父给自己制作的这把武器就是好啊， 比起艾尔姬丝给自己制作的那把武器真的是不知道好到哪里去了。
　　“啊……啊……阿嚏！”
　　“怎么回事？你感冒了吗？”
　　还在厨房里面做饭的艾尔姬丝突然就冷不丁的打了一个喷嚏，引起了旁边两个的注意。
　　“不应该啊？我不应该会有感冒这样的小毛病的。八成是亚克那个王八蛋又在说我的坏话了吧？等他回来以后我再好好的治一治他。现在我们还是先继续做饭吧。”
　　艾尔姬丝擦了擦自己的鼻子继续忙活手中的工作。
　　在亚克他们三个的努力反击之下，库拉肯的触手被他们全部打了回去。
　　“看见了吗？我们三个人做到了。成功的把那些该死的触手都给打回去了。”
　　看见那些触手全部撤退。亚克也兴奋地对着盖亚他们两人大声的呼喊着。
　　“是啊。我们三个人成功了，成功的把那些该死的触手打回去了。”
　　“你们三个到底在高兴一些什么？战斗可还没有结束呢。”
　　就是他们三个还在为这短暂的胜利高兴的时候，男人的一句话就像一盆冷水泼在了他们头上一样把他们的热情全部浇灭了。
　　第83章 83.帮忙改造一下
　　“师傅，您这话是什么意思？”
　　“就是字面意思，你们不会以为库拉肯就会这样收手吧。你们仔细的看一看库拉肯，他是不是越来越大了？”
　　男人指了指库拉肯，让亚克他们好好的看一看。
　　“说起来好像确实是一样，比起刚出来的时候，现在的库拉肯确实要大了不少。”
　　“不……恐怕不是大了不少，而是……”
　　盖亚看了一下库拉肯的底部，在海洋的那一部分。果不其然，他的猜想是正确的。
　　“库拉肯并不是变大了，而是他在接近我们。所以说我们看他才会觉得现在的他比之前大了不少。”
　　“啥？那个海怪正在接近我们吗？”
　　“没错，就是这样。在你们刚才反击的时候，库拉肯也在朝着我们接近。为的就是能够使出全力来和你们进行战斗。”
　　“那师傅，库拉肯如果用全力战斗的话，我们有多少的胜算？”
　　“一成吧。”
　　“一成？！这么低吗？”
　　“就是这么低。而且这一成还得建立在库拉肯发挥不出本来的实力，再加上你们唯心爆发才有这一成。”
　　“啊这……那这不是完蛋了吗？我们死定了。”
　　听见师傅把这个情况说的这么绝望，亚克两眼失去了高光，这也就是说绝对战胜不了的对手正在朝着他们这边儿扑过来，他们除了在这里等死之外，没有别的办法。
　　“完蛋？不要这么轻易的说出这个词的活，不是说了吗？他要冲破封印的话，大不了我就把它摁回去。你们刚才的战斗已经结束了，接下来就是我的舞台了，你们在那里好好的看好了，这就是我的力量的冰山一角。”
　　男人走到岛屿的前方，举起自己的右手，然后猛的向下挥下。
　　远方的库拉肯也像是受到了重压一样，身体控制不住的想下沉没。但是再怎么说它也好歹是传说中的海怪，怎么可以就这样乖乖的被封印。在被封印之前也要发起最后的挣扎，控制着自己的其中一条出手对着男人发动了攻击。
　　“可笑，你以为这种招数对我来说会有用吗？给我乖乖的睡觉去吧！”
　　男人加大了自己的力量，让库拉肯连控制触手的力量都没有了。再发出了不甘心的怒吼声以后，库拉肯就这样被男人再一次摁到了海底里面，再一次的被封印了。
　　“好了，这样一来应该就没有问题了。我们几个回去吧，饭应该做的差不多了吧。你们刚才应该也累到了吧，回去身上热乎的饭，然后洗个澡，再好好的睡一觉吧。”
　　男人打开异次元空间。把他们几个人传送到了院子里面。
　　“嗯。这个味道闻起来还不赖嘛。不知道她们做的什么好吃的东西。让我先去厨房看一看。”
　　闻着厨房里面散发出的香味，男人忍不住自己的食欲，自己一个人先去厨房那边看看是什么好吃的食物。
　　“还好有师傅在。不然光凭我们三个，恐怕根本就不是那个海怪的对手。”
　　回想起刚才的情况，亚克庆幸着还好师傅就在他们的身边。不然刚才那个情况，他们三个铁定是要完犊子的。
　　“确实。不过师傅还真是恐怖啊。如此强大的力量，居然只不过是他的冰山一角吗？如果师傅动真格的话……怕是那个海怪只会被瞬杀的吧。”
　　“不过师傅只是封印了那个海怪吧？为什么没有杀掉那个海怪呢？”
　　亚瑟不明白，既然有可以干掉对方的力量，为什么选择封印那个海怪？而不是把那个海怪直接击杀？
　　“师傅应该也有他自己的考虑。要是想知道的话，我们一会去问一问他吧。”
　　“嗯。那等一会儿，等我们有时间了再去问一下师傅，看一看他是怎么想的。”
　　“好。那就这样愉快的决定了。”
　　“喂，你们三个打算在那里休息到什么时候？过来准备吃饭了，要准备休息的话等吃完饭再到床上好好的休息去。你们的搭档今天做了非常好吃的东西。要是没吃到的话我保证你们会后悔的。”
　　男人端着食物从厨房里面走出来，看见他们三个还坐在草地上面聊天休息，催促着他们三个让他们赶紧过来吃饭。

第232节
　　“非常好吃的东西？来了来了。我们这就来。走吧，干饭去，剩下的事情等干完饭再说。”
　　“嗯。”
　　亚克他们三个互相勾搭着肩来到了餐厅看看师傅所说的做的好吃的东西到底是什么。
　　“喔，这个东西难不成是？”
　　“难不成是？”
　　“这个形状，没有错。这个东西绝对是烤羊。”
　　看着摆放在餐桌上面的这一只被烘烤的生物，亚瑟第一眼就认出来了这玩意儿就是烤羊。自己都好长时间没有吃烤羊了，而且还像是这样的烤全羊。
　　“不过你们是从哪里弄来的？”
　　没有记错的话，亚克他们在这个岛上生活了有一个月左右了，他们从来没有见过像羊这样的生物。然而现在餐桌上面却摆放着一只烤全羊，很难不让人怀疑他们到底是从哪里整来的这么一只羊。
　　“不要在意这种细节的问题了。有羊你就吃嘛，你要是不吃的话请给我我也不介意哦。”
　　“容我拒绝，就算不知道这只羊的来历，也不阻挡我想吃它的想法，所以说我就不客气了。”
　　亚克切下来一块羊腿，放在自己的盘子里面准备开吃。
　　然而还没等得及他把这块羊腿放进自己的嘴巴里面，旁边的艾尔姬丝把他盘子里面的羊腿抢过去了。
　　“身为仆人像羊腿这种美食你不应该说先给我吗？所以说我就不客气了。”
　　“哈？不行不行。这个羊腿是我的，我必须要吃这个羊腿。”
　　“你可是我的仆人诶？怎么胆敢和我这个主人抢吃的。”
　　“就算是主人也不可以随意抢仆人的食物吧。”
　　“谁说的不可以的？”
　　“总之就是不可以，快点把我的羊腿还给我。”
　　“不给不给，再说了不是还有另外一只羊腿吗？你自己吃去呗。不要总是纠结羊腿这种东西。羊的其他部位的肉也是非常好吃的。”
　　“不行，我就是要这一块羊腿。”
　　围绕着这么一块羊腿，亚克和艾尔姬丝又在那里发生了争吵。另外两组倒是异常的和谐。
　　“盖亚，来，这块羊肉可是非常好吃的哦，我可以保证。”
　　“嗯。确实非常好吃，你到底在这个肉里面加了些什么东西啊怎么会这么好吃呢？”
　　“想知道吗！秘密哦。”
　　……
　　“大小姐你要不要来尝一下这块羊肉？这块羊肉我觉得应该还不错的。”
　　“真的吗？那我来尝一尝看一看吧。嗯，味道还行吧。没有我想象中的那么好吃。”
　　“那可真是抱歉了。我再找一找，应该能够找到最好吃的那一块出来。”
　　……
　　吃完了晚饭，收拾完了餐具，时间也来到了晚上。亚克他们几个一起跑去洗澡去了。
　　“你不跟着一起来吗？艾尔？”
　　“我就不去了，我有一些事情想要和师傅说一下。等我说完了我会过去的，你们先去吧。”
　　“好吧。那你最好抓紧一点。”
　　“嗯，放心吧，我办事的效率你难道还不放心吗？过不了多久我就会过去的。”
　　看着亚克他们几个人进入了澡堂，艾尔姬丝一个人找到了师傅。
　　“有什么事情吗？这么晚了一个人过来找我。”
　　“也不是什么特别重要的事情，就是想问一下，师傅，你当初是做武器的材料还有剩余的吗？我想请你把这把武器改造一下。”
　　“喔？这一把武器是？”
　　看着艾尔姬丝从自己的身体里面拿出的这把武器，男人眯着自己的眼睛，对这把武器十分有兴趣的样子。
　　第84章 84.
　　“不好意思，我来晚了。啊嘞，怎么就只有你一个人了？他们都已经回去了吗？”
　　等艾尔姬丝来到澡堂的时候，其他人都已经洗完，回去睡觉了，只有亚克在这里等着自己。和师傅在那里谈事，浪费的时间有些太多了。
　　“嗯，他们都已经先一步回去了，所以我在这里等着你。”
　　“喔……好吧，看来我确实浪费了太多的时间，话说回来，怎么你没有回去，反而在这儿等着我？”
　　“我在这儿等着你，当然是因为你需要我在这里帮你清洗身体吧。”
　　考虑到艾尔姬丝这个小公主大部分洗澡的情况下，都是需要自己帮助她清洗身体的，亚克这一次也决定留下来帮助她清洗身体。
　　“虽然说我自己也是可以洗的，不过现在你留下来了，那就决定让你来帮我清洗身体了，麻烦你了。”
　　“这有什么好麻烦的？我不是你的仆人嘛？帮助你清洗身体不是理所当然的事情吗？而且也不是第一次这么做了。”
　　“嚯，到这个时候记得你是我的仆人了啊？刚才吃烤全羊的时候，怎么不记得呢？”
　　刚才跟自己抢那个羊腿的时候，亚克抢的那叫一个凶啊，完全不把自己当做他的主人。
　　“哎呀。不要在意这些细节嘛。”
　　亚克也是有学有样，把艾尔姬丝平时挂在嘴边的话都给学会了，并且自己也会灵活运用了。
　　“噢？把我的话都给学会了吗？行吧，那这一次我就不在意这些细节了。那么首先是老样子，我先去打湿一下头发，先从头发开始清洗。接下来的工作就交给你了。亚克。”
　　“嗯，放心吧，我可是老司机了。保证会把你身体全部清洗干净的。”
　　亚克熟练的从虫洞里面拿出自己平时给艾尔姬丝搓澡时用到的那些工具。准备就绪，就等艾尔姬丝什么时候开始了。
　　“话说啊，你的武器，用的怎么样？和我给你的那一把比起来，是不是强了不少啊？”
　　在洗澡的时候，艾尔姬丝习惯和亚克聊一些今天发生的事情，无论是大大小小的事情都会聊一点。
　　“嗯，师傅做出来的武器可是老牛逼了，威力那可是强的一笔。我可以说这把剑我可以用到断裂为止。”
　　“噢？这么厉害啊。那就好，你拿到了新的武器，提升了自己的战斗力，这可是一件好事啊。不过那把剑具体有多强啊？”
　　“嗯……让我想一想，看一看啊。大概可以将任何东西轻而易举的切成两半，这样的水平吧。”
　　“就这？如果只是这种水平的话，世界上可是有很多的武器都可以做得到的。就不能再举一个更加恰当一点的例子吗？”
　　“就算你这么说，我也想不出有什么例子啊。总而言之，那把剑就是特别的强，特别的厉害。除此之外我就想不出其他的了。”
　　到了这个时候，亚克读书少的毛病就出来了，本来脑海里面就没有多少用来形容的词语，还硬要写完说来水字数。
　　“算了，既然是师傅给你打造的武器的话，那肯定就是相当强大的。等什么时候有空了，就让我在战场上面好好的见识一下吧。那把剑到底有多么强大的力量。”
　　艾尔姬丝也懒得继续追究下去了，反正后面有的是机会，自己不必这么心急。
　　“嗯！等到了那个时候，我会让你好好的见识一下的，在战场上的，我的强大！”
　　亚克也笑着一边吹牛一边给艾尔姬丝清洗身体。清洗结束以后，他们两个也回到了房间。艾琳他们都已经在床上睡着了，艾尔姬丝他们也不能发出太大的动静，静悄悄的绕过他们回到了他们两的床上。
　　“晚安了，亚克。不知道明天会有什么样的生活等着我们啊……”
　　“晚安，别想那么多了，赶紧睡觉吧，不然明天我怕你起不来。”
　　“知道了，那我就先睡了。”
　　艾尔姬丝转过身去，背对着亚克，没过多久就进入了梦乡。
　　亚克看着天花板，算着自己离开家已经过去了多长的时间。不行，已经数不清了。自己都离开家这么长的时间了啊，老妈和希儿不知道过得怎么样，有没有被那些讨厌的究极生命体袭击？
　　想了一会后，亚克觉得自己的嘴巴有点干燥，决定起来去喝口水。
　　“怎么了？你还不睡吗？”
　　“诶？亚瑟老弟，你不也是没有睡吗？”
　　“啊哈哈……我的情况稍微有点特殊啊。大小姐现在抱着我的身体，我一时半会睡不着。太热了。”
　　亚瑟把自己的被子掀开，他的左半身现在正被薇拉菲亚紧紧的抱在怀里。被这么一个烈焰凤凰抱着，亚瑟被热的那叫一个痛苦啊。
　　“原来如此，你也是挺不容易的啊。我打算出去喝点水，你要喝吗？”
　　“谢谢了，麻烦给我带一杯回来吧，我也正好觉得嘴巴有点干。”
　　“ok。等我一下啊，马上就回来。”
　　亚克离开房间，没过一会就端了两杯凉水回来了。
　　“你这样方便起来吗？躺着喝水对身体不好的吧？”
　　“啊，说起来也是啊。你稍微等我一下。”
　　亚瑟努力的活动着自己的身体，让自己勉强坐了起来。从亚克的手里面接过了那杯水。
　　“谢啦。哎呀，被大小姐这样抱着，晚上睡觉可是相当的难受啊。”
　　“觉得难受的话，你和薇拉菲亚说一下不就好了？让她晚上不要抱着你睡觉。”
　　“这怎么可能说得出口啊。大小姐可是很怕孤单的，我要是不在她的身边的话，指不定大小姐会干出什么样的事情呢。”
　　“她能干出什么样的事情？”
　　“嗯……不知道。不过让我来猜的话，我觉得大小姐自己肯定会一直待在火山那里，凡是看见敌人就会毫不留情的烧死吧。别看大小姐在你们面前和一个普通人没什么区别，实际上大小姐对周围的环境变化可是相当敏感的，要是我在她睡觉的时候离开她了，她说不定能够把整座房屋都给烧了呢。”
　　“卧槽？不是吧？这么怕生的嘛？”
　　“就是这样啊。话说亚克老哥，你是怎么回事？睡不着吗？”
　　“算是吧，稍微有点想家了。想回去看看。”
　　“喔，想家了啊，这个很正常，我有时候也会想回去看看的，我想看看我家的老爷子现在身体怎么样。”
　　两个人你一言我一语，把杯子里面的水当做酒，一边喝一边聊天，聊到深夜，他们二人才回到了被窝睡觉去。
　　第85章 85.
　　第二天一大早，天还没有亮。艾尔姬丝就率先被师傅喊了起来，跟着他一起去了另外一个房间。
　　“关于你昨天晚上和我说的那个事情，我已经改造好了，你看一下怎么样？”

第233节
　　男人把昨天晚上那一把武器还给了艾尔姬丝。关于这个东西，自己已经改造完成了。就看艾尔姬丝感觉怎么样？到底满不满意。
　　“喔。这么快就已经搞定了吗？不愧是师傅，真是可靠啊。我看一看。”
　　艾尔姬丝拿着那把武器放在手里面仔细端详，可以看得出来，师傅在进行这把武器改造的时候，还是花费了一些心血在里面的，起码比自己之前拿出来的时候要好了不少。倒不如说这个武器现在的姿态可能才是真正完成的样子。
　　“嗯。不愧是师傅，做的完美无缺，谢谢师傅了。”
　　“不必谢我。你再怎么说，也好歹是我的徒弟提出了请求，身为师傅，我也当然有必要去努力解决的。虽然说你对我的态度也是不太好就是了。”
　　“态度不好还真是对不起了啊。因为一开始我觉得你确实非常可疑的。”
　　一开始的事情，自己确实是没办法。面对突然出现的这个男人，自己实在是信任不过他。
　　“那现在怎么样？现在你可以信任我了吗？”
　　好歹自己把她当做徒弟培养了差不多有两个月左右的时间。就算一开始她在怀疑自己，现在应该也差不多不再怀疑了吧。
　　“不要问这种显而易见的问题啊，师傅。我现在到底信任不信任你，你难道就不知道吗？”
　　经过了两个月的时间，艾尔姬丝早就不在怀疑师傅了。她相信着师傅。
　　如果不信任师傅的话，她怎么可能会把自己一直藏在身体里面的这把武器交给师傅，让他进行改造呢？
　　“那看来你已经不再怀疑了。”
　　“知道就好，师傅，你没有必要把这个事情说出来的。总之还是谢谢师傅了，帮助我完成了这个武器，请问我有什么可以回报师傅的吗？只要是我可以做到的事情，我会尽力去完成的。”
　　让师傅帮忙完成这一把秘密武器，算是艾尔姬丝她自己的个人请求，所以说如果可以的话，艾尔姬丝还是不想欠下这个人情。
　　“嗯……回报我的吗？那我还真是一时会儿想不出来。因为以前也没有徒弟这样和我说过。不如这个就先欠着吧，等什么时候我想到了再和你说。”
　　“那就先这样吧。师傅你最好抓紧时间快点想到。不然的话，我可能会把这个事情给忘掉的。”
　　当然，这只不过是玩笑而已。这么重要的事情，她是不会忘记的。
　　“我会抓紧时间想到的。你也是，赶紧回去吧，过不久他们应该就要醒了。还是说你想趁着现在还有充裕的时间，一个人去做早饭？”
　　“师傅，你肚子饿了吗？这么早就说着让我去做早饭。果然，你的肚子还是饿了吧。”
　　“确实是这样，我的肚子饿了。昨天晚上给你搞这个武器，搞得我可是一晚上没睡着呢。现在肚子早就已经饿得咕咕叫了。”
　　“原来是这样啊。那好吧，为了回报师傅的这个恩情。我现在就去做个早饭，你在这儿稍微等一下，做完了早饭我就过来喊你。”
　　“嗯。去吧去吧，为师等着你的好消息。”
　　看着艾尔姬丝一路蹦蹦跳跳的走进了厨房。师傅向后面倒去，直直的摔在了地上。
　　“哎呀。果然一晚上不睡觉，对我来说还是有一些受不了啊。干脆趁着现在这个机会，好好的睡一会儿好了。”
　　说完最后要说的话，师傅地上了自己的眼睛躺在了地上，就这样睡着了。
　　……
　　“唔。这个面条味道还挺不错的嘛。谁做的啊？这么好吃。本小姐都想把他收为我的仆人了。”
　　薇拉菲亚大口嚼着嘴巴里面的面条，这个面条的味道他可真是太喜欢了，恨不得一天三顿都吃这样的面条。
　　“很可惜，这个面条是我做的，但是我不会成为你的仆人。所以你就死心吧。”
　　坐在她旁边的艾尔姬丝这么说着。自己可是一个血族的公主，是血族未来的女王。自己怎么可能会成为别人的仆人？那说出去就不怕别人笑话吗？
　　“啊？这个面条是你做的吗？我还以为是别人做的。就比如说你旁边那一位叫做亚克的，我还以为是他做的。”
　　好家伙，合着要是刚才艾尔姬丝不说话的话，薇拉菲亚是不是还想着把亚克抢过去啊？一想到这样，艾尔姬丝对薇拉菲亚的好感进一步的下降了。
　　“是我做的，还真是对不起了啊。不过话先说在前面，就算这个面条是亚克做的，我也不会把他让给你的。亚克只能是我的仆人，我不会把他交给任何人的。”
　　“好了，好了，我刚才那一句是玩笑话，你别这么较真嘛。你和亚克之间的关系，我还是知道的，不会把他从你身边抢走的。”
　　见艾尔姬丝似乎有些动真格了，薇拉菲亚也知道自己刚才说的那些话可能惹她不开心了。赶紧和她道歉。
　　“哼。算你识相。”
　　“好啦好啦。你们两个也不要吵了，要是吵架的话，这么美味的早饭不就浪费了吗？你说对不对啊？盖亚。”
　　艾琳也看不下去现在的气氛，出来说两句试图缓和现在这尴尬的气氛。
　　大家都是从地球穿越到这个世界的老乡，更是一起冒险的同伴。果然还是和和气气的，说话比较好，吵架可不兴有啊。
　　“啊？这个面条吗？我觉得味道还是很不错的。用来当做早饭的话，那可是相当的不错，可以吃的很饱，而且食物里面也有充足的营养，可以让身体去吸收。我觉得这个面条是非常不错的料理。”
　　盖亚一开始还没有想到艾琳会向自己发问。稍微思考了一下，才想出了这么一个回答。不过艾尔姬丝倒是非常中意他刚才的回答。
　　“噢！盖亚你这不是很懂的嘛。好，我就喜欢听你说这种话，要是吃一碗还没有吃饱的话，跟我说。我再给你下一碗。”
　　“好的，谢谢。不过我想我这一碗应该就已经足够了。”
　　“艾尔，我能再来一碗吗？”
　　亚克小声的询问着，他倒是非常想来第二碗来填饱自己的肚子。
　　“诶？不是吧。这一碗居然还不够你吃的吗？居然还想吃第二碗吗？”
　　“没办法的吧？我就是想再吃一碗的。行不行啊？”
　　“你问我行不行……哪有不行的道理呢？你都已经和我说了，我肯定不好拒绝你的。那你稍微等一下吧，等一下我给你准备第二碗。”
　　“嗯。好的，谢谢你。”
　　“你们六个，一会儿吃完早饭了来院子里面集合，我有事情要和你们说。”
　　师傅吃完了自己的那一碗面条，跟他们几个交代了一下这个事情，然后自己就先出去休息了。
　　“有事情要和我们说？你们觉得是什么事情呀？”
　　“还能是什么事情？估计是要宣布我们毕业了呗。”
　　第86章 86.
　　吃完了早饭。艾尔姬丝他们按照之前说好的一样，来到了院子外面的草地上面等着师傅，看看他到底要说些什么事情。
　　“人都到齐了吧，应该已经到齐了。”
　　男人看了一下，站在草地上面的人的数量是6个人，没错，准确来说是三个人加三个不是人的。反正自己的徒弟都已经在这里集合了，那自己就在这里把正事说了吧。
　　“你们在我这里也差不多学习了有两个月了，在这两个月里面，我也对你们进行了特训，把你们本来就擅长的东西也提升到了最大化。现在的你们，已经不再是过去那种弱小的你们了。就算对上那些让你们吃苦头的究极生命体，想必你们也不会再输了。所以说，我要宣布一件事情，那就是你们成功的出师了。我已经没有什么可以再教你们的了。”
　　“看吧，我就说了，师傅是要宣布我们毕业了。”
　　“不过，再送你们离开这里之前。我还是有一些事情要和你们说一下。希望你们能够好好的记住我最后和你们说的话。就算你们拥有了如此强大的力量，在和那些究极生命体战斗的时候也要小心一些，如果可以的话，尽量让他们分开战斗。他们除了拥有和你们匹敌的力量之外，还有着你们没有的东西。你们最好记住了。”
　　和艾尔姬丝他们不一样，吉尔巴里斯他们这几个究极生命体，为了能够让他们一族存活下去，他们将会空前有团结起来，而这一点恰恰是他们所拥有的最大的优势。如果让他们打团战的话，艾尔姬丝他们毫无疑问会被吉尔巴里斯他们正面击溃的吧。
　　所以说如果要避免这个情况的话，就必须要让他们分开单独作战，这样的话艾尔姬丝她们说不定还能够看见胜利的希望。
　　“嗯。这一点我会记在心里面的，师傅。”
　　“我也是，总之就是不要和他们打团战，对吧。”
　　“那就正好把他们几个分开，逐个击溃。”
　　薇拉菲亚他们几个觉得反正就是不要让那些究极生命体打团就是了，这并不是一个难的事情。
　　“你们几个知道就好，我已经没有什么和你们收到了，接下去把你们送回去了，接下来的路就要靠你们自己去走了，我还有其他的事情要去处理，就算以后遇到什么危险，恐怕也没办法去支援你们了，所以说你们自己保重。异次元空间！”
　　最后一次打开了一次元通道，男人把他们送回到了帕尼米尔的王宫里面。
　　“师傅，你接下来要去做什么事情啊？我们还可以再见面吗？”
　　在抵达王宫之前，艾尔姬丝看着男人。不知道为什么，她总有一种预感，感觉这一次分别以后就再也见不到这个男人了。
　　“能不能再一次见面就取决于你们了，如果你们能够成功的战胜他们的话，那么我们还可以再见面的，要是做不到的话，那么我们估计就再也见不到了，所以说努力加把劲吧，我可爱的徒弟们。”
　　男人关闭了异次元通道，把他们送了回去，自己一个人留在了这个岛上。
　　“那么，我也该去进行下一件事情了。加百列那个老混蛋给我拍了这么多难做的任务。真的是麻烦死我了，等回头我要好好找她要一笔丰厚的报酬。”
　　男人一边这么抱怨着，一边打开了通道，跳了进去，去另外的地方工作去了。
　　……
　　“好疼啊，我们现在到什么地方了？是不是已经回到帕尼米尔这里面了？好重啊。你们能不能快一点从我的身上下去，不然别逼我发火。”
　　艾尔姬丝感受着自己这个小身板承受了自己这个年龄不该承受的重量。睁开眼睛一看，果然和之前一样，艾琳他们五个又堆在了自己的身上，把自己死死的压在了最底下。
　　“啊？不好意思啊，我们马上就起来了，你现在稍微等一下。盖亚，你赶紧稍微挪一下自己的身体，艾尔姬丝被我们压在了最下面。”
　　“我知道了，不过在那之前我需要让上面的人先挪一下。亚瑟先生，薇拉菲亚小姐，你们两个可以先下去吗？不然的话，我动不了的。”
　　“好的，你先稍微等一下啊。亚克老哥，你能不能快点从我上面下去？你家的那位小公主还在下面被我们压着呢。”
　　“好的，好的，我知道了，我这就下去。”
　　亚克活动者所有的身体从最上面滚着下去，从上往下，亚瑟，薇拉菲亚，盖亚，艾琳挨个从上面爬了下去。被他们压在最底下的艾尔姬丝也终于重新获得了自由，从地上爬了起来。
　　“怎么感觉我这一次这么倒霉，无论是过去还是回来，我都是被你们压在最底下的。”
　　“说起来，你的运气确实有些不太好啊。不过没关系，在这里就把倒霉的运气全部用完的话，就说明后面等着你的都是好运了。”
　　“所谓的人品守恒定律吗？”
　　“差不多就是这样。”
　　“好了好了，难得回来一趟，与其在这里说这些有的没的，不如我们去好好的休息一下吧，我要去好好的泡一个澡，之前在那里泡澡，真的是让我难受的不行。”
　　“啊，如果你要去泡澡的话，那我也要跟着去。正好我也好长时间没有回到那个熟悉的大澡堂泡澡了。”
　　“既然这样的话，那么干脆大家不如一起去舒舒服服的泡一个澡吧，一起去泡一个牛奶浴怎么样？对皮肤是很有好处的哦。”
　　正好盖亚也想着作为大家都一起毕业的庆祝，干脆就一起去泡一个牛奶浴。对于他们这些女孩子来说，牛奶浴对皮肤是有好的保养作用的。
　　“有这样的效果吗？那就去泡一个试一试吧。我还没有泡过牛奶浴呢，不知道是什么样的滋味。话说牛奶浴里面的牛奶可以喝吗？”
　　“无论怎么想，都是不可以的吧？”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样。”
　　“那大家先回去拿你们换洗的衣服吧，然后去小餐厅里集合，我先去做一些别的事情，好不容易回来了一趟，我当然要让王宫里面的人知道我回来了。等我和他们谈好了，我也会去澡堂那里和你们集合的，”
　　“好。那我们就在那里等着你了，你最好快点过来，”
　　“放心吧，我不会花费太长时间的。”

第234节
　　第1章 1.
　　“啊，果然宽敞一些的地方泡澡就是舒服不少。之前在师傅那边儿那么小的一个浴缸泡澡。真的是把我给难受坏了。”
　　艾琳做的浴池的边上享受着这个浴池的宽敞。果然只有在大的浴室里面泡澡才能叫做泡澡嘛。
　　“我倒是不在意那么多，只要能够清洗掉身体上的污垢就已经足够了。”
　　“不会吧？你对洗澡的要求就这么低吗？好歹你也是一个公主吧？”
　　艾琳还是从来没有见过这么不挑剔的公主。一般来说，像公主这样的角色不都应该对周围的环境非常的苛刻才对吗？
　　“不要用你的固有印象来看待我。在这个世界，我的国家早就灭亡了，什么所谓的公主只不过是一个空有的称号罢了。我早就不在乎这么多了，倒不如说如果我还摆着公主架子的话，根本就没有可能来到这里的吧。”
　　“你这么一说，倒也确实。我反倒心疼起来你了啊，来到这里的时候，路上的生活一定非常的艰辛吧。没有关系，虽然说我不是你的亲生姐姐，但也好歹算是你的姐姐，把这里当做自己的家吧。不用客气，尽情享受这里的一切吧。”
　　光是想象了一下艾尔姬丝在路上的生活，艾琳觉得那一定是非常艰辛的生活，自己肯定是过不下去的，而她却成功的过下去了。
　　“但是我拒绝。”
　　“诶？为什么要拒绝啊？你觉得这里的条件不行吗？”
　　听见艾尔姬丝居然拒绝自己，艾琳很是惊讶，为什么？难道是这里的环境不如她的心意吗？不应该啊。
　　“我是不会把这当做自己的家了，我的家在这个世界上只有两处。那就是月神殿和切斯特小镇。”
　　“喔。但是月神殿不是已经被吉尔巴里斯他们给毁了吗？”
　　“就算被他们给毁了又怎么样？我可还活着呢。只要我还活着，月神殿终有一日会被我亲手重新建立起来的。”
　　不过在那之前，自己需要先去把那些摧毁了自己家园的混蛋全部干掉。等做完了这些事情，自己再去重建月神殿。
　　“嗯！不错的想法，不错的气势。你的这个想法一定可以实现的。”
　　“那是当然。话说回来，薇拉菲亚，你有没有想好干掉那些讨人厌的究极生命体以后的事情？”
　　老是和艾琳聊天也不太行，果然有的时候还是要把另外一个人加进来，三个人一起聊天才比较好。
　　“啊？什么事情？不好意思，刚才我走神了。你刚才问我什么了吗？”
　　薇拉菲亚突然睁开眼睛，刚才她一直都在闭目养神，所以说没有听清刚才艾尔姬丝到底问了她什么问题。
　　“就是想问一下。在打败那些混蛋究极生命体以后，你有没有想好去哪里生活？”
　　薇拉菲亚和艾琳，艾尔姬丝她们这些原本就有住所的不一样。她的出生地，西方的火山地带那里不过都是一片火山而已，如果是别的这个烈焰凤凰的话都还好说，可问题在于薇拉菲亚可是一只具有人类记忆的烈焰凤凰，让她在西方的火山地带那里生活的话那只不过是对她进行折磨而已。
　　“嗯……关于这个问题的话，我倒是还没有想好。毕竟之前光是为了躲避那些究极生命体就已经让我精疲力尽了，根本就没有多余的脑细胞去思考这样的问题。如果你让我现在想的话，那我八成会跟着亚瑟回他的老家吧。我倒是挺想去他的老家看一看的。”
　　“大小姐，您是这么想的吗？”
　　“当然是这样想的，不然呢，我除了跟着你去，还有别的地方可以收容我吗？”
　　“不不不，大小姐，您就不怕家父到时候对您有什么意见吗？”
　　毕竟再怎么说，亚瑟也好歹是一个贵族，既然是贵族的话，在结婚这个方面自然是要好好的考虑一下了，毕竟贵族之间一般都是把联姻当做工具来使用，如果不能给自己的家族带来很大的好处的话，恐怕这场婚姻会遭到很大的阻拦。
　　这也是为什么很多贵族子弟都会为了爱情而和对方私奔的原因。
　　“怕什么？你可不要忘记了，本小姐可是一只纯种的烈焰凤凰。本小姐能给你们家族带来的好处，难道还比不过一个人类家族吗？”
　　这话说的倒是不假，薇拉菲亚身为一直相当稀有的纯种烈焰凤凰。毫不夸张的讲，那可是浑身都是宝。如果要算她给家族带来的价值利益的话，一般的人类贵族还真的比不过。
　　况且，如果亚瑟的父亲真的不同意这一门婚事的话，薇拉菲亚大不了就给他一点颜色看一看，让他知道为什么火会这么热。
　　“您说的是。不过家父估计还是不会同意的。”
　　亚瑟也想不出来任何反驳的话，薇拉菲亚刚才说的句句都是实话。但是有一个问题无论如何都改变不了，那就是薇拉菲亚她是一只烈焰凤凰，而不是一个人。
　　一个人如果要结婚的话，别的先抛开不谈，无论再怎么说，你的对象也起码是一个人才对吧。自己要是娶薇拉菲亚作为妻子的话，家父无论如何都不会同意的吧。这要是传出去，自己娶一只烈焰凤凰作为妻子，别的家族肯定会说很多的闲话的。而且保不住会有其他的家族为了拿到薇拉菲亚身上的宝物而对家族发起攻击。
　　“别担心那么多。本小姐自有办法解决。你该不会以为本小姐什么对策都没有想，就想着去你的老家吧？”
　　薇拉菲亚用自己的小拳头轻轻的敲打了一下亚瑟的脑袋。
　　他能想到的问题自己难道就想不到吗？
　　虽然说有的问题好像自己还真的想不到，因为贵族之间的问题自己也不是懂得很多。不过管那么多做什么，车到山前必有路。到时候肯定是有办法解决的，到了那个时候自己再去想办法也来得及。
　　而且要是自己一个人不行的话，自己不是还有艾琳，艾尔姬丝他们两个这么有势力的超级大佬给自己做后盾吗？一个冰龙王的女儿。一个血族的小公主。要是她们两个表态的话，谁还敢对自己有意见？肯定没有人敢对自己有意见了。
　　第2章 2.可算回来了
　　“盖亚，你这段时间都是跑哪里去了？你知不知道你离开这里的这段时间，我们到底有多么的忙啊。”
　　“对啊。你到底跑什么地方去了？连通信都不给我们回一个。我们都还以为你死了呢，以后要是出远门的话最起码给我们定时间发一个消息给我们报一声平安啊。”
　　刚回到王宫，和王宫里面的各个人员打了招呼，盖亚马上就被奥克斯和米奥斯他们两个给逮住了，直接狠狠的进行了一顿训斥。
　　“不好意思不好意思，因为我现在去的那个地方实在是太远了，所以说就算是使用通讯水晶也没办法和你们进行通话。我在那里进行了一段时间的特训到了现在才回来。真的是非常不好意思，让你们担心了。”
　　“算了算了，你能够平安的回来就好。话说回来，你在外面进行了什么特训啊？有多大的长进？能让我来好好的看一看吗？”
　　“其实…我也没有进行什么特训，我所做的只不过就是陪伴着艾琳而已。在她的旁边看着她自己进行特训而已。不过我还是有一些收获的，就比如说这个。”
　　盖亚把自己从师傅那里得到了一把新武器拿了出来，展示给他们两个看。
　　“噢？这是新的武器吗？能让我来好好的研究一下它吗？”
　　看来这把自己从来没有见过的武器，欧克斯来了一点兴趣，自己身为研究者，想要把这把武器研究的一清二楚。
　　“不行不行。这可是师傅给我打造的武器不可以让你研究的。万一让你去研究的话，你说不定会为了让自己知道他是如何构造的。把它给分解了。”
　　盖亚可是知道的，欧克斯的老毛病，为了满足自己的好奇心，无论在研究多么贵重的东西，都会毫不犹豫的把那个东西拆解掉。
　　所以说，为了师傅，无论如何都不能把这个武器交给欧克斯。
　　“就给我看看吧。我保证我不会拆开这个武器的，我发誓。”
　　欧克斯仍然不死心，执意想要看看这个武器。
　　“我信你个鬼啊。你以前也是这么说的。但是后面不还是分解了吗？所以说这次无论如何，我都不会给你的。”
　　任由欧克斯说的天花乱坠，盖亚就是不把这个武器给他。这个武器可是自己非常重要的东西。是绝对不可以失去的。
　　“好啦好啦。欧克斯你也不要一直纠缠盖亚了。看来盖亚这一次是真的不会把这个武器给你看的。你还是放弃吧。”
　　旁边的米奥斯也知道了盖亚的决心。如果是以往的话，欧克斯这样纠缠他，盖亚早就受不了把东西借给他了。但是这一次无论欧克斯如何纠缠，盖亚就是不会把自己的武器给他。这也就说明了，这一次他是下定了决心的。
　　“哎。算了算了，不给就不给吧。反正我已经了解的够多了，也不差这一次了。”
　　欧克斯没办法，也只好放弃了自己的纠缠。盖亚也因此松了一口气。还好有米奥斯在旁边，不然的话，欧克斯还不知道纠缠到自己什么时候呢。
　　“话说或者一会儿我要去泡个澡，你们要不要跟我一起去？我们三个也好久没有一起泡澡了吧。”
　　“泡澡啊。不好意思，现在我没有时间，我还有不少的工作要去做，这段时间我代替你批改文件，批改的我头都大了。”
　　欧克斯拒绝了盖亚的请求。自己可不是什么闲人。现在自己的手里面还有一堆的工作没有解决掉呢。如果一定要去泡澡的话，那也得等自己把工作全部解决以后再说。
　　“不好意思啊。麻烦你了。那你等工作结束以后和我说一下，我和米奥斯陪着你一起去泡澡。”
　　拍了拍欧克斯的肩膀。盖亚一脸遗憾的带着米奥斯先去澡堂了。留下欧克斯一个人待在办公室。
　　“这不公平啊……”
　　趴在办公桌上。欧克斯两眼无神，嘴巴里面吐出来了一个白色的小幽灵。
　　为什么自己的待遇这么差啊！
　　……
　　“噗啊。果然出浴后的牛奶最好喝了。话说，泡牛奶浴然后喝牛奶。感觉有点奇怪啊。”
　　“别想那么多了。总之你现在不是很舒服吗？”
　　“嘛。这点倒是不假。”
　　虽然感觉有点怪怪的，不过既然身体感觉很舒服的话那就算了。
　　“接下来去按摩放松身体，你们去不去？”
　　艾琳指着按摩室的方向。询问艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个。
　　“要去要去！”
　　“我们两个就算了。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个举起自己的手大声喊着要去。与之相对的，亚瑟亚克这两个难兄难弟就没啥想法了。他们现在只想着回去好好的睡一觉。
　　虽然说他们距离起床还没过多长的时间，不过这并不代表他们现在不困的事实。
　　“喔，你们已经洗完了吗？看来我们来晚了啊。”
　　盖亚和米奥斯来到澡堂这边。看见艾琳他们都已经在讨论要不要去按摩室了。八成他们已经洗完澡了。
　　“啊！盖亚，你到底去哪里了啊。这么晚才过来。我们可是等了你好长的时间，结果你都没来，没办法我们就只好先进去了。”
　　看见盖亚这个时候才过来，艾琳有点生气的跑过去。
　　“抱歉抱歉。因为我离开王宫这里的时间太久了。所以和欧克斯他们谈论工作上的事情花费了太多的时间。所以现在才过来，真的是不好意思。”
　　“你知道就好。你这个人的坏毛病就是一旦遇到了工作上的事情就会马上沉迷于其中。明明休息也是很重要的一环啊，我都和你说过了多少遍了，但是你就是不听。”
　　“对啊，盖亚就是这样，一旦遇到了工作上的问题，别的什么事情都不管了，真的很需要纠正一下你的这个坏毛病呢。”
　　“好好，我会试着努力去改正的。”
　　盖亚也被米奥斯艾琳她们两个给说的抬不起头。他倒是也想试着改正一下自己身为工作狂的缺点。但是奈何这玩意不是这么容易就能改正的。自己可是从小就被父王这么教育着长大的，从小到大自己一直都是这么过来的，这种习惯可不是说改就改的。
　　第3章 3.他是最合适的
　　自打那次战斗后，已经过去了两个月的时间，迪亚波罗和泰坦受到的伤已经痊愈完成。这段时间他们两个也在不断的训练来强化自己的力量，吉尔巴里斯则是在努力的处理着一族里面大大小小的事物，非常的忙碌。至于芙蕾雅？她已经不知道跑到哪里玩去了，估计又找到了什么符合她心意的新玩具了吧，所以失踪了这么长的时间，也不见她回来一次。吉尔巴里斯也懒得管她，就让她自己出去玩去了。
　　“吉尔巴里斯大人，刚才位于帕尼米尔的情报员那里传来了新的情报。”
　　“噢。新的情报啊，让我看看。”
　　接过了这份情报，吉尔巴里斯看着上面的信息。大概就是情报员汇报艾尔姬丝他们已经回到帕尼米尔这里了。
　　“奇了怪了，他们之前莫名其妙的失踪了两个月，现在突然又回来了，我觉得这肯定不简单。不好意思，麻烦你去帮我把迪亚波罗和泰坦喊过来。关于这件事情我要好好的和他们商量一下。”
　　“好的，遵命。”
　　……
　　吉尔巴里斯坐在会议室看着门口等待着迪亚波罗和泰坦的到来。

第235节
　　“不好意思，我们来晚了。突然喊我们过来，是有什么事情要和我们说吗？吉尔巴里斯。”
　　他们两个推开了门，各自找了一个位置坐下。等待着吉尔巴里斯的发言。
　　“我和你们确实是有事情要和你们商量，在这之前你们先看一下这封信吧，这封信是我之前派出守在帕尼米尔的情报员送回来的信。”
　　“嗯？让我看一看。艾尔姬丝他们回来了吗？”
　　“什么？他们居然还敢回来吗？还敢出现在我们的眼前？”
　　“要和你们说的就是这个事情。他们之前失踪了两个月，我们也找不到他们，无论在世界的哪个角落都找不到他们。所以没办法，只好暂时放弃了。不过功夫不负有心人，现在他们又回来了，这也就意味着我们想把他们抓回来的话，又可以动手了。”
　　“那我们还坐在这里等什么？赶紧出击吧。”
　　泰坦一只手拍在桌子上面站起来。他恨不得现在就立刻出击去，把他们全部抓回来。
　　“不要这么冲动。泰坦。我就是有一些担心，他们之前莫名其妙失踪了两个月。两个月的时间说长不长，说短也不短。在这两个月的时间，他们到底做什么去了，在和他们战斗之前，我想要搞清楚这个问题。”
　　俗话说得好。知己知彼百战百胜。想要提升自己这边的胜率的话，那么就必须要尽可能的最大努力获取对方的情报。现在敌人莫名其妙的失踪了两个月，现在他们对于敌人也是已经是一无所知的状态了。这种状态下贸然开战的话，就怕他们也没有好果子吃。
　　“那你有什么想法吗？”
　　既然吉尔巴利斯这么说的话，他应该想好接下来该怎么做了吧。
　　“那是当然，我想先去派一个人试探一下她们现在的实力。然后我们再看情况决定要不要出击。”
　　“那我们谁去试探一下他们的实力？”
　　“就让我去吧，我倒要看看他们现在到底有多强。”
　　还没有等吉尔巴里斯发话。迪亚波罗主动站出来请求把这个任务交给他来做。他是非常喜欢和强者交战的。如果艾尔姬丝他们在这两个月里面变得强大的话，自己无论如何都必须要和他们战斗。
　　“不要这么慌，迪亚波罗。关于这一次任务的成员我已经想好了，就让他去吧。进来吧。”
　　吉尔巴里斯打了一个响指，让在门外等着那个人进来。来者不是别人，正是之前背叛了盖亚他们，叛逃到吉尔巴里斯他们这一边的贝尔。
　　“喂，吉尔巴里斯，你真的要把这个任务交给他吗？”
　　泰坦可是最信不过贝尔的人。像这种被判的人是最不值得信任的，他既然可以背叛盖亚他们。那么就说明终有一天，他也可以背叛吉尔巴里斯他们。
　　“当然，要进入那个王宫去和他们进行战斗的话。他是最为合适的人选，这个任务交给你没有问题吧？”
　　“当然没问题，谢谢大人的信赖。我一定不会辜负大人的期望，完美的完成这次的任务。”
　　面对吉尔巴利斯的质疑。贝尔自豪的挺起胸膛，这种任务让自己去做，那简直是小儿科，更别提自己现在还有吉尔巴里斯大人赐予自己的力量，万一被逼上绝路了，自己可是还有这个混沌之种呢。
　　“真是可靠啊。那我们就放心的交给你了，今天晚上你就出发去试探一下他们的实力吧。在这之前你先好好的做一下任务的准备，或是好好的休息一下。”
　　“遵命。如果没有什么事情的话，我就先告退了。”
　　贝尔先行一步离开了会议室，到自己的房间进行这一次任务的准备去了。
　　“吉尔巴里斯，你是认真的吗？你真正打算把这个任务交给他去做？你就不怕他到时候反水吗？”
　　就算这是吉尔巴里斯下达的决定。泰坦也实在是接受不了。这个是一个相当重要的任务，而这么重要的一个任务，居然交给一个外来人去做。
　　“你就放心吧，泰坦。我之所以会把这个任务交给他来做，也是有我自己的考量在里面的。你就不要再多说了。等到了晚上我们一起去看一看就是了。”
　　“嗯。晚上的还是你们两个去吧，我就不去了，留这闲工夫我还不如多出去锻炼一下自己的身体呢。”
　　迪亚波罗还是老样子，对于这种战斗以外的事情一副漠不关心的态度。吉尔巴里斯也没有多说什么，他要是不想去的话，现在就不去了呗。反正他去不去都是一个样。
　　“那今天的会议就先到此为止了，我们散会吧。还有一件事情，泰坦，你派人去寻找一下芙蕾雅，距离再一次开战的时间已经不远了，她现在还不知道跑到哪里去玩了，必须要快让她回来。”
　　“行。我会派人去寻找的。不过她也不是那么容易就能找到的，可能我们都已经打起来了，她还在外面浪。”
　　“没关系，本来我对她也没有抱多大的期望，要是能找到她就再好不过了，要是找不到也无所谓，反正我们三个人也足够了。”
　　反正打从一开始。吉尔巴里斯就没有把芙蕾雅算进自己的计划里面。她要是来参加战斗的话，情况对于他们这一边会变得更加有利，她要是不来的话其实也没什么。
　　第4章 4.进来坐坐呗
　　不知不觉时间也就来到了晚上。贝尔是时候该出发去王宫里面探测一下艾尔姬丝他们现在的实力了。
　　“那么我出发了。吉尔巴里斯大人，请您在这里等着我的好消息吧。”
　　“嗯。我很看好你，这一次的任务也是能够让你快速升职的机会。好好干，我就在这里等着你的好消息了。”
　　“请大人放心，我一定不会辜负大人的期待的。那么我出发了。”
　　和吉尔巴里斯寒暄完毕。贝尔转过身跳进了为他开启的传送门，回到了自己的家乡。虽然说这一次他并不是回来探亲的，而是来执行任务的。
　　“怎么两个月不见。王宫就产生了这么大的变化。”
　　一开始贝尔还想着以自己对于王宫的了解，可以轻而易举的入侵进去的。现在来看自己想的也是太简单了，对方都已经知道自己叛变到吉尔巴里斯他们的手下了，自然也不会傻傻的什么都不做。
　　不过能够改变的就只有周边的一些防卫设施而已。只要能够绕过那些防卫设施，剩下的部分就不足为惧了。
　　“那么，让我来好好的看一看，有没有什么可以入侵的路线。”
　　找了一个不容易被发现的位置，贝尔躲藏了起来，在那里好好的观察着那些防卫设施的路线，同时在脑海里面计划着一条能够入侵的线路。
　　不过他显然也是把这件事想的太简单了。在这两个月里面。欧克斯可是也把王工的检测设备更新了一波。而位于王宫周边的那些防卫设施，早就已经把他检测到了。
　　“这个家伙不是贝尔吗？那个叛徒居然还有脸回来？要不给他来一发意大利炮，把他炸死算了。”
　　负责守卫的士兵看着显示器上面显示的贝尔的身影，立刻开始准备发射大炮，一发送他升天。
　　“不要这么急。我们可是没有权利发射大炮的，如果私自发射的话，上面问罪下来你我都是担当不起的。”
　　另外一个年纪比较大的士兵阻拦住了他。就算发现了敌人也要第一时间上报，根据上面的反应来决定要不要攻击。
　　“说的也是，刚才我脑子有些太冲动了，不好意思啊。你先和上面的领导汇报一下，看一下他们是什么意见吧。”
　　“嗯。”
　　虽然说另外一个士兵去和上面的领导取得汇报，但是一直瞄准着贝尔的那个炮口，可是从来没有松开过，只要他敢乱动的话，自己就直接一发大炮射过去。
　　过了没多长时间，那个去和领导通话的士兵就回到了防卫设施里面。
　　“你回来了？上面怎么说的？”
　　“上面说了，让我们装作没有看见他的样子。贝尔这一次的独自一个人回来，估计又是要执行什么特殊的任务。王宫里面已经做好了迎接他的准备，给他来一个瓮中捉鳖。”
　　“切，便宜这家伙了。”
　　听见上面要求他们装作无视他的样子。士兵虽然心有不甘，但也只能乖乖的服从命令。装作没有看见他的样子，放他通过了自己这边。进入了王宫里面去了。
　　“无论过去了多长的时间，外面那群饭桶都是老样子啊。这么轻松就让我进来了，看来盖亚对他们的管教还是太轻松了啊。”
　　一边这么小声的说出自己的感想，贝尔潜入到了王宫里面，殊不知盖亚他们早就做好了准备自己的陷阱。
　　“奇了怪了，怎么这大半夜的王宫里面一个人都看不见。”
　　刚进入王宫没多久。贝尔就感觉到了异常，这实在是太不自信了，怎么这大半夜的，走廊里面一个仆人都看不见。一般来说在晚上的话也会有仆人值班的呀。
　　虽然心里有疑惑。但是无论怎么说，这一次任务好歹也是吉尔巴里斯大人亲自派给自己的，只要能够完成这一次的任务，自己就可以升职，拥有更好的地位。为了自己的未来，自己无论如何都不能撤退。只能硬着头皮继续前进了。
　　“嗯？这是什么意思？”
　　继续前进了一段时间以后。威尔低下头，发现地板上不知道什么时候出现了，指示着自己前进的路标。仿佛就是在故意指引着自己前进一样，在地板上面还发出了绿色的诡异的光。
　　难不成自己早就已经被发现了吗？要是这样的话，自己还是撤退比较好。回去以后和吉尔巴里斯大人好好的解释一下，他一定会谅解自己的吧。
　　说干就干贝尔当时就放弃了，继续前进的计划。准备沿着自己过来时的路回去，但是……
　　“这是什么情况？”
　　看着面前这一堵不知道什么时候突然出现的冰墙。贝尔人都直接看傻了，记得自己过来的时候，路上还没有出现这样的东西来着的。怎么这回去的时候就出现了？难不成对方还在阻止自己撤退吗？
　　一般来说对方既然阻止自己撤退的话，那么就说明在前方肯定会有着陷阱。既然对方要阻止自己撤退，那么自己就必须要撤退才行。无论如何自己都必须要撤退。
　　“只不过是一堵冰墙而已，以为这样就可以拦得住我吗？太可笑了，这种冰墙看我一拳就是一个打碎给你们看。”
　　没有把面前的这个障碍放在自己的眼里，贝尔对着这个冰墙挥出了自己的拳头，试图一拳打碎它。
　　“啊！！！”
　　在寂静的夜晚里面。贝尔的惨叫声响彻了整个王宫。
　　“手……我的手啊……”
　　捂着自己的手，贝尔躺在地上不停的翻滚着。就在刚才他对着冰墙挥出自己拳头的时候，他的拳头就已经骨折了。十指连心，因为刚才冒昧的攻击他直接断掉了4根手指骨。这种疼痛可不是一般人就能够承受得住的。贝尔自然也是无法承受住。
　　“这到底是个什么玩意？区区一堵冰墙怎么可以这么坚硬？”
　　好不容易使用治疗术，把自己右手的伤势全部治疗完毕。贝尔重新打量着面前的这一堵冰墙，这东西到底是什么做成的？怎么这么的坚硬？肯定不是一股单纯的冰墙。
　　“我说你啊，贝尔先生，你既然来都来了，就这么撤退不是太不好意思了吗？进来坐一坐呗，好歹我们也曾经是同事嘛。”
　　王宫的走廊里面回响着艾琳的声音。让贝尔不停的张望着四周，试图寻找艾琳的位置。
　　第5章 5.我珍贵的红茶就这样被你掀了！
　　“哦呀？怎么了？这来都来了，你不进来坐一坐吗？你这未免也太失礼了吧。再怎么说我好歹也和你曾经是同事吧？”
　　通过水晶看着走廊里面的贝尔惊慌的看着周围。艾琳掩盖不住自己的笑意。这样捉弄这个家伙实在是太有意思了。而且有一说一，她和贝尔之间还有一笔账，必须要清算一下。对方可是背叛了盖亚他们的人。怎么可以就这样把它放回去呢，必须要给他一点苦头尝一尝。
　　“少和我来这套，我可不想和你去喝茶。这个冰墙是你弄出来的把戏吧。”
　　贝尔看着周围，然而无论在哪个角落都看不见艾琳。既然这样的话，那就直接和她说话算了。
　　“不错不错，这个冰墙正是我弄出来的，以你的实力是没有办法打破它的，所以说你还是乖乖的过来和我喝茶吧。正好我也有很多的事情想和你聊一聊呢。”
　　“但是我去拒绝，我可没有什么要和你说的，现在的我可是你们的敌人。敌人之间需要的只有战斗，仅此而已。”
　　“哎呀哎呀。贝尔先生，这都已经过去了两个月了，我还以为你的情商会有所长进的，没想到还是这么糟糕呢。”
　　“你说什么呢？！我的情商可一点都不糟糕。”
　　“不不不，明明就是非常糟糕的好不好？难道说你自己就从来没有发觉过吗？你周围的人就从来没有告诉过你，你的情商非常糟糕吗？我都还没有急着和你进行战斗呢，你就急着跟我说你是我的敌人了，这不就等于把话都给说死了吗？”
　　“那又怎么样？难道你以为我害怕你不成吗？”
　　“难道你现在没有害怕吗？你要是不害怕的话，你的腿现在抖什么啊？”
　　听见艾琳的话。贝尔低下头看着自己现在的双腿，还别说自己现在的双腿真的不受控制的正在发抖。
　　该死，自己的腿为什么会突然发抖？难道自己真的感到害怕了吗？不应该啊，对方只不过是一个兵龙族的小姑娘而已，要论力量的话，现在的自己可不会输给她！
　　“不要继续躲躲藏藏了，赶紧给我滚出来！在这里堂堂正正的和我一起胜负吧！”
　　不行，不能这样继续下去了。这样继续和她谈话下去的话，自己肯定会先被她的话语打败的。贝尔放弃了思考，对着周围一通乱吼，让艾琳出来和自己决斗。
　　“如果你想要和我战斗的话也不是不行，你按照地板上面的箭头前进就能够来到我所在的这个房间了。”

第236节
　　原来如此，之前地板上的那些箭头是指引着自己前往艾琳所在的路线吗？
　　“好，我这就过去找你，你要是有种的话就在那里等着我吧。”
　　“你放心吧，我不会逃跑的，我就在这里等着你过来。”
　　“希望如此。”
　　虽然嘴上这么说，但是通过刚才那一堵冰墙的力量。贝尔对于现在艾琳的力量也大概有了一定的了解。如果要是可以的话，他反而希望艾琳不要出现在自己的眼前，或者说自己去的是一个空的房间。
　　一路上按照箭头的指引。贝尔来到了最后的一个房间，光是站在房间的门外，就能够感觉得到里面露出的寒气。
　　坏了坏了，按照这个寒气来看，自己可能不会是艾琳的对手了。要不还是趁着房间门还没打开，就这样回去好了。
　　就在贝尔这样想的时候，房间的门自己打开了。
　　“纳尼？！”
　　看见面前的门突然自己打开。贝尔受到了不小的惊吓。实际上这个门并不是自己打开的，而是艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个一个拉一边同时将门打开。
　　“请问是贝尔先生对吧，小姐恭候多时了，来，这边请。”
　　现在她们两个身上穿的都是女仆装，仿佛真的就是一位侍奉着大小姐的女仆一样。指引着贝尔前进。
　　“我知道了。用不着你和我说。”
　　心里面虽然慌的要死。但是贝尔的外表还是稳如老狗，装出一副镇定的样子走了进去。跟在她们两个的身后。
　　“欢迎你啊，贝尔。两个月不见了，不知道你在吉尔巴里斯他们那边过得怎么样啊？他们那边的伙食好吗？”
　　坐在椅子上面，艾琳一边品尝着红茶，一边看着来到此处的贝尔。
　　“你不要和我说这些有的没的。我来这里的目的就只有一个，那就是和你战斗！”
　　贝尔摆出了战斗的姿势，小心翼翼的看着艾琳。与之相对的。艾琳还在品尝着杯子里面的红茶，丝毫没有把贝尔刚才的反应放在眼里。这可让贝尔感到有些恼火。
　　“喂，你这家伙到底什么意思？我可是说了我要和你战斗的。你倒是给我站起来啊！这样坐在那里品尝红茶是什么意思！”
　　“你不要误会，没有什么别的意思。只不过就是红茶这个东西还是必须要趁热喝，如果凉了的话，那可就不好喝了，所以说我想在和你战斗之前，想尽量的品尝完这杯红茶。明白了吗？”
　　“说的没错，红茶这东西可不能浪费，特别还是品质这么好的这种。话说回来，小姐。我们也可以喝吗？”
　　“当然可以啊，你们都做过来吧。辛苦你们了，把他带过来。”
　　“没什么，这不是什么麻烦的工作。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚一起坐在这空余的位置上和艾琳一起喝茶，开启了小型茶会。留下贝尔一个人在那里也看着她们三个。
　　“你们三个到底闹够了没有。现在就立刻和我战斗。”
　　贝尔实在是忍无可忍，一拳冲上去把桌子都给掀倒在地。上面的红茶也倒在地上，洒了出来。
　　“啊！我珍贵的红茶啊！贝尔，你个混蛋，你知不知道你刚才做了什么事情啊！”
　　看见自己这么珍惜的红茶，被贝尔当作垃圾一样给撒在了地上。艾琳当时就忍不住了，要知道为了能够拿到这么好的红茶，她可是费了好大的功夫才拿到的！然而现在居然就这样轻而易举的被贝尔这个混蛋当做垃圾一样给处理掉了。
　　不可饶恕！绝对不可饶恕！
　　“噫！完了完了！小姐她生气了！”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个故意装作非常害怕的样子，互相抱在一起瑟瑟发抖。
　　要是她们在地球上面也有这样的演技的话。奥斯卡小金人估计就在她们两个人之间诞生了。
　　第6章 6.你想问什么
　　“总算是认真起来了吗？那就直接来吧！不要再啰啰嗦嗦的了。”
　　贝尔再一次的摆出了战斗姿态，看着艾琳，等待着她出招。
　　“既然你这么想死的话，那我就成全你好了。到另一个世界慢慢的后悔去吧！龙王暴风雪！”
　　艾琳只是对着贝尔伸出了自己的手掌，从手掌里面释放出了冻气。
　　“唔……这股冻气，你的实力比之前提升了不少啊。但是这种程度，想要打败我的话还远远不够呢！”
　　用自己的身体感受到了艾琳现在的冻气。贝尔第一印象是她现在的冻气和之前的完全不是一个级别了。但是无论怎么说，自己也好歹是得到了吉尔巴里斯大人赐予了力量的人啊，要是被这种程度的冻气打倒了的话，自己不就太丢人了吗？
　　“真的是这样吗？你好好的看一下自己的双腿吧。”
　　“纳尼？”
　　贝尔不信邪的低头看着自己的双腿。自己的双腿现在已经被那些冰包裹住了，动弹不得。
　　“我还以为是什么呢，只不过就是一些冰而已。区区这种冰能够对我造成什么威胁，我一下就可以把它们全部打碎。啊！”
　　贝尔不信邪，再一次的把力量凝聚在自己的右手上，面对着腿上的冰打了过去。但是和之前一样，冰毫发无损，受伤的只会是他的手。
　　“不可能，为什么会变成这样，只不过是区区一些冰块而已，为什么打不碎它们？”
　　“那是当然。这些冰块可是绝对零度制作出来的，无论是多么强大的攻击，都没有办法把他们打碎。你还是老实一点的认输吧。”
　　把贝尔的下半身冻结住以后，这家伙基本也就没有办法继续胡闹了。艾琳也停止了继续发射冻气。
　　“想让我认输，没有这么容易。再说了，只把我的下半身冻结住，你到底想做什么？”
　　贝尔感觉他们三个这样对着自己，肯定是有什么事情要和自己说，不然的话肯定不会只冻结住自己的下半身的。
　　“不愧是曾经在这里工作的大臣。我们确实是有事情想和你说。不过在那之前还是让他们先出来吧。你们可以出来了，战斗已经结束了。”
　　艾琳拍了拍自己的手，让躲藏在另外一扇门后面的盖亚他们三个走了出来看着贝尔。
　　“盖亚，原来是你想要和我谈话吗？”
　　“没错，正是我。为了能够让我们两个好好的谈话，我让艾琳冻结住了你的身体，这样一来你就没有办法胡闹了。”
　　盖亚点了点头，搬了一把椅子，坐在贝尔的面前。这样一来，他终于可以和贝尔好好的谈一谈了。
　　“话先说在前面，无论你问我什么问题，我都不会回答你的。”
　　贝尔再怎么说也好歹是得到了吉尔巴里斯重视的人，就算不为了自己，也要为了吉尔巴里斯，他们就想从自己的嘴巴里面翘到一丝的情报。
　　“哎呀，你这样又是何苦呢？只要你愿意把你的知道的事情告诉我们，我们也会给你一个优待的。”
　　“优待？少在那里和我开玩笑了。你们会给我一个优待？我就算做梦都不敢这么做。我可是一个背叛者，你们对于一个背叛者肯定是不会给予一个优待的吧。”
　　贝尔才不相信艾琳的那些鬼话。想让自己服软给他们情报，一点门都没有！
　　“看来这样是不行了。既然这样的话，那就只能进行拷问了。”
　　“拷问？哼。我告诉你，就算是对我进行拷问，也别想从我的嘴巴里面得到任何情报！”
　　“不用担心，虽然说你的嘴巴现在非常的严实，但是我相信在经过了我的拷问以后，你的嘴巴一定会松开不少的。艾尔姬丝！薇拉菲亚！你们两个去把我的刑具给我搬过来！”
　　“好的，遵命！小姐。”
　　她们两个按照命令跑出了房间，没过一会儿又推着一个刑具回到了房间里面。
　　“这……这是什么东西？我怎么从来没有见过？”
　　看着这个巨大的车轮，虽然说不知道这是什么东西，但是光是看着这个东西的外表，贝尔就忍不住的浑身冒冷汗。
　　“这个东西叫做拷问车轮，是我们刚刚研发出来的，不过还没有人来得及被使用，你还是第1个能够使用这个的人，感到自豪吧。”
　　“不！你们这些疯子到底要对我做什么？放开我，放开我！”
　　无视了贝尔的叫声。艾尔姬丝和薇拉菲亚一起把他绑在了这个拷问车轮上面。
　　“小姐，现在已经准备就绪了，请问要启动车轮吗？”
　　“当然是要启动了，不要问我这种显而易见的问题。”
　　“好的，了解了。拷问车轮启动！”
　　随着艾尔姬丝使用电系的魔法给拷问车轮输送电力。拷问车轮也逐渐转动了起来。把贝尔钻进了深处。并且这个车轮的速度也越来越快，让贝尔的身体变得越来越难受。
　　“啊！啊啊啊！！！”
　　很快贝尔就受不了这样的刺激，发出了大声的尖叫。
　　“差不多可以了，让他停下来吧。”
　　过去了大概4分钟左右，贝尔大概是叫的嗓子哑了，再也叫不出来了。艾琳觉得对他实施的拷问应该也差不多了，就先让他停下来，这一次应该可以问出不少的问题了。
　　停下了拷问以后。看着贝尔那张已经扭曲的脸，艾琳没有丝毫的同情，活该，谁叫这个家伙当初背叛了盖亚他们。要是可以的话，自己真的想现在就把他给杀了，不过谁让现在这个家伙还有一些利用价值呢。没有办法，只让他再多活一会儿了。
　　“哗啦！”
　　拿起旁边的一桶冷水泼在了贝尔的脸庞上。强行让贝尔恢复了自己的意志，清醒了过来。
　　“怎么样？刚才那番拷问你感觉舒服吗？要是舒服的话，我可以让你再来一次的。”
　　“你……你……算了。你们想问些什么都问吧，我会尽量回答你们的。”
　　贝尔本来想破口大骂一番的，但是考虑到自己现在的处境。如果激怒了艾琳的话，自己只会变得更加不好过，虽然非常的对不起吉尔巴里斯大人，但是果然还是自己要的命更加重要啊。
　　第7章 7.要不要回来
　　“贝尔先生真是一个明白人呢。既然这么好说话的话，那么我们也可以省下不少的时间了。那么是不是现在就来开始问你问题吧。首先是第一个问题，吉尔巴里斯他们在做什么事情？”
　　艾琳坐在椅子上面高高在上的看着前面的贝尔。只要贝尔敢欺骗自己的话，自己随时可以再给他来一次暴风雪。
　　“这个我怎么知道啊。”
　　虽然说自己也是被吉尔巴里斯大人非常看重的部下，但是其他的阿德里安人并不怎么待见自己，毕竟自己的身份是一个叛徒嘛，叛徒无论在哪里都不会受到欢迎的。而且以自己的地位，就算他们有什么事情要做，也没有必要去告诉自己，是要快到行动的时候才会通知自己。
　　“真的什么都不知道吗？再怎么说，你好歹也是在他们那里待了两个月左右吧，这两个月你难道就连他们的一点消息都没有打探到吗？”
　　艾琳显然并不相信贝尔的说辞，再怎么说，那也是两个月的时间，两个月了，什么消息都没有打探到，那作为一个大臣来说，贝尔未免也太过于废物了吧。
　　“这也没办法呀，因为他们这边本来就不怎么待见我的。除了吉尔巴里斯大人之外，其他的人都不相信我，只有到了快行动的时候才会告诉我要准备出击。”
　　“噢？真的是这样吗？”
　　“真的啊。”
　　看着艾琳用她的眼睛直勾勾的盯着自己，贝尔的心脏仿佛像是被一只看不见的爪子紧紧地捏在这手心里，心脏随时都有可能会破碎掉。
　　“嗯……看来你刚才说的是实话。”
　　艾琳刚才对着贝儿使用了自己的技能之一龙威，一般的人类在这招的情况下，早就会精神异常，发疯了。然后不知不觉把自己知道的那些事情全部吐出来。
　　但是贝尔在这种情况下也依然说不出来。也就是说，他是真的不知道了。
　　至于有没有他挺住了自己的龙威的情况，怎么想都是不可能的，贝尔这么一个废物，怎么可能挺得住自己的龙威。

第237节
　　“盖亚，你还有什么事情要问吗？”
　　“嗯，我还有一些事情想要问一问他。”
　　“那你就坐吧，我先到一边凉快去。”
　　艾琳站起身来，把自己的椅子让给盖亚。盖亚也是毫不客气的坐在了那个椅子上面，看着贝尔。
　　“贝尔先生，你这一次回来是为了什么呢？”
　　“因为吉尔巴里斯大人他们听说你们回来了，所以就让我过来试探一下你们的实力，如果试探清楚了，他们也就知道了到底该怎么做了，”
　　“啧，这个叫做吉尔巴里斯的家伙不好对付啊，没有第一时间打过来，而是先选择派人过来试探我们的实力。”
　　艾琳有点恼火，看来那个家伙是相当不好对付的那种，拥有如此强大力量的情况下，还这么谨慎。如果想要彻底击溃那群讨人厌的阿德里安人的话，必须要这一个干掉他。
　　艾尔姬丝也是点了点头，同意艾琳的刚才的话。虽然说和对方战斗的次数不多，但是她能够感觉得到，吉尔巴里斯和另外这三个究极生命体有着绝对性的不同。
　　“他们是怎么知道我们回来的？我们回来的时候可没有告诉任何人我们回来了，就算知道我们回来的人也是非常的少。”
　　盖亚比较好奇这个问题，他们不过今天才回来，怎么敌人那一边这么快就知道他们回来的消息了，这消息未免也太灵通了吧，灵通的有些奇怪。
　　“因为吉尔巴里斯大人早就在你们离开的这两个月里面对这里设置了一些眼线监视，他猜你们迟早会回到这里的。”
　　“原来如此，看来确实是一个非常不好对付的敌人。那我还有一个问题，贝尔先生，你现在打算怎么做呢？”
　　“什么打算怎么做？我现在怎么做不都决于你们吗？我又动不了。”
　　贝尔搞不明白盖亚问自己这个问题是要问什么。自己现在怎么做都没有意义吧？
　　“我不是问这个方面的，我是说你接下来的立场，你已经被我们发现了，然后被我们活捉了。你现在还打算继续站在吉尔巴里斯他们那一边吗？要不要考虑一下？回到我们这一边来？”
　　盖亚对着贝尔伸出自己的手。贝尔的背叛他也不是不能理解，毕竟当时敌人这么强，他会叛变也是在自己理解的范围之内，如果不是那个男的及时的出现的话，估计他们现在也不能站在这里。
　　“哈？盖亚，这个我可不答应啊！贝尔他可是背叛过我们一次的，你居然还想着让他回来？”
　　艾琳马上冲上前拍掉盖亚的手。对于这种叛徒，居然还想让他回心转意？盖亚这个人未免也太好了吧。而且就算他想着让贝尔回来，艾琳自己也是，无论如何都不可能会答应的。不光是自己，欧克斯，米奥斯，在王宫里面的所有人恐怕都不会承认他的。
　　“艾琳，无论是谁，都会有犯错的时候。就算是你也不例外，虽然说贝尔先生这一次犯的错误确实是非常的大，但是也并不代表着就不可以弥补了。所以说我想给他一个可以弥补自己罪过的机会。”
　　“不可以！像这种叛徒无论如何都不可以让他回来。他既然可以背叛我们第一次，就代表可以背叛我们第二次。盖亚，你身为一国之君可不能凭自己的感情形式，必须要好好的考虑一下。”
　　无论盖亚这一次怎么说，艾琳都不愿意让贝尔回到王宫里面来，像这种叛徒就必须要立刻斩首。
　　“不用了，盖亚。我知道自己犯的叛国罪是多么严重的罪行。要是让我继续留在王国里面工作的话，不光是我，就连你的名声也会受到不少的损害的。所以说还是让我就这样吧。”
　　盖亚到了这个时候还愿意给自己一个回头是岸的机会。贝尔自然是相当的感动。但是正是因为对方这样对待自己，自己的良心也是过意不去。要是就这样答应下去的话，不光是对不起他，也是对不起自己的良心。
　　所以说怎么说呢？自己还是就这样接受处罚比较好。这样做的话，不光盖亚的名声能够可以继续保持下去，自己的良心也可以过得去。
　　虽然说作为代价，自己可能会被判于死刑就是了。
　　第8章 8.他会愿意吗
　　总之就是这样，贝尔被其他的人押下去，关进了地牢里面。
　　“接下来我们该怎么做，他们已经知道我们回来了。”
　　“该怎么做就怎么做呗，他们的目标是我们，那么无论我们逃到什么地方都是会被他们找到的。与其这样逃下去，我觉得我们还不如和他们战斗，反正现在我们在师傅的特训一下，变得比以前更加的强大了。可以正面和那些究极生命体战斗了。”
　　薇拉菲亚挥舞着自己的小拳头，现在的她们根本就不再惧怕那些讨厌的究极生命体了。
　　“话虽然这么说。不过就这样贸然和他们战斗也是不可取的，师傅曾经说过，他们拥有着我们没有的东西，那就是他们一族的团结，为了能够让一族生活下去，他们也可能会爆发出比之前还要更加强大的力量来和我们战斗。而且我不觉得吉尔巴里斯那个混蛋会什么事情都不做，就和我们开战。”
　　艾尔姬丝自然是放心不下就这样和他们开战，在战斗之前一定要做好充分的准备才行。特别是对方还有吉尔巴里斯这样的一个智囊存在的情况下。行动就必须要更加的谨慎一些。
　　“那我们接下来该怎么做，你有什么想法吗？”
　　“想法的话当然还是有的。只不过这个办法到底稳不稳我就不清楚了，如果最差的情况下的话，也许我们会被出卖掉。”
　　“无妨，你说一说看一看吧。”
　　就算是这个计划存在着风险。艾琳也想要试一试，看看这个计划能不能成功。
　　“那我就说了啊。给贝尔先生一个将功赎过的机会。”
　　“他？给他什么机会？非他不可吗？别人就不行吗？”
　　一听到这个计划一上来就是用到贝尔。艾琳很难不反对这个计划，她是打从骨子里面就不相信贝尔。
　　“确实是非他不可，因为这个任务只有曾经叛变过到吉尔巴里斯他们那一边的他才可以完成的事情。”
　　“你细说一下吧，我听一听，然后好好的考虑一下，要不要给他这么一个机会。”
　　“嗯。就是让他回到吉尔巴里斯他们的身边作为一个我们的间谍存在，故意谎报我们的情报回去，让他们做出错误的判断。让他们攻打过来，然后我们事先埋伏好，把他们围起来，让他们尝尝什么叫做瓮中捉鳖。”
　　当然这个任务有一个很大的问题在于贝尔不一定会配合他们。毕竟贝尔之前好歹也是叛变过，他们的会不会为了自己的小命而无视这一次的任务，把艾尔姬丝她们的情况如实报告给他们，要是这样做的话，她们几个可就相当的难办了。
　　“嗯……你的这个计划怎么说呢？如果是从逻辑上来看的话，确实是没什么问题。不过这样子能行吗？我可是应该要说过你们之前用过这样的一次计划了。”
　　在之前为了营救艾琳的时候。盖亚他们故意把艾尔姬丝当做引诱迪亚波罗出来的诱饵，引诱他们主动出击，然后盖亚他们趁机进入了他们的总部。
　　敌人在已经吃过了这样的一次亏的情况下，到底还会不会再一次的上当呢？这是一个需要好好的想一下的问题。
　　“那你们两个就慢慢想吧，动脑子这个任务可不是本小姐擅长的，本小姐有时间睡觉去了，拜拜。”
　　薇拉菲亚看着她们两个，非常爽快的把思考作战计划的任务交给了他们两个，自己就先滚回去睡觉了。
　　“不许走你也要给我过来，好好的想一下接下来的计划。”
　　艾琳伸出自己的爪子抓住薇拉菲亚的脚踝把她抓回了桌上。
　　“不是吧？这个事情你们两个人不是就已经足够了吗？怎么还需要我也来的？我不是说了动脑子不是我的强项吗？”
　　自己都已经和她说过了，自己不擅长动脑子了，但是却还要把自己抓过来，让自己也来想作战计划，真的好奇怪的。
　　“我知道，但是嘛，地球上有一句话是这么说的。三个臭皮匠赛过一个诸葛亮。我们三个一起的话，应该能算是一个小诸葛亮了吧。来一起想一想办法吧，说不定又突然想到了非常好的作战计划呢？”
　　“啊这……行吧行吧，那我就来陪着你们一起胡闹好了。”
　　反正自己只需要装傻就行，真正需要思考计划的就只有她们两个。薇拉菲亚就这样答应陪着她们一起思考作战计划了。
　　然后就这样过去了两个小时……
　　“不行了，我想不出来什么作战计划。要不干脆还是就使用艾尔姬丝你之前说的那个计划好了。”
　　艾琳浑身软弱无力的趴在桌子上面，刚才动脑子想了很多的作战计划，但是都不太行。
　　“但是这个作战计划也是不一定能够使用的。毕竟你也知道的，贝尔先生他不一定会配合我们。”
　　“嗯……这确实是一个非常难对付的问题。”
　　“你们三个在这里做什么呢？怎么还不去睡觉？”
　　正好盖亚路过这个房间门口，看着房间里面的灯还在亮着。就顺势推开门，看一看谁在这个房间里面，结果发现是她们三个。
　　“盖亚？你来得正，我们在想以后的作战计划。但是就是想不出一个非常好的作战计划，真的是够了，感觉我的脑细胞都快要因为这件事情死光了。”
　　“作战计划？你们到底在想一些什么东西啊？”
　　盖亚更加搞不明白了，她们三个到底说的是什么话啊？
　　“就是关于以后和那些阿德里安人战斗的事情。对方都已经派人过来试探我们的实力了，我们也不能这样坐着等他们打过来。必须要想一个办法主动出击，或者说引诱他们出来。”
　　艾尔姬丝把他们三个刚才想的那些计划告诉了盖亚。也包括自己一开始提出的那个计划。
　　“嗯……原来你们是在商量这样的事情吗？如果是这样的事情的话。我觉得可以考虑给贝尔先生一个机会的。”
　　现在贝尔还在被自己关在地牢里面，不过他才刚进去不到一个小时。盖亚本身也有些不太想处置跟随着自己这么长时间的部下，但是考虑到自己的面子，贝尔又必须被关押在里面。如果能够使用这个计划，给他一个将功赎罪的机会的话，倒也是可以的。
　　“但是贝尔那个家伙真的会愿意和我们配合吗？”
　　要是这个计划有其他的人选的话，说不定艾琳就直接同意了，可惜这个计划的人选必须得是那个贝尔。艾琳也因为这件事情产生了相当大的苦恼，都不知道到底要不要信任他了。
　　第9章 9.演戏就要真一点
　　最后艾琳还是决定在这个事情上面冒一把险。一方面是自己想不出更好的，可以替代的计划。另外一方面也是盖亚相信着贝尔这一次不会背叛他们。自己也就索性给盖亚一个面子，相信了贝尔。
　　“贝尔先生。这一次任务可能会非常的危险，所以怎么说呢……也不一定非要你去吧，要是你不想去的话也是可以的。”
　　在把他放出来之前。盖亚劝说贝尔，让他好好的想清楚要不要接受这次的任务。这一次的任务危险难度和之前的可不是一个级别的，那可是要回到阿德里安人他们那一边作为一个间谍。稍有不慎就会被他们发现，然后杀死。
　　“我……我觉得我应该不会被他们发现的。”
　　自己可是被吉尔巴里斯大人那么看中的存在，但是其他的阿德里安人却普遍看不起自己。所以怎么说呢，在过去生活的一段时间里面，贝尔其实也对他们早就心生不满了。这一次的任务要是可以给自己换来赎罪的机会的话，那自己肯定还是会接下的。
　　“那好吧，贝尔先生我尊重你的决定，不过有一件事情我需要提醒你一下。在执行任务的时候，你最好注意一下自己的安全，哪怕什么都打探不到，也不要暴露自己是间谍的身份，明白了吗？”
　　“行，我知道了。还有一件事情就是，那个时候对不起了啊盖亚大人，在那个时候我背叛了你们。导致你们陷入了那么危险的情况。”
　　虽然现在说这句话已经是非常晚了，但是只要说出来的话，贝尔自己的心里也会好受不少，哪怕盖亚说不原谅自己也是没有关系的，自己就是想说出来。
　　“嗯……我也说了，你当时的背叛我是可以理解的。毕竟面对那么强大的敌人，你会选择背叛我一点也不意外。所以怎么说呢，这一次任务，就是你向王宫的其他人证明自己的好机会，向他们证明，你是可以用你的行为来弥补自己的罪过的。”
　　“嗯。那要是没什么事情的话，我就回去了，要是太喜欢没有回去的话，我怕他们会起疑心。”
　　“好的，一路上注意安全，要是遇到了什么危险的话，要及时的撤退。”
　　“好的。我明白的，那么我就出发了，可能要过很长的一段时间才可以回来了。”
　　“没有关系的，这就是你的家，无论过了多长的时间，这里都会欢迎你的回来。”
　　“嗯。你这么一说，我心里反而轻松了不少。那我就出发了，再见了盖亚大人。”
　　和盖亚交流结束以后，贝尔沿着自己的路线离开了王宫，回到了吉尔巴里斯他们的身边。
　　“盖亚，你觉得现在的贝尔可以信任吗？”
　　等贝尔离开以后。艾琳才来到了盖亚的身边。刚才她是故意没有出现的，她怕自己出现会打扰他们两个人的谈话。
　　“我觉得应该是可以信任的人是会改变的，不可以因为他产生过了一个污点，就否定他过去为了这个国家而努力的那些功绩。”
　　贝尔在王宫里面，其实还算是一个相当有地位的人。在自己还很年轻的时候，就跟着自己一起征战沙场了，在王宫里面也是一个相当有历史的人。跟着自己一起立下了不少的汗马功劳。也正是因为如此，所以盖亚才会在这一次重要的行动上相信着贝尔。
　　“那就好吧，希望他可以用他的行动来证明他是可以相信的。那我们也赶紧回去休息吧，说不定他们什么时候就会打过来呢。”
　　“好好好，这就去休息，你能不能不要抱着我的脖子了，感觉都快被你抱着窒息了。”
　　“哪有这么夸张啊？我感觉自己还没有使用多大的力气呢。”
　　搂着盖亚的脖子。艾琳拖着他一起回到了房间里面去，准备休息。
　　另外一边……艾尔姬丝现在和亚克一起躺在被窝里面。
　　“亚克。你觉得这一次我们的胜算有多少？如果他们打过来的话。”

第238节
　　看着房间的天花板，艾尔姬丝不知道为什么，感觉就是睡不着，感觉这一次的战斗恐怕并不会比之前要轻松，甚至可能会打得更加棘手。
　　“我觉得我们的胜算应该能有9成左右吧，毕竟我们也好歹是经过了师傅的艰苦特训的。要是这个时候还打不过他们的话，那不就太丢师傅的人了吗。”
　　“嗯。你这么一说的话倒也确实只不过我总是感觉这一次的战斗恐怕没有那么容易，特别是那个叫做吉尔巴里斯的人，他的行动方式非常的诡异，谨慎。只要有他在的话，我感觉我们任何的战斗都有可能讨不到便宜。”
　　“你会不会想的有些太多了？那个家伙确实是比其他的究极生命体要麻烦一点。但是你知道有一句话是怎么说的吗？在绝对的力量面前，任何的计谋都是无用的。所以说你还是不要想这么多了，到时候用全力战斗就好。”
　　“希望是我想多了。算了算了，不想这么多有的没的了。我先睡觉了。”
　　“嗯，晚安，祝你做个好梦。”
　　……
　　“吉尔巴里斯大人，我完成任务回来了。”
　　贝尔回到了会议室。吉尔巴里斯，泰坦，迪亚波罗他们三个刚好都在那里等着他。
　　“辛苦了。那么事不宜迟，现在就来进行你这一次的任务汇报吧。关于让你去打探他们三个现在的实力打探的怎么样了？他们现在的实力具体是什么样的程度？”
　　吉尔巴里斯他们三个跟着贝尔等待着他的回答。也许是因为被三个大人物同时盯着的关系，贝尔感到了一阵紧张，咽了一口口水下去。
　　“这一次我负责打探了一下，她们三个的实力和他们发生了一点战斗。她们三个在这两个月里面实力提升了很大的一种程度，不过就依我所见，依然不是三位大人的对手，三位大人随时可以出击，把她们全部干掉。”
　　如果想要欺骗别人最好的方法是什么呢？光说假话的话肯定是不行的，如果把真话掺一半掺进假话里面的话，让这个假话有了一定的可信程度，那么别人就猜不透这个话到底是真话还是假话了。
　　“噢？你这话说的是真的吗？”
　　“当然是真的，大人这话千真万确，我可是他们战斗过了才回来的。不信的话，您看我的大腿上现在还有和他们战斗时受到的冻伤呢。”
　　贝尔提起自己的裤腿，让自己的腿露了出来，在上面还有一些冻伤。
　　这都是艾琳的杰作，在放自己出来的时候，她还说什么【如果就这样让你平安无事的回去的话，他们肯定会怀疑你的，所以说为了增加一些可信度，就在你的腿上增加一些小伤好了。】
　　然后就这样给自己的腿上添上了这么一笔。
　　第10章 10.你当真以为我不知道吗
　　有了这个伤。吉尔巴里斯应该就会相信自己刚才的那些话了。贝尔是这么认为的，但是实际上并不是这样。
　　“噢？那你还真是吃了不少的苦啊，辛苦你了，回去好好的休息一下吧。谢谢你给我们带回来的情报。”
　　吉尔巴里斯也没有多说什么，直接让他回去好好休息。他的任务已经完成了。
　　“好的，谢谢大人，那没什么事情的话，我就先告辞了。”
　　贝尔看见他们似乎没有识破自己刚才的谎言，也就放心的转过身，准备离开去休息。
　　然而……
　　“啊！”
　　就在他转身准备离开的那一刻。吉尔巴里斯突然从手里面发出蓝色的闪电打中了他。
　　“吉尔巴里斯大人……你为什么……”
　　“我为什么会这么做吗？你以为我真的不知道吗？你已经背叛我们的事实。你以为就凭你的实力遇上了实力增强了他们三个还可以活着回来吗？怎么想都是不可能的吧？但是你却活着回来跟我们汇报，说他们实力增强了。那也就是说剩下的唯一可能就是你背叛了我们，从而换取了她们给你饶了一命的机会。”
　　“唔……”
　　被吉尔巴利斯说中了全部。贝尔也没有什么好说的了，自己任务失败了，必须要死在这里了。早知道会这样，自己当初就不应该背叛盖亚他们的。
　　“啊！！！”
　　在发出了最后的惨叫之后。贝尔就这样活活的被吉尔巴里斯炸死了。
　　“好了，那个碍眼的叛徒已经解决掉了。接下来我们就要讨论一下接下来的事情了。”
　　解决掉了贝尔。吉尔巴里斯继续坐在会议室的位置上面和他们两个讨论着接下来的作战计划。
　　“你打算怎么做呢？吉尔巴里斯。他们现在实力可是增强了，虽然说增强了，但是不知道具体增强了多少。不过我觉得问题应该不大，无论他们变得有多么强大，我们永远都会在他们之上。我们再怎么说也好歹是究极生命体，不可能会输给那些下级的生物吧。”
　　泰坦就算到了现在也依然不把艾尔姬丝她们放在自己的眼里面。要问为什么的话，这就是身为究极生命体的骄傲。
　　“嗯……先让我稍微想一想吧。迪亚波罗，能够请你去试探一下她们的实力吗？如果是你的话，无论对手是多么强大，都一定可以活着回来的。”
　　吉尔巴里斯稍微想了一下，决定派迪亚波罗出战。在阿德里安人里面，迪亚波罗拥有着强大的战斗力，在他强大的力量面前，无论敌人是多么的强大，都一定能够活着回来的。
　　当然前提是如果敌人愿意正面和他交手的话，如果敌人耍一些小手段来削弱他的实力的话，那就不好说了。就比如第1次被偷走了能量一样。
　　“没有问题，这个任务放心就交给我吧，我会试探好他们的实力然后回来的。不过要是可以的话，我还是更想把他们抓回来，可以吗？”
　　“要是你能够做到的话，当然可以了。不过如果做不到的话，也不要勉强自己，记住这一次任务的主要目的，不要忘记了。”
　　“嗯。放心的交给我吧，要是没什么事情的话，我现在去出击吧。”
　　“不要这么急，在出击之前也要给你做好相应的准备。你先好好的休息一下，我去派人准备一下这一次战斗之前需要准备的东西，等准备好了我会过来通知你的。”
　　“唔……虽然有些失望，不过既然是你的话，那就好吧，就交给你来了。那我就先进行训练去了，太长时间不训练的话，我的身体的实力会下降的。”
　　迪亚波罗一个人离开会议室跑去训练去了，留下泰坦和吉尔巴里斯他们两个。
　　“吉尔巴里斯，试探好了他们的实力以后，你打算怎么做？”
　　“到了那个时候，再想那个时候的事情吧。现在我们连他们的实力都还没有摸清楚，要这样想以后的事情做什么呢？你也先去好好的休息一下吧，后面说不定也需要让你去战斗的。我也去好好的休息一下。话说回来芙蕾雅还没有找到吗？”
　　“不……我已经非常努力的派人去寻找她了，但是却还是没有找到她，不知道她到底跑到什么地方去了。”
　　“嗯……算了算了，反正这一次计划也没有希望她可以参战的，她要是来了就来了，没来就没来，反正影响也不大。”
　　吉尔巴里斯摇了摇头，和泰坦一块离开会议室休息去了。
　　……
　　“唔……好久没有睡得这么舒服了，果然还是这种柔软的大床睡得最舒服了。亚克，你也不要继续睡了，赶紧起床了，你要是再不起床的话，我就咬你了。”
　　“zzz……”
　　看着自己的仆人在旁边睡着，跟个死猪一样。艾尔姬丝也是毫不犹豫抬起他的手臂一口咬了下去。
　　“啊！！！”
　　手臂被这样突然咬了一口，亚克发出了杀猪一般的叫声，从睡梦中惊醒了过来。顺带把王宫里面的其他还在睡觉的人都给一块吵醒了。
　　“发生什么事情了？亚克先生。难不成你们遇到敌人的袭击了吗？”
　　盖亚他们几个听着这个声音，马上跑到了亚克他们的房间，一脚踹开了门。亚克发出了这么惨烈的叫声，他们还以为亚克是不是遭到了敌人的攻击。结果那……
　　“艾尔，你一大早的这是做什么的？一大早就要喝我的血吗？”
　　“这是当然的吧，不要忘记了，我可是血族。仆人的血对我来说可是最好的补养之物。还是说因为我太长时间没有吸你的血了，所以说你忘记我是一个血族了？要是这样的话，那可真是太麻烦了，看来以后都要每天吸一次你的血了。”
　　艾尔姬丝和亚克他们两个**着上身躺在床上，这个场景看起来似乎有些相当的不妙。
　　“那个……亚克先生？你们这是在做什么呢？怎么发出了这么惨烈的叫声？”
　　盖亚看着眼前的这一幕，再一次的询问着这个问题。
　　“盖亚啊。没什么事情，只不过是早上，我在看着亚克还在睡觉，所以说就咬了他一口，然后他就叫出了这样的声音把你们吵醒了，真的是非常不好意思。”
　　艾尔姬丝把刚才自己早上做的事情告诉了他们几个。
　　“搞什么啊，原来是这样啊，叫了这么大声，我们还以为是敌人来袭击你们了呢。”
　　知道只不过是虚惊一场以后。盖亚他们几个也松了一口气，回自己的房间去了。
　　第11章 11.很疼的
　　“谁让你到现在还不起床呢？你要是不起来的话，我的洗脸刷牙要怎么办啊？”
　　虽然说这些事情自己也不是不能做。只不过怎么说呢，果然还是让亚克来给自己做更加舒服一点。毕竟自己什么都不需要做，只需要让亚克来做就是了。
　　“所以你就用这样的方式来喊我起床吧，你这也未免太残忍了一点吧。你知不知道你咬我的时候，我的胳膊到底有多么的疼痛啊？”
　　亚克捂着自己刚才被咬的那一条胳膊。现在上面那两个牙印还有些依稀可见呢。这个小公主也真是的，下口未免也太狠了吧，如果要喊自己起床的话，也根本用不着用这样的方式吧。
　　“很痛吗？难道说你没有打过针吗？”
　　艾尔姬丝觉得就自己的这两颗牙咬在他的胳膊上面，估计也造成不了什么太大的疼痛吧，自己的牙咬上去就和一个针打在上面差不多啊。
　　“你都已经知道和打针差不多了。你觉得打针难道不疼吗？”
　　“你这么一说，好像确实是这样。如果是打胳膊的话应该还好吧，如果是打屁股的话，我确实是受不了。”
　　回想着自己在地球上面的生活，一旦看见医生掏出了大针管给自己屁股来一针，往往针还没有打到自己的屁股上面，自己就已经开始吓得瑟瑟发抖了。
　　“那……下一次我换一个方式，要不我咬你的脖子那里好了？”
　　“你所谓的换一个方式就是这么没有诚意的吗？！而且要是咬脖子的话，无论怎么说那里都会比咬胳膊更加的疼痛吧！”
　　“好啦好啦，刚才那不是和你开玩笑的吗？那我下一次会认真考虑一下，给你换一个叫你起床的方式的。比如说要是下一次还看见你在睡觉的话，直接一脚把你踹下去，这样的话你应该就可以醒过来了吧。”
　　“为什么你想的方式全都是这种暴力的方式，你就不能想一个温柔一点的吗？”
　　“温柔一点的吗，感觉有些不太适合我啊，果然还是暴力点比较好吧。毕竟暴力虽然解决不了问题，但是却非常的有效，不是吗？”
　　“你可饶了我吧，我这种小身板能受得了你几次的殴打呀？”
　　“我也没有说是殴打你吧，只不过是喊你起床而已啊。而且你现在不是因为和我的契约的缘故。回复力和我差不多了吗？所以说我觉得你这小身板应该可以承受很多次的吧。”
　　“啊……”
　　亚克不得不承认一件事情，现在的自己确实是没有办法说服艾尔姬丝这个小公主让她用温柔一点的方式喊自己起床。所以说没办法了，自己只能这样先忍着了。谁让自己和她签订了契约成为了她的仆人呢，用了她的生命就得忍受这些诸多的不便。
　　“你打算在那里做到什么时候赶紧过来帮我洗脸刷牙了，今天可是回到帕尼米尔的正式第1天，我这有些想念这里的一切了，一会儿出去好好的逛一逛去。”
　　看见亚克还坐在床上不愿意动弹。艾尔姬丝催促着他，让他快点下来帮助自己洗脸刷牙，自己还要出去玩儿呢。
　　“是是是，你稍微等一下，我这就准备起来。”
　　无可奈何的叹了一口气，下课掀开被子走下来，穿好自己的衣服，和艾尔姬丝一起走进了卫生间，帮她洗脸刷牙，开始今天一天的生活。
　　“薇拉菲亚，艾琳，你们两个今天有没有什么计划？要是没有计划的话，要不要跟着我一起出去玩？好不容易终于回来了，要是不出去玩的话，那就太浪费了。”
　　在饭桌上面。艾尔姬丝还不忘记约自己的两个地球老乡，让她们跟自己一起出去玩。
　　“今天的话确实是没有什么事情，不过我今天估计要陪盖亚一起忙碌，王宫里面的工作在我们离开这段时间里面已经堆积了不少了，要是再不及时处理的话，恐怕就有些麻烦了。”
　　“啊……那好吧，那你就算了。薇拉菲亚你呢？你今天要不要和我一起出去玩？”
　　“虽然我也有这个意思，不过还是算了吧。外面可都是暴风雪的天气，我可不想出去活动。”
　　薇拉菲亚身为一只火属性的烈焰凤凰，对于这种冰雪的天气本来就不怎么喜欢。所以说她都是能不出去就不出去。
　　“那要是我跟你说我请你喝酒呢，今天你的酒钱我全部给你包了。”

第239节
　　“你这句话是当真的吗？如果是当真的话，我现在就可以和你一起出去！”
　　一听说有免费的酒可以喝。薇拉菲亚瞬间又换了一副嘴脸。
　　“那是当然，我难道还骗你不成？再说了，我手里面可是还有不少钱的。”
　　那一次在遗迹里面捞到了不少的金币，到了现在那些金币都还有没有用完，还有相当充裕的一部分在自己的亚空间里面放着。
　　“行。那等吃完了这个早饭，我们就一起出去玩吧。好长时间没有去那个酒吧了，不知道酒吧的老板想不想我，我可是那个酒吧的常客呢。”
　　“要是说那个酒吧的话，老板对我的印象可不比你少哦。要知道我可是少数能够挑战喝完200杯啤酒的人之一啊。”
　　“哎？原来第1个喝完200杯啤酒的人就是你吗？我还在想当时会不会是一个和你长得比较像的一个人做到的，原来就是你啊。”
　　记得自己当初去做这个挑战的时候，老板又和自己说过第1个完成了这个挑战的就是一个金发的小女孩，自己当时还在想会不会就是艾尔姬丝。原来还真就是她呀。
　　“大小姐请你不要什么时候都想着喝酒好吗？而且现在的情况非常特殊，你们两个还是想一想如何对付那些敌人吧。等把那些敌人彻底干掉以后，你们想怎么玩就怎么玩，不好吗？”
　　亚瑟提醒了他们两个现在还在特殊时期，要是让他们两个出去玩的话，极有可能会在大街上发生战斗。为了避免把无辜的群众进入战斗里面，他们两个还是在这里还是比较好。
　　“哎呀，亚瑟。你也不要说什么来什么比较好，再说了我们这才刚回来一天不到，敌人也不可能这么快就对着我们发动攻击吧，他们之前不是还派了一个人过来打探打探我们的实力吗？也就是说敌人对于我们现在的状态也是非常谨慎的吧。”
　　薇拉菲亚一脸满不在乎地这么说着，反正敌人都这么谨慎了，那么肯定不会轻易的选择进攻，与其浪费这些时间，还不如出去玩一玩。
　　轰！
　　“哎呀！”
　　就在他们还在享受早饭的时候。整个王宫发生了非常强烈的震动。薇拉菲亚一个不小心没有坐稳，直接摔到了地上。
　　第12章 12.怎么又是你
　　“发生什么事情了？怎么会产生这么剧烈的震动。不对，能够让王宫产生这样剧烈震动的人只有一个。”
　　记得那个时候自己刚刚来到这个王宫，在这里面休息的时候，也有过一次像这样的震动。能够造成这样震动的人也就只有那么一个了。
　　“迪亚波罗！绝对是他没错，能够造成这样震动的只有他一个人。”
　　艾琳也反应过来，能够对王宫造成这样震撼的，绝对就是他。
　　“啥？不是吧，有没有搞错那个家伙这么快就打过来了吗？我还想着出去喝酒喝个痛快的。”
　　从地上爬起来的薇拉菲亚听见她们两个人的话。简直不敢相信，自己刚才还在说，他们不可能那么轻易的就会攻打过来的，结果现在对方的三个干部之一迪亚波罗就找上门来了，这不就是在打自己的脸吗？
　　“大小姐这都已经什么时候了，你还在那里想着喝酒啊？敌人都已经找上门来了，我们接下来就要开始准备战斗了。”
　　“不好意思，打扰各位用餐时间了，现在敌人还在外面进行攻击。结界估计也撑不了多长的时间，能够麻烦各位和我一起去击退那个敌人吗？”
　　“没有问题，就看对方来了多少人了。如果我来这里的人就只有他一个的话，那我就教教他什么叫做有来无回。”
　　艾尔姬丝放下了手里面的餐具，跟着艾琳一起来到了外面。
　　“迪亚波罗！你这么早就过来，还真是挺早的啊。难不成你就这么想我们吗？想着一晚上没有睡着，第2天一大早你就过来找我们。”
　　看着站在外面还在攻击城堡的迪亚波罗，艾琳毫不留情的嘲讽了他一波。
　　“喔。艾琳，艾尔姬丝。你们两个来的正好，我这一次过来的目的就是为了把你们抓回去。不过想必你们两个也不会就这样乖乖的跟着我一起回去吧。肯定是要先和我战斗一场，然后才愿意跟我回去的。”
　　看见自己这一次的猎物主动出来。迪亚波罗也停下了对城堡的攻击。毕竟这一次的目的就是为了测试他们的实力，要是可以的话，能够把他们抓回去也是更好的。
　　“你哪来的那么多话呀？要打就打吧。我们这边还在吃早饭呢。结果早上吃了一半你就过来敲门了，真的是太让我没有食欲了，你的父母就没有教导过你敲门的时候不可以发出太大的声音吗？”
　　想着自己的早饭还没有吃完，就因为这个家伙的缘故，导致不得不跟着艾琳一起出来和这家伙决出一个胜负。艾尔姬丝对于迪亚波罗变得越来越厌恶。
　　“啊。是因为这样吗？那要不你们还是先回去把早饭吃完再来吧，如果不是把完全状态的你们打败的话就没有意义了。我没有关系的，你们先回去吃早饭补充一下体力吧。”
　　听到面前的这两个猎物居然还没有吃完早饭，迪亚波罗非常耐心的表示自己可以在外面等着他回去吃早饭，等他们吃完早饭再来战斗也不迟。
　　“还是算了吧。一想到你还在外面等着我们，我们就吃不下早饭，还是快点结束这种战斗吧。话说回来，怎么就只有我们两个？薇拉菲亚她呢，她怎么没有过来？”
　　艾琳看了一下自己的身边，自己的身边只有艾尔姬丝一个血族，薇拉菲亚不知道是出什么事情了，还没有过来。
　　“我也不知道是发生什么事情了，不过他要是不来也没有关系，我们两个人应该已经足够了。”
　　艾尔姬丝看着不远处的迪亚波罗。如果只是对付一个究极生命体的话，她们两个就已经足够了。
　　“说的也是啊，那就让我们两个一起上吧。”
　　艾琳也拿出了自己的龙枪，摆出战斗的姿态，准备和迪亚波罗一决高下。
　　“你们两个稍微等一下，也算我一个呗。”
　　等到了他们两人都准备开战的时候。薇拉菲亚这才慢悠悠的来到了现场。看着现在才到场的薇拉菲亚，艾琳可以说是相当的不满，要是她再晚一点过来的话，这场战斗就要开始了。
　　“太慢了，你之前做什么去了？怎么现在才过来？”
　　“之前不是抓紧时间把早饭解决完毕吗？因为要是不吃饱的话可就没有足够的体力来战斗啊。”
　　薇拉菲亚拍了拍自己的小肚子，如果要进行战斗的话，果然还是先把肚子填饱才是正确的。
　　“你啊……我们两个都还没有吃完呢，你倒是一个人就把他们吃完了唉。”
　　一想到自己和艾尔姬丝早饭都还没有吃完就出来和迪亚波罗皇城PK。然而薇拉菲亚这个二货却硬是要等吃完了早饭才过来和自己一起战斗。艾琳不知道怎么的，心里越想越不公平。
　　“啊，如果你们两个是在担心你们两个回去的时候，食物已经凉了的话，那是大可不必的，因为我已经把你们两个人的份也一起吃完了。”
　　“啥？你还把我们两个人剩下的饭都给吃了吗？！”
　　艾尔姬丝一脸惊讶的对着薇拉菲亚这么大声的喊着。
　　“对啊，因为我怕等你们趁着我回去之后，那早饭都已经凉了嘛，所以说要避免浪费粮食，我就把他们全部吃掉了。有什么问题吗？”
　　薇拉菲亚歪了下自己的小脑袋，小小的脑袋里面透露着大大的疑惑。看的想让她们两个给她一拳。
　　“算了，先把迪亚波罗解决掉，关于你吃掉了我们两个人早饭的事情，一会再慢慢的和你清算一下。准备好了，我们要一起上啊。”
　　要不是迪亚波罗现在还在那边等着她们三个打过去。艾琳估计早就已经把手里面的龙枪转向薇拉菲亚了。
　　“三个人一起上吧，没有关系，我顶得住，你们三个一起上吧。”
　　迪亚波罗摆出了一副初生牛犊不怕虎的样子。虽然说这一次他本来的任务就是来打探他们三个人的实力的，也就是说必须要让他们三个人一起上才对，不然的话就没有意义了。
　　“走吧，让这个家伙瞧瞧我们现在的厉害。”
　　“好！”
　　艾琳和艾尔姬丝两个人对着迪亚波罗冲了过去，揭开了战斗的序幕。
　　第13章 13.让你们看看，我真正的力量！
　　“直接来吧！”
　　看着他们两个对着自己冲过来。迪亚波罗没有躲避她们反而挺起了自己的胸膛，打算直接用自己的身体接下他们的攻击。本来他的战斗风格就是那种正面硬刚的类型，也正是因为这样，所以才会把自己的身体练成这种刀枪不入的类型。一般的敌人在面对迪亚波罗的时候，只会被他正面打得落花流水。
　　但是可惜的是这一次经过了特训强化的艾琳和艾尔姬丝她们两个和之前可不是同一个水平了，现在已经变得不一般了。
　　“过来吧你。艾琳，趁着现在狠狠的捅他，掏他的心窝子！”
　　艾尔姬丝伸出自己的光鞭，对着迪亚波罗直接来了一招锁喉，用鞭子缠绕住他的脖子，把他往自己这边拖过来。然后艾琳再顺势冲过去，用她手里面的枪刺穿他的身体。
　　本来应该是这么做的才对，但是嘛……
　　“你是没有吃饭吗？就这么一点力气还想和我比，根本拉不动我的，你给我一边凉快去吧。”
　　迪亚波罗抓着那一条鞭子把艾尔姬丝拽了起来，在发出了一声惊呼以后被扔到了一边去。
　　“搞什么啊，那个肌肉变态力量强的，实在是太离谱了吧。”
　　从雪地里面爬起来。艾尔姬丝看着迪亚波罗身上那些不像话的肌肉。虽然很不甘心，但是要比力量的话，自己确实不是迪亚波罗的对手。只能想办法用自己的特殊技能来取胜了。
　　“迪亚波罗，你要是有本事的话，就来正面接下我这个攻击试一试看看吧。”
　　“说的这么牛逼，你要是能把我打退半步，我就管你叫爹！”
　　看着艾琳，拿着枪朝自己冲过来。迪亚波罗再一次的挺起了自己的胸膛，他就不信了，艾琳的攻击能够把自己打退。
　　“这可是你说的啊。那你就好好的准备一下，喊我爹吧！”
　　艾琳把自己全部的力量聚集到了右手上面，然后把手里面的龙枪投掷了出去，打在了迪亚波罗的胸膛上。
　　“唔？这个力量……”
　　正面接下了龙枪的攻击，迪亚波罗确实是感受到了艾琳的力量和之前的有天壤之别。自己的身体承受不住这样的攻击，不受控制的向后面退去。
　　【居然能够让我撤退，果然现在他们的力量不可小觑，但是……】
　　迪亚波罗好歹也是身为究极生命体之一的人。怎么可能就会这样狗带，他将自己全部的力量集中在了自己的胸部，然后将龙枪弹飞了。艾琳也伸出了自己的手，让那一把龙枪回到了自己的手里面。一脸得意的看着迪亚波罗。
　　“怎么样啊？我的攻击。让你成功的后退了吧。你也没忘记自己刚才说了什么吧？怎么样？现在要不然喊我一声爹呀？”
　　“哼……”
　　迪亚波罗哼了一下，重新摆好了战斗的姿态。自己刚才确实是有些过于小看现在的他们了，以至于刚才差点顶不住艾琳的攻击。
　　“怎么了？难道说身为究极生命体却打算不遵守自己的诺言吗？”
　　“谁和你说我不遵守自己诺言的！不就是一声爹吗？我喊就是了。爹！”
　　虽然心里非常的不爽，但是自己好歹也是究极生命体，说出去的话，做出去的承诺自然是要好好遵守的。
　　“嗯。听见啦。”
　　听到迪亚波罗居然真的和之前所承诺的一样，喊了自己一声爹。艾琳现在可别提有多么爽了。现在自己可是能够让这个曾经把自己抓到他们总部去的这个混蛋亲口喊自己一声爹。实在是太爽快了！
　　“但是这也就到此为止了，刚才只不过是小试牛刀罢了，现在才要开始认真的你们觉悟吧！看我把你们三个全部痛扁一顿！”
　　通过刚才的那一次攻击，迪亚波罗也大概知道了他们的实力。那么自己就必须要使用自己的全部力量来和她们对抗了。
　　“放马过来吧，我们可是有三个人呢，根本就不怕你一个。”
　　感受到迪亚波罗现在身上散发出了前所未有的气息，艾琳也稍微变得有一点紧张了，不过自己这边有三个人问题不大，就算是迪亚波罗也必须要跪在他们三个人的手里面。
　　“那要来试试看吧，看一看到底是你们三个人的力量大，还是我一个人的力量大。一决胜负吧！”
　　迪亚波罗快速驱使着自己的双腿对着艾琳冲了过去，试图用自己的拳头粉碎她的龙枪。
　　“你是不是忘记了，我还在你的旁边呢！”
　　艾尔姬丝甩出自己的鞭子，缠住了迪亚波罗的手，让他的拳头偏移了原本的方向。
　　“不要忘记了还有我！不死鸟俯冲攻击！”
　　薇拉菲亚也飞上了天空，燃烧着自己，对着迪亚波罗发起攻击。
　　“噢！！！”

第240节
　　就算是迪亚波罗，受到了这样程度的攻击恐怕也是不可能做到平安无事的，肯定会受到不小的伤害。
　　“怎么样，这就是我们三个人现在的实力，你应该已经明白了吧，你现在不是我们的对手。”
　　看着跪倒在地的迪亚波罗。艾琳把手里面的龙枪对准了他的头。
　　实在是太舒服了！自己居然还有这样的一天来这样对待这个混蛋。要是时间可以一直这样持续下去之后，那该有多好啊。
　　“别小看我了！只不过是一些刮痧的攻击罢了，我怎么可能会这样被你们打败！”
　　迪亚波罗怒吼了一声，对着大地挥出了自己的拳头，在上面一拳砸了下去。把他们原本站着的大地锤出了不少的裂缝。
　　“就让你们好好的见识一下吧，身为究极生命体的我，真正的力量。噢！！！”
　　迪亚波罗发出了前所未有的巨大吼声，声音大的甚至让艾琳她们都忍不住捂住自己的耳朵，不然的话，她们的鼓膜很有可能就会因为这样的吼叫而产生破裂，变成一个聋子。
　　而且在迪亚波罗发出吼声的时候，他的身体内部也在产生急剧的变化。长久以来，他一直都在努力着压持着自己的力量。而到了现在自己体内的力量已经没有继续压制的必要了，必须要在这一刻全部释放出来。
　　“发生什么事情了？怎么感觉迪亚波罗好像变得越来越大了！”
　　艾琳一边捂着自己的耳朵，一边看着迪亚波罗身体产生的剧烈变化。
　　没有错，现在迪亚波罗的身体正在逐渐变大。就像一头怪兽一样。
　　话说在这种异世界里面巨大化的家伙，一般都会死的很快的吧？
　　第14章 14.太犯规了吧
　　“这是什么鬼啊！这个大小也太夸张了吧！”
　　看着迪亚波罗现在变得和他们所住的王宫差不多一样大的时候，艾尔姬丝都直接看傻眼了。
　　不是……这个能力未免也太犯规了吧，就算再怎么去大货也要有一个限度才行吧，怎么可以这么离谱？如果迪亚波罗变成这样的大小的话，她们三个人几乎就没有胜算了。
　　“怎么样？这样一来，我就可以和你们三个人公平的战斗了吧。”
　　迪亚波罗看着现在在自己眼中无比渺小的她们三个。再已经巨大化的自己的面前，她们三个就和蟑螂一样根本不值一提，只是自己轻而易举就可以打死的生物。
　　“你这个能力未免也太过于犯规了吧！巨大化到这种程度，你哪来的脸和我们说和我们公平竞技啊？！”
　　艾琳显然也看不下去了，这个巨大化实在是太犯规了，自己怎么打啊！
　　“没有问题，你们三个一起上，我就把自己身体变成巨大化，这不是非常的公平吗？”
　　好家伙，原来迪亚波罗是这样算所谓的公平的吗？因为用之前的状态打不过他们，所以就解放体内的能量，把自己巨大化。
　　“公平个锤子啊！你这样的话，我们三个人不就明显没有成算了吗？”
　　薇拉菲亚也忍耐不住了，像这样厚颜无耻的敌人，她还是第一次看见。
　　“算了算了，你们要是理解不了什么叫做公平的话，我也不强求着你们理解，总之现在继续战斗吧。”
　　迪亚波罗最后也干脆放弃了思考，反正自己过来就是来抓她们回去的，和她们讲那么多做什么，直接把她们全部打趴下带回去就完事了。
　　“要是你们有能耐的话，就把现在的我的拳头全部接下来试试看吧！”
　　迪亚波罗对着她们三个如暴风雨一般挥出了自己的拳头。在已经巨大化了的现在，他的每一拳都有着不可忽视的一击必杀的威力。因此艾琳她们三个也不敢硬接，只能不停的躲避着攻击
　　“这样下去不是个办法啊。艾琳，你有没有什么好的主意可以反杀他？”
　　“要是能想的出来的话，我早就已经做了。就是因为想不出来，所以我现在也还在躲避着他的攻击啊！”
　　面对艾尔姬丝刚才的询问，艾琳也只能这样回答她。面对的突然巨大化的敌人，哪有这么容易就会想到可以对付的办法啊。
　　“看起来这情况非常不乐观啊。我们三个干脆也一起参战吧。”
　　还在王宫里面的盖亚他们三个也看见了迪亚波罗现在展现出来的这股压迫力。要对付这种巨大化的敌人，光凭艾琳她们三个肯定是不行的。
　　亚克和亚瑟，他们这两个难兄难弟已经忍不住看着自己的老婆被暴打了，想出去支援。不过盖亚和他们两个不一样。他知道如果就是他们三个一起出去战斗的话，也起不到什么作用。
　　“你们两个去吧，我还有一些事情要做。”
　　“哎？你不和我们一起出去战斗吗？”
　　亚瑟看着盖亚。他本来还以为盖亚也会跟着他们一起出去的。
　　“就凭现在的情况，我跟着你们两个去了，能做到什么？全部都做不到的。想要扭转现在的局势，就必须要拥有强大的火力。所以说为了强大的火力，我必须要去做一件事情。”
　　“嗯……你这么一说，好像也确实是这样。那你到底要去做什么啊？强大的火力的话，你要上哪里去搞啊？”
　　“当然就是在这里。你可不要忘记了，之前为了防止住吉尔巴里斯他们的攻击我可是在王宫的附近布置了一些防御设施的。如果在这个时候能够使用那些攻击装置的话，应该可以用这些火力对迪亚波罗造成一部分的打击。剩下的就交给你们了。”
　　“噢！没有问题，就交给我们两个吧。保证能够漂亮的收拾掉那个家伙。走吧，亚克老哥，我们一起上。”
　　“噢。这就来。不过我们要从这边跳下去吗？”
　　亚克指着被亚瑟打开的那个窗子，亚瑟现在似乎就打算从这个窗户里面跳下去。
　　“那是当然的。如果要出去的话，这可是最快的方式了，难不成亚克老哥，你现在还想慢悠悠的从正门那边出去吗？”
　　“我确实是想这么说的来着，因为从窗户跳下去的话，感觉会很危险。”
　　“才没有这种事情啦。这里只不过是二楼而已，就算跳下去也根本没有什么危险的。走了，一起下去吧。”
　　亚瑟双腿一蹬，从二楼的窗户一跃而下，成功的落在了雪地上。
　　“亚克老哥，你还在那里愣着干什么？赶紧下来吧。”
　　看着还在窗户边上磨磨蹭蹭，不肯往下面跳的亚克。亚瑟催促着他，让他快点下来。
　　“我有一点怕呀，要不我还是走正门吧。”
　　“哎呀，这只给我才二楼而已，有什么好害怕的，赶紧下来吧，大不了我接着你就是了。”
　　亚瑟张开自己的怀抱，做出一副要接住亚克的样子。亚克也不好继续推脱算了，反正跳就跳吧，大不了就是屁股摔伤而已。就这样眼睛一闭，亚克往下面一跃而下，平安的落地了。
　　“诶？我居然就这样成功的落地了吗？”
　　看着自己现在就这样成功的站在雪地上面，亚克还有一些不敢相信。自己居然就这样轻而易举的做到了这样的事情。
　　“那是当然，毕竟是亚克老哥嘛。好了，我们两个人也不要在这儿继续磨蹭聊天了。大小姐，她们那边可能快撑不住了，我们赶紧过去支援她们吧。”
　　“说的也是啊，我们走吧。”
　　拿上各自的武器，他们两个一起往迪亚波罗还在四处挥霍的战场这边赶过去。
　　“欧克斯，现在王宫附近的防御设施可以使用吗？看一看能不能对那个家伙攻击。”
　　另外一边盖亚找到了掌控着王宫防御设施系统的欧克斯。
　　“我稍微看一看啊。有两处是可以攻击到的，另外两处攻击不到他，超出攻击范围了。”
　　“有两处可以攻击到他，是吗？这就已经足够了。大概可以对他造成多大的伤害？”
　　“这个我也不清楚啊，因为这个家伙现在这防御力已经没有办法估算了。不知道防御系统打在他的身上，能不能给他造成伤害。”
　　如果迪亚波罗还是原本的样子的话，说不定还可以给他造成一点伤害。
　　但是都已经巨大化成现在这个样子了，他们的防御系统的攻击到底有没有效果？欧克斯心里也没个底。
　　“还是先试一试看一看吧，说不定能打出伤害呢。”
　　“那我就试一试看一看吧。”
　　欧克斯操控着附近的防御系统，对着迪亚波罗发动了炮击。
　　第15章 16.我才不会这么轻易的狗带
　　发出了一声巨响以后。防御系统的攻击成功的命中了迪亚波罗。但是……
　　“嗯？什么东西？”
　　感觉到自己的后背似乎受到了什么东西的攻击。迪亚波罗伸出手摸了摸自己的背部被攻击过的那个部位。
　　“不行啊……盖亚，你也看见了，炮击对他来说根本不起作用。”
　　看着迪亚波罗那个如同像是被蚊子叮咬过的一样的反应。欧克斯一脸无奈的对着盖亚这么说着。没办法了，防御系统的攻击对他来说就是和蚊子一样，只是挠痒痒的程度。
　　“确实是造成不了多大的伤害。不过你还是继续攻击吧，只要能够吸引他的注意力就好。我出去和艾琳一起战斗。炮击的事情就交给你了。”
　　“喂，你稍微等一下啊……”
　　看着盖亚还没有听自己说话，就拿着自己的枪冲了出去的背影。欧克斯本来想追上去的，想了一想还是放弃了，现在的盖亚是不会听进去自己说的话的。在战斗结束以后，自己再好好的和他唠叨唠叨一下。现在的自己还是老老实实的按照他之前说的那样操控防御系统来攻击迪亚波罗。吸引一下他的注意力。
　　“真是的。真是一个喜欢胡来的国王大人啊……”
　　另外一边，亚克和亚瑟这一对难兄难弟也来到了自己的主人身边。
　　“大小姐，你还好吧？不好意思，我来晚了。”
　　“太慢了，亚瑟。怎么现在才出来。”
　　“因为之前我们都觉得这一次的战斗光靠大小姐你们的力量应该就可以解决的。所以我们一开始就没有插手，只不过现在情况有变，看你们的力量似乎不足以招架住他，所以我们才参加了战斗。”
　　“搞什么啊。原来是这样的理由吗？太不像话了吧。居然觉得就因为我的力量可以解决战斗，所以你就不参加战斗了？等战斗结束以后，回去给我写个600字的检讨。”
　　“啊？”
　　“你们两个在这里唧唧歪歪的，到底说个有完没完。战斗可是还没有结束呢！”
　　迪亚波罗看着薇拉菲亚和亚瑟他们两个无视了自己在那里谈话，对着他们挥出拳头，提醒他们现在可是还在战斗之中。他们两个只能向各自的方向散开，躲避这次的攻击。
　　“亚瑟，你既然过来了，有没有想到什么好的办法可以反击他？这个家伙实在是强的变态，我根本打不动他。”
　　在亚瑟他们过来之前的这段时间里面，艾尔姬丝他们在躲避攻击的时候，还不忘记对迪亚波罗进行反击。
　　但是没有办法，现在的迪亚波罗面板实在是强的离谱了。他们的攻击打上去，除了刮痧就是刮痧，根本就不带掉血的。这可让薇拉菲亚感到十分的气愤，就算是开挂都不敢这么开啊！
　　啊，不对……说起来自己以前玩地下城开挂的时候，好像还真的这么调整过自己的数据，把自己改成了无论打谁都是一拳秒的程度。
　　不过有一说一游戏归游戏，现实归现实。这个家伙现实开挂开这么离谱就太过分了。
　　“不好意思啊，大小姐，我没有想到解决的办法，只是看你们被打的十分憋屈，所以就过来帮你们了。不过盖亚先生已经在想办法了，相信过不了多久，他就应该能够找到那个家伙的弱点。”
　　“但愿如此吧。”
　　看着迪亚波罗又对他们发起了一次攻击，薇拉菲亚他们不停的躲闪，然后抽空对迪亚波罗发起反击，试图寻找他的弱点。
　　“艾尔，你怎么样？你还好吧？没受到什么伤吧？”
　　亚克一路小心翼翼的跑到艾尔姬丝的身边，和她一起战斗。
　　“我现在到底什么样你难道还看不出来吗？”
　　艾尔姬丝现在甚至都懒得理亚克了。现在的情况都有多么的危急，这货难道还看不出来吗？

第241节
　　“看起来确实有些不太好。有需要我帮忙做些什么事情吗？”
　　“有在这里问我的机会，你为什么不早一点动手呢？没看见现在我都被这个迪亚波罗打成什么样子了吗？”
　　听着亚克的话，艾尔姬丝变得越来越生气。这家伙真的是不会看场合啊，都已经到这种情况了，还需要问自己有没有什么需要自己帮忙的。一般人早就拿着武器冲上去和他战斗了好不好？
　　“你说的是，我这就上去。”
　　亚克这个家伙也是，不知道该说他是天然呆还是头铁。艾尔姬丝刚才说的只不过是一些气话，然后亚克真的就拿着自己的武器直接冲上去了。
　　艾尔姬丝也实在是看不下去自己仆人的送死行为，抓着他的后衣领把他拉了回来。
　　“你是不是傻呀？敌人那么强大，你还真敢一个人冲上去啊？”
　　把自己的仆人拉回来以后，艾尔姬丝二话不说，对着他就是一顿痛批。
　　“不……，那个，不是你让我冲上去的吗？”
　　亚克一脸懵逼。不是她让自己冲上去了吗？怎么她把自己拉回来后之后还把自己骂了一顿？
　　“你啊……你的情商真是有够低的。你好歹分清一下，我说的到底是气话还是命令啊。”
　　艾尔姬丝捂着自己的脸，亚克的这个表现实在是她感到丢人啊。为什么自己的仆人情商这么的低，自己说的气话都会被他给当做命令去执行。
　　“啊？你刚才说的是气话吗？”
　　“不然呢？难道你真的以为我会让我的仆人去对着一个不可能战胜的敌人送人头吗？我像是这样的人吗？”
　　“不像啊。”
　　“你知道你还这么做呀！啊，危险。”
　　看见迪亚波罗一脚对着他们踩了过来，艾尔姬丝推开了亚克，然后用自己的手挡在头顶，被迪亚波罗一脚踩了下去。
　　“艾尔？艾尔！”
　　看着艾尔姬丝当着自己的面被迪亚波罗一脚踩死，亚克当场瞳孔震。艾尔姬丝，自己的主人，就这样死了？
　　“你不要叫的这么大声，我还没有死呢。”
　　利用着自己之前学习的土系魔法，艾尔姬丝从地下挖出一条地道钻了出来。
　　“艾尔，你没事吗？你没事就太好了。”
　　“那当然我好歹也是你的主人，怎么可能就这么轻易的狗带。不过话说回来，这样一直被打下去也不是个办法，得想一想如何才能反击了。”
　　现在已经没有时间给艾尔姬丝感受死里逃生的喜悦了。如果不在这里解决掉迪亚波罗的话，他们是没有办法通过这个关卡的。
　　第16章 16.我受不了了！
　　“他奶奶的不行了，我受不了了。薇拉菲亚，准备和我一起变回本体。艾尔姬丝，你做好合理的准备。我们要准备反杀了。”
　　艾琳实在是受不了这样继续被迪亚波罗追着打了。在人类状态下她们的输出都被受到了很大程度的影响，没有办法，全部解开。想要火力全开的话，这必须要变回自己本来的姿态。
　　“啊？好的，没问题，我这就做好准备。亚瑟，你稍微离我远一点，不然一会儿烧着你就不好了。”
　　“好的，大小姐。”
　　亚瑟也迅速向后方撤去，撤离到足够安全的距离。看着薇拉菲亚全身燃烧着活跃，变回了自己本来的姿态。
　　艾琳那一边也是一样，在一阵暴风雪中变回了自己真正的姿态。
　　“亚克，她都这么说了，我们两个来吧。这是必要的牺牲。”
　　“不要轻易使用牺牲这两个字，我们是不会死在这里的。”
　　艾尔姬丝搂着亚克的脖子，和他再一次的融为一体。
　　“好了，艾琳，我们都已经做好准备了，你是不是已经发现他的弱点在哪里了，所以才让我们变身的。”
　　“不，我根本就没有想这么多，只不过是一直被这个家伙追着打，让我感觉很生气。我实在是受不了了，所以我要反击，让他看看我们的厉害。”
　　好吧，看样子似乎是艾琳气上头了，所以才让艾尔姬丝和薇拉菲亚他们两个变回自己本来的样子。
　　“搞什么啊？我还以为你是想到好主意的，所以才让我们变身的。”
　　薇拉菲亚相当不满，就因为自己生气的关系，所以就让自己变成本来的样子？有没有搞错啊。
　　“算了算了。反正都已经变身了嘛，与其在这里继续抱怨，还不如全身心的上吧。既然找不到弱点的话，那我们就来试一试看一看大力出奇迹吧。”
　　在游戏里面有一些boss角色是没有明显的弱点存在的，在这种状态下，玩家就是能嗑药，强行突破boss的防御将boss斩杀。也就是所谓的强攻。
　　虽然说这个boss强的有些离谱了，不过如果是要强攻的话，应该还是可以强攻下来的。
　　【做好准备了吗？亚克，我们要一起上了。】
　　“当然做好准备了。”
　　【做好了准备的话，那就上吧！】
　　“噢！”
　　亚克和艾琳薇拉菲亚她们两个一起对着迪亚波罗冲过去。
　　“艾琳，可以让我搭一个顺风车吗？”
　　在前进的时候，亚克看着艾琳似乎在凝聚着冰锥，准备发行攻击。干脆借助一下艾琳的那些冰锥快速抵达迪亚波罗的身边好了。
　　“如果要上来的话，请快一点，我马上就要发射了。”
　　“好嘞，我这就上去。”
　　亚克纵身一跃，跳到了其中一个冰锥上面。艾琳将自己制作出来的冰锥对着迪亚波罗全部发射了过去。
　　“没用的，这种程度的攻击对我来说是不就是挠痒痒一样！”
　　迪亚波罗挥出自己的拳头，把那些朝着自己飞过来的冰锥全部打碎。
　　“你可不要忘记了，还有我们呢！”
　　“嗯？”
　　听到这个声音，迪亚波罗这才发现在空中那里，亚克他们正凭借着风魔法飞在空中。如果不是听见了亚克的声音的话，他还真的发现不了。
　　“凭你们这么渺小的身体可以做到什么？你们什么都做不到的！”
　　迪亚波罗瞄准着亚克他们，准备挥出自己的拳头。但是……
　　boom！
　　来自欧克斯操控的防御系统的炮击拍在这个时候打中了他的背，给他打出了一阵非常短的硬直。
　　【就是现在！动手吧，亚克！】
　　没有放过这个极其微小的机会，艾尔姬丝对着亚克下达命令，让他趁着现在赶紧动手。
　　“噢。”
　　亚克握着师傅给自己打造的这把剑，将自己全部的力量聚集在了上面，对着迪亚波罗一剑斩了下去。
　　“啊！”
　　迪亚波罗第一次的发出了惨叫声，捂着刚刚被亚克砍到的那个部位。
　　“成功了！给他造成伤害了！”
　　看见他们三个人好不容易终于给巨大化的迪亚波罗造成了一点伤害。艾琳激动的喊了起来，终于给他造成伤害了，之前被迪亚波罗追着打，心里有多么憋屈，现在看见他受伤，心里就有多爽。
　　“亚克，来我的背上！”
　　薇拉菲亚也趁机飞过去，用自己的身体接住了正在下落着亚克他们。
　　“不好意思啊，薇拉菲亚，麻烦你过来接我们了。”
　　“这没什么，都是小事。不过你们也真是能干啊，居然给那么变态的家伙造成了一点伤。”
　　“但是我们这边付出的代价也很大，我们这边可是输出了很大的魔力，才给他造成了一点伤害的。”
　　刚才那一击至少抽掉了亚克身体里面80％的魔力，短时间内肯定是打不出来第二次那样的攻击了。不过还好，自己现在可是在合体状态下恢复的速度比单个状态下要快上不少，估计再过五分钟左右应该就可以恢复满血状态了。
　　“没有关系。最起码你们像我证明了大力出气是可行的，只要输出够大的话，就可以给他造成伤害。亚瑟！接下来就该轮到你和我一起了！”
　　“大小姐你倒是过来接我一下啊。”
　　亚瑟站在地面上对着薇拉菲亚大声的喊着，要和自己一起发生攻击的话，最起码让自己也坐上她的背吧。
　　“啊……不好意思啊，把你给忘在地上了，我还以为你都已经在我的背上了。”
　　“怎么想都是不可能的吧！”
　　“好了，好了，你先稍微等一下，我这就过来接你。亚克，你们先在地面上好好的休息一下吧，等你们休息的差不多了，再来发起攻击。”
　　“嗯。不好意思啊，麻烦你了，到时候可能又要让你过来接我们。”
　　“没有关系啦，我们不都是同伴嘛。这有什么好麻烦的。”
　　薇拉菲亚降落到地面上，让亚克他们两个好好的休息一段时间，换亚瑟坐上自己的背和自己一起发动攻击。
　　“亚瑟，这个家伙可是非常变态的，不要放水啊。”
　　“那是当然，我肯定是不会放水的，大小姐，你难道还不放心我吗？”
　　“哼。只不过是告诉你一下而已，要是让我知道你在放水的话，就别怪我用火焰焚烧你了。”
　　“是是。”
　　第17章 17.boss要打核心不是常识吗
　　“盖亚大人，听得见我说的话吗？”
　　“听得到，你想和我说什么？”
　　在盖亚还在前进的时候，欧克斯突然联系上了他，似乎有什么重要的事情要和他说。
　　“我刚才思考了一下。这个敌人，我们以前不是分析过他吗？”
　　“是这样没错，怎么了？”
　　“就在刚才攻击他的时候，我想了一下。如果攻击他胸口的那个能量储存部位的话，会怎么样呢？”
　　记得之前和迪亚波罗战斗的时候，欧克斯他们就瞄准了那里，从那里抽走了他的能量。也就是说那个部位对于迪亚波罗应该是非常重要的，如果可以攻击那里让里面的能量泄露出来的话。说不定就可以实现逆转的机会。
　　“嗯……这个想法倒是非常好。不过问题就在于……”
　　问题在于，现在的迪亚波罗恐怕不会轻易的让他们攻击到自己的核心部位，如果一定要攻击的话，那么就必须要制造出来一个让迪亚波罗停止行动的机会，哪怕只有三秒左右也好。但是到底要怎么做呢？

第242节
　　“接收吧，神之不死鸟！！！”
　　薇拉菲亚喷出火焰，缠绕着自己的身体。用这种自杀式的攻击冲向迪亚波罗。这种自杀式的攻击造成的伤害比通常的招式还要多出很多。当然缺点也有，比如用完这一招，自己马上就会死。
　　但是那又如何？自己可是一只烈焰凤凰，就算死了，自己也可以马上复活，所以说这一招对自己来说可以算是零损伤。不过对于还在自己背上的亚瑟就另说了。
　　“大小姐，烫烫烫很烫的啊。”
　　“稍微忍耐一下吧。很快就可以结束了。”
　　当然，迪亚波罗也不是瞎子。看着薇拉菲亚用这种自杀式袭击的攻击，迪亚波罗二话不说，对着她就是一拳。劲夫劲夫，全场欢呼。
　　薇拉菲亚这孩子也是头铁，看着迪亚波罗对着自己挥出了拳头，也是二话不说对着他冲了过去。直接撞在了他的拳头上面。
　　“啊！我的手，我的手啊！”
　　迪亚波罗捂着自己的右手发出了惨叫声。刚才打中了薇拉菲亚的那一刻产生了剧烈的爆炸，给自己的拳头造成了不小的损伤。最起码现在他的右手已经不能打人了。
　　“你别忘记了，还有我呢！”
　　就在刚才，迪亚波罗的拳头打中薇拉菲亚，发生爆炸之前，亚瑟就已经先行一步，跳跃到了迪亚波罗的手臂上面。并且沿着手臂一路往前面奔跑着，来到了迪亚波罗的脖子附近。
　　“接招吧！我的这一剑！”
　　亚瑟把自己的剑**了迪亚波罗的身体里面，划开了他的身体。
　　“给我滚！”
　　迪亚波罗用左手抓住亚瑟，把他从自己的身上扔了下去。
　　“亚瑟。怎么样？给他造成伤害了吗？”
　　在他坠落到地面之前，薇拉菲亚及时的复生，飞上天空，接住了他。
　　“不好意思，没有造成什么太大伤害。”
　　“没有关系，这家伙毕竟还是很难对付的。不是这么容易就可以解决掉的。慢慢来吧。”
　　“嗯。”
　　薇拉菲亚继续飞在空中，对着迪亚波罗发动攻击。刚才那种自杀式的袭击，是没有办法连续使用的。现在自己也只能用这些普通的技能来慢慢的刮痧了。
　　“他们两个还意外的，挺能干的嘛。好，既然这样的话，我也不能落后，接下来轮到我表演了。”
　　看着刚才亚克和薇拉菲亚他们两个人的精彩表演，艾琳握紧自己的两个爪子，接下来就该轮到她上阵了。
　　“稍微等一等，艾琳。”
　　“盖亚？你怎么现在才过来？之前去哪里了啊？”
　　就在艾琳准备出击的时候，盖亚及时的赶到了她的身边，喊住了她。
　　“之前回王宫那边儿处理这件事情，现在才过来。比起这个，艾琳，你听我说，你在发生攻击的时候，去攻击他胸口的那个核心部位。在那个部位里面储存着他战斗所需的能量。如果能够把那个部位打破，让里面的能量泄露出来的话。”
　　“就可以削弱这个家伙的实力，对吗？”
　　还没有等盖亚说完，艾琳就接过了他的话。说出了自己刚才的理解。
　　“就是这样，没错。只要能够让他失去大部分的能量，我们就可以实现逆转的机会。”
　　“嗯……倒也不是不行，不过嘛，我觉得那个家伙应该不会，就是这样让我们攻击到他的核心的。”
　　“关于这一点我也有想过，如果想要完成这个计划的话，需要伙伴之间的帮助。光是靠我们两个是没有办法的，”
　　“说的也是啊。那你稍微等一下，我去把他们两个喊过来。薇拉菲亚！亚克，你们两个先过来！我有一个计划要和你们商量一下！”
　　“啊？有机会要和我们商量，你想出来了吗？可以打败这个家伙的方法。稍微等一下，我们马上就过去。”
　　听见艾琳在呼唤自己，似乎有计划要和自己说。薇拉菲亚马上逃离了迪亚波罗的身边。
　　“有机会要和我们说吗？到底是什么计划啊？”
　　【管他是什么计划，反正既然有计划的话，就会好好听，一听就是了，走吧，走吧。】
　　亚克还在纳闷到底是什么计划的时候，艾尔姬丝已经开始催促着他，让他快点过去了。
　　“别催我啊，我这就过去。”
　　给不耐烦的小公主回了一句话以后，亚克朝着艾琳所在的方向赶过去，和自己的伙伴集合在了一起。
　　“我们都来了，到底是有什么计划和我们说？”
　　“嗯。盖亚，你来和他们好好的解释一下吧。”
　　艾琳让出一个位置给盖亚，由他来解说接下来的计划。
　　“嗯。各位，刚才我有一个计划，那就是你们可以去帮忙吸引一下迪亚波罗的注意力吗？让他停止一段时间的行动。在这段时间里面，由艾琳去攻击对方的核心部位。只要能够把对方的核心部位，储存能量的那个地方击破，让里面的能量泄露出来的话，说不定我们就可以看见胜利的希望。为了这一次的作战计划，需要各位的帮助，所以说，各位可以帮助我吗？拜托你们了。”
　　盖亚看着艾尔姬丝他们这几个队友，对他们弯腰，希望他们可以帮助自己。
　　“盖亚，你这是在做什么呢？没有必要弯腰的，快点抬起来。我们当然是会帮助你的，因为我们是一起战斗的伙伴，所以说没有必要这样做的，快点起来吧。”
　　艾尔姬丝看不惯盖亚这样的行为。明明都是一起战斗的伙伴，怎么还这么客客气气的。难道这是因为他身为国王的身份，所以无论对谁都是客客气气的吗？
　　第18章 18.接下来就轮到你们了
　　总而言之，这一次的任务就是由亚克和薇拉菲亚负责打头阵去吸引迪亚波罗的注意力，再加上欧克斯会控制着王宫的防御设施，对迪亚波罗发动攻击来吸引他的注意力。
　　艾琳则是负责蓄力来完成致命这一击来击破迪亚波罗的核心部位，让里面的能量泄露出来，来削弱迪亚波罗的实力。
　　当然为了让这个计划可以成功。薇拉菲亚和亚克他们两个必须要在关键的时刻争取时间，让迪亚波罗的行动停止大概三秒钟左右。
　　“没有问题，放心的交给我们吧。”
　　“说的没错，这样的任务对我们来说就是小儿科。只需要牵制住他就可以了，对吧？”
　　“嗯，就是这样没错，麻烦你们两个了。”
　　盖亚看着他们两个对着他们又来了一次鞠躬。
　　“哎呀，盖亚，你没必要这样做的，刚才艾尔不是也说了吗？我们都是一起战斗的伙伴，没有必要这样做的。快点起来吧，那我和薇拉菲亚就先去了，亚瑟老弟，盖亚，你们两个负责在这里保护艾琳，让她专心的蓄力，完成致命的一击。”
　　“亚克老哥你就放心的去吧，这个任务我会完成的。所以说你那一边也要加油，不要失败了啊。”
　　“嘿，你当我是谁？我是你亚克老哥。这种任务我怎么可能会失败，行了行了，不说了，我先走了啊。”
　　转过身，亚瑟纵身一跃，跳到了薇拉菲亚的背上。和她一起飞到了迪亚波罗的附近，准备发动攻击来吸引他的注意力。
　　“喂，那边那个傻大个你在看哪里呢？我在这里呢！”
　　生怕迪亚波罗注意不到自己。薇拉菲亚还特意用着嘲讽的语气，大声的喊着迪亚波罗，让他快点过来打自己。
　　“我看你是想挨打了！”
　　迪亚波罗看着还在朝自己飞过来的薇拉菲亚，本来是想用自己的拳头去打她的。但是想到之前薇拉菲亚对着自己使出的那一招自杀式袭击的招数。迪亚波罗果断还是放弃了用拳头殴打她的行为。自己的右手现在都还没有恢复完毕呢，要是左手也被炸伤的话，那可就麻烦了。在这种情况下还能够使用的攻击技能也就只剩下自己的必杀技了，也是自己唯一的远程攻击技能。
　　“宇宙幻兽拳，刚力破牛拳！”
　　“危险！快点闪开！”
　　看见迪亚波罗准备出必杀技了。亚克对着脚下的薇拉菲亚喊着让她快点闪开。
　　这一招的破坏力本来就不小，更别提在巨大化的情况下使用这一招。哪怕只是被擦到一下，8成都会被打的坠落。
　　“我知道了！”
　　薇拉菲亚扇动着自己的翅膀，改变了飞行的方向。勉强的躲过了迪亚波罗的这一招必杀。
　　“呼，还好顺利的躲过去了。要是刚才这招没躲过去的话，估计我们两个都已经完蛋了。”
　　“现在高兴还有点早，你看迪亚波罗他好像准备再来一发的。”
　　薇拉菲亚看着迪亚波罗的动作，很显然迪亚波罗现在准备再来一发必杀技，一发必杀技打不中他们的话就连续使用必杀技，只要打中他们为止。这就是迪亚波罗的想法，非常的纯粹简单，但是也非常的恐怖。
　　这个家伙的能量难道是不要钱的吗？居然可以连续使用必杀技，要知道他们三个使用必杀技的时候都是要稍微休息一会才可以继续使用的。
　　“宇宙幻兽拳！刚力破牛拳！”
　　“又要来了，小心一下，注意闪开。”
　　“不用你说我也知道。”
　　看这迪亚波罗对着他们又来了一发必杀技。薇拉菲亚不停的煽动着自己的翅膀在天空中飞翔，加快自己的速度，不停的躲避迪亚波罗的攻击。
　　刚力破牛拳，这个必杀技在破坏力方面拥有着无与伦比的威力。但是与之相对的，它有一个非常致命的缺点，那就是蓄力时间非常的长，而且攻击速度也比较慢。可以这么说，如果在身体没有被限制住行动的情况下。薇拉菲亚想要躲避这一招可以说是非常的轻松。
　　也正是因为这样，所以薇拉菲亚躲避过了好几次迪亚波罗的攻击，让他感觉气愤不已。
　　“你要是有种的话就别躲我的攻击啊！”
　　“我就要躲，你能拿我怎么样？不还是打不到我吗？略略略……”
　　薇拉菲亚在回嘴的时候还不忘记嘲讽迪亚波罗，让他把注意力全部放在自己的身上。这样一来，艾琳就可以专心的蓄力完成致命的一击。
　　“话说回来，你们两个准备的怎么样了？一会儿争取时间的任务，可要交给你们两个。”
　　“嗯……老实说，到底能不能够争取，到时间我心里也没个底，但是艾尔她和我说如果是争取个三秒钟左右的话，已经绰绰有余了。”
　　“噢？她这么和你说了吗？那就相信她吧。我也相信着她。”
　　薇拉菲亚的嘲讽，王宫的防御系统对自己的炮击。都让迪亚波罗的心情变得越来越加烦躁。
　　“你们真的是烦死了！给我滚一边去吧！”
　　对着那些根本没有办法移动的防御炮塔。迪亚波罗毫不留情的对着他们两发必杀器打的过去，把他们全部摧毁掉了。
　　“啊……把我的防御用的炮塔都给拆掉了吗？无所谓了，反正已经争取到这么长的时间了，任务已经完成了。”
　　早在迪亚波罗攻击炮塔之前，欧克斯就已经让那里面的工作人员全部撤退了，所以说也没有造成人员的伤亡。
　　炮塔会被摧毁也在欧克斯的预料之中，毕竟像这样会骚扰别人注意力的东西会被摧毁是理所当然的。不过到了现在才被摧毁，这倒是出乎了欧克斯的预料之外，他还以为迪亚波罗肯定会第一时间摧毁防御炮塔的。
　　不过不管怎么说，自己已经没有能够做的事情了。接下来的战斗就只能交给盖亚他们来处理了。自己只能够在心里面默默的祝福着他们凯旋归来了。
　　“终于把这些防人的炮塔给拆除了。接下来该轮到你们了，终于可以专心的和你们战斗了。”
　　迪亚波罗重新的把目光放在了薇拉菲亚他们身上，终于没有那种烦人的家伙，可以尽情的战斗了。
　　不过很可惜的是，他忘记了一个非常重要的事情。敌人可是有三个人的，现在和他战斗的只有两个，那么剩下的一个肯定是跑去做什么重要的事情了。
　　不过以他的脑子，想不到这样的事情也是很正常的。
　　第19章 19.成功了吗
　　假如在游戏中有这么一个boss，在失去了一定的血量以后会进入狂暴模式，不停的使用自己的必杀技，而且是不要钱的那一种。玩家只能不停的躲避这个必杀技，没有办法使用技能攻击这个boss。而这个boss不知道什么时候才会结束狂暴模式。玩家只能够不停的躲避着攻击，一直这样躲避着。

第243节
　　如果这要真的是个电子游戏的boss的话，相信不少玩家都会选择退出游戏，然后大骂一句策划飞妈，设计出这么难打的boss是要做什么？
　　薇拉菲亚就是这样想的。迪亚波罗自从开始使用必杀技以后，就从来没有停下过，一直对着自己使用必杀技，自己只能不停的在天上飞来飞去躲着他的攻击。以至于现在薇拉菲亚感觉自己都已经快要飞不动了。
　　“艾琳她们那边还没好吗？我都已经快要精疲力竭了。”
　　“稍微的坚持一下吧，都已经坚持这么长时间了，艾琳他们这边应该也已经准备的差不多了。”
　　亚克对着脚下的薇拉菲亚这么劝说着。虽然他也不知道艾琳他们那边的情况怎么样了？不过最后一天过去这么长时间了，再怎么说也应该准备的差不多了才对。
　　实际上嘛……
　　“艾琳，准备的怎么样了？”
　　看着艾琳凝聚出来的那个冰锥，盖亚感觉如果是写个冰锥的话，攻击迪亚波罗应该已经够用了。
　　“不，如果要击破迪亚波罗的核心的话，这种程度还不够，再给我一点时间。”
　　艾琳摇摇头，这种程度要击破迪亚波罗现在的核心，还是差一点，不过就只差最后1点了，只要自己再继续努力下去的话，过不了多久就可以完成了。
　　“可是大小姐他们那边已经快顶不住了。艾琳你能不能加快一下凝聚的速度？”
　　亚瑟看着在天空中不停的飞舞着的薇拉菲亚，他能够感觉得到，薇拉菲亚现在的状态已经说不上好了。如果要是这样继续拖延下去的话，迟早会掉下来的。必须要尽快抓紧时间了。
　　“不要催我，我已经在以自己最快的速度凝聚这个冰锥了。”
　　就算自己在凝聚着冰锥。艾琳也从来没有忽视过正在为自己争取时间的薇拉菲亚他们。他们现在的情况非常的糟糕，这一点自己也知道。但是自己也已经在以自己最大的努力凝聚这个冰锥了，速度实在是没有办法继续提升了。
　　“唔……”
　　亚瑟也只能不甘心的闭上自己的嘴巴。没办法呀，现在他什么事情都做不到。只能在这边看着薇拉菲亚不停的躲避迪亚波罗的攻击。
　　“好了，我完成了！”
　　过去了大概两分钟左右。艾琳终于完成了自己这一次最强的攻击。要是把这个冰锥砸过去的话，就算是迪亚波罗，估计也是承受不住的。
　　“已经完成了吗？那我们就准备上吧。亚瑟，做好准备和我们一起上。”
　　“噢。”
　　亚瑟握住手里面的剑，跟着盖亚一起乘上了艾琳的背。
　　“亚克，我们这边已经完成了，接下来就要靠你了。”
　　“啊？已经完成了吗？好，那就交给我来吧。薇拉菲亚，辛苦你了，不过现在还要再麻烦你一阵子，麻烦把我送到迪亚波罗的身边。”
　　在刚才躲避攻击的时候，他们飞到了距离迪亚波罗稍微有点远的地方，现在如果要争取时间的话，就必须要接近迪亚波罗。
　　“这没什么好麻烦的，这个任务我就接下了。不过接下来你可要抓稳了，我要提升自己的飞行速度了，如果没有抓我的话，你可能会掉下去的，小心一点。”
　　“好的好的，我会小心的，那么上吧！”
　　亚瑟用自己的手抓住了薇拉菲亚的羽毛，跟着她一起冲向迪亚波罗。
　　“看招！”
　　迪亚波罗再一次对着她们发出了必杀技，虽然不知道他们为什么突然就朝着自己这边飞过来了。不过他们就是自己越近，自己的必杀技就越容易打中他们。所以说情况对于自己是有利的。
　　当然。薇拉菲亚可不是什么泛泛之辈，怎么可能就会这样轻而易举的被人家打中。稍微调整了一下自己飞行的方向，躲避过了这一次的必杀技。直直的冲着迪亚波罗飞了过去。
　　“这个距离够不够？”
　　“已经足够了，谢谢你了。接下来的就交给我来吧。做好准备了吗？艾尔。”
　　【别问这种显而易见的问题，我早就已经做好准备了。直接上吧！】
　　“噢！”
　　得到了艾尔姬丝的回应，亚克拿上自己的剑，从薇拉菲亚的背上跳下去，对着迪亚波罗飞过去。
　　迪亚波罗当然也没有忽视掉他们两个，看着他们两个对着自己的自由落体。迪亚波罗搞不清楚他们这到底耍的是什么花招。自由落体的话，他们是没有办法在空中改变自己的位置的，只能成为任由自己攻击的对象。不过这也正好是自己攻击他们的好机会。
　　“看招吧！”
　　迪亚波罗对着他们放出自己的必杀技。
　　【要上了，亚克。时间潜航！】
　　利用时间潜航的技能，亚克顺利的躲避过了迪亚波罗对自己释放的必杀技。成功的降落到了他的身上。同时时间潜航的持续时间也结束了。
　　“好了，接下来就该轮到我们的回合了。就是现在，上吧。艾尔。”
　　【我听见了。时间永恒！】
　　亚克把自己的双手放在迪亚波罗的手臂上面。让艾尔姬丝使用时间停止这个技能，停下来迪亚波罗的身体活动。
　　“好。就是现在，艾琳，上吧！”
　　看着迪亚波罗身体停止了活动，盖亚明白现在就是这个万无一失的机会。
　　“去吧！龙王冰锥击！”
　　艾琳也是豁出去了，把这个冰锥对着迪亚波罗发射了过去。在那个冰锥即将触碰到迪亚波罗的时候。艾尔姬丝及时的解开了时间的停止，让迪亚波罗的身体恢复了时间的流动。要是不这么做的话，那个冰锥是造成不了任何伤害的。
　　而就算恢复的时间的流动。迪亚波罗也已经来不及阻止这个冰锥对自己的核心的攻击了。
　　“啊！”
　　被这个冰锥击中了自己的核心，迪亚波罗发出了一声惨叫。
　　“成功了吗？打破他的核心了吗？”
　　【这种事情我怎么知道，不过就按照刚才那个惨叫声来看，我们应该是成功了。】
　　因为刚才那一击产生了大量的烟雾，亚克他们也不知道刚才那个攻击到底成功了没有。
　　第20章 20.别慌，队友来了
　　“怎么样？刚才我们的攻击成功了吗？”
　　艾琳他们也来到了亚克的身边询问刚才那个攻击的情况。
　　“我也不清楚啊。刚才那一次攻击产生的烟雾太大了，我也不清楚到底成功了没有，还是等烟雾散去之后再说吧。不过话说回来，艾琳你这一次的攻击可是相当的强力啊，我们都已经提前撤退了，结果还是被卷入你的攻击之中，受了一点小伤。”
　　摸着刚才受伤的那个部位，亚克在心中暗自庆幸，还好自己提前撤退了，所以才受了这么一点小伤。这要是被击中的话，估计自己和艾尔当场就被这个攻击打死了。
　　“不好意思啊，误伤到你们了。让我看一看你们刚才受伤的伤口，是不是非常的严重？”
　　“没必要了，我们都已经自己恢复好了，不要忘记了，我们的自愈能力可是相当强悍的。这种小伤马上就可以痊愈的。比起这个，还是看一下迪亚波罗吧，不知道刚才那一次攻击给他造成的伤害怎么样。”
　　亚克他们转过头看着刚才迪亚波罗站的那个方向，现在那里已经看不见巨大化的迪亚波罗了，也就是说刚才他们的攻击已经成功的破坏了迪亚波罗的核心，让里面的能量泄露了出来。
　　现在就是应该要搜索一下受伤的迪亚波罗，给他补刀，彻底的干掉他了。
　　“可恶……居然敢对着我使用这种小手段。”
　　被破坏了核心的迪亚波罗失去了大量的能量，变回了本来的样子。
　　核心这个部位对于他们阿德里安人来说，可是和大脑心脏一样重要的部位，如果这个地方被破坏的话，阿德里安人就会失去原本蕴含的强大能量，无论原本拥有着什么样的能力，都没有办法使用。一旦被破坏了核心，如果不及时的修复核心的话。那么那个阿德里安人基本上就只能等死了。这也是为什么迪亚波罗现在如此生气的原因。那些家伙居然敢这样破坏了自己的核心，让自己变成了这么一个废人。
　　不可饶恕，绝对不可饶恕，那些可恶的家伙！
　　“啊！发现了，是迪亚波罗，他在这边！”
　　好巧不巧，已经变成了废人的迪亚波罗刚好在这里撞上了来搜寻他的薇拉菲亚。而对方也在发现了自己以后发出了尖叫声，吸引着他们的队友过来。
　　“可恶……”
　　见破坏了自己核心的仇人，其中一个就在自己的眼前，迪亚波罗恨不得冲上去把她碎尸万段，但是现在自己只是一个废人，根本做不到这样的事情。无奈之下只能选择转身逃跑。但是薇拉菲亚怎么可能又会这样轻易的放他离开。
　　“迪亚波罗逃跑了，你们都注意一点，快点朝我这边过来。”
　　薇拉菲亚一边追逐着迪亚波罗，一边大声呼喊自己的队友快点让他们过来支援自己一起围住迪亚波罗。
　　“来了，来了。迪亚波罗，你今天跑不了了，你已经被我们包围了。”
　　艾尔姬丝和亚克也从别的方向赶过来，堵住了迪亚波罗。艾琳和亚克也是一样赶了过来，堵住他的逃跑路线。
　　迪亚波罗只能四处看了一下，寻找有没有其他可以逃跑的路线。
　　“看什么看？你还是别看了，你已经跑不掉了。乖乖的束手就擒吧，如果你这样乖乖投降的话，我们还会考虑给你一个俘虏的优待。”
　　薇拉菲亚看着现在的迪亚波罗别提多得意了，现在的迪亚波罗就是一个瓮中之鳖。已经逃不掉了。
　　“你们想对我做什么？我先告诉你们在怎么样，我也好歹是一个究极生命体，就算被你们破坏了核心，我也还是有一定战斗力的。怎么可能就会这样乖乖的被你们抓住。”
　　迪亚波罗摆出了战斗的姿势，颇有一副要抗争到最后的样子。
　　“拜托，迪亚波罗啊，你能不能认清一下你现在的处境呢？现在你可是被我们包围住了，你这样抵抗的样子非常的难看的。”
　　“那你们到底想对我做什么？”
　　迪亚波罗看着包围住自己的他们还是不肯放下自己的拳头，自己是属于那种不信邪的那种，不抗争到最后一刻绝对不放弃的人。
　　“做什么？当然是要做掉你了。你之前打我们打的那么狠，现在我们当然要好好的回报一下你当时的举动了。”
　　艾尔姬丝，薇拉菲亚，艾琳。她们三个亮出各自的武器，颇有一种要报仇的气势。
　　实际上她们三个也确实是想要报一下刚才被打的那么狠的仇。刚才那个迪亚波罗打她们打的这么狠，自己不好好的回报一下他怎么行呢！
　　“还愣着干什么？一起上吧！有仇的报仇，有冤的报冤！”
　　“噢！”
　　在艾尔姬丝的带动之下，薇拉菲亚和艾琳也拿上各自的武器对着迪亚波罗跳过去要给他来一顿狠的。
　　当然他们忘记了一件非常重要的事情，那就是阿德里安人他们是可以随意打开空间门的，而且吉尔巴里斯他是绝对不会那种看着同伴被敌人打死的类型。
　　“都给我住手！”
　　迪亚波罗的后方突然出现一个空间门，吉尔巴里斯和泰坦从里面跳出来，挡住了艾尔姬丝他们三个的攻击，把他们三个打了回去。
　　“你还好吧？迪亚波罗。你的核心已经被他们破坏掉了，还是不要勉强自己了。”
　　看着自己同伴的核心被他们三个给破坏掉了，吉尔巴里斯心中的悲痛，那岂是用文字就可以描述的出来的？要知道核心这个部位，对于阿德里安人来说是多么的重要啊。
　　“吉尔巴里斯，你还敢出现在我们的眼前？我看你是不知道现在的我们到底是有多么的厉害。”
　　仇人见面，分外眼红。艾尔姬丝对于吉尔巴里斯这个家伙可以说是刻在DNA里面的仇人了，把自己的国家毁灭了，把其他的血族成员都给囚禁起来，变成他们的实验材料。这些仇恨绝对不是轻而易举就可以忘记的东西。
　　“我怎么不知道？我当然知道，通过刚才你们的战斗，我已经知道你们现在的实力了。你们现在的实力确实是非常强悍，不过那又怎么样呢？你们还是靠三打一才打败了迪亚波罗的。难不成你们现在是认为可以打败我和泰坦了吗？”
　　吉尔巴里斯从手掌里面搓出蓝色的闪电，泰坦也拔出自己的剑，警惕着看着他们几个。只要他们有想战斗的意思，自己马上就可以攻击他们。
　　“那你想怎么做？”
　　艾尔姬丝思考了一下，现在在这个地方和他们硬碰硬确实不是一个很好的选择，他们刚刚和迪亚波罗恶战了一场，现在也没有余力去和他们战斗了。

第244节
　　“非常的简单，就这样放我们离开。要是不答应的话，我也不介意和你们拼一个头破血流。”
　　吉尔巴里斯看着他们六个。他也是做好了战斗的准备，所以才过来营救迪亚波罗的。
　　第21章 21.行，这一次就放过你们
　　“好吧，那就祝你所愿，放你们离开。”
　　出乎意料的。艾尔姬丝答应了放他们离开这里的要求。吉尔巴里斯本来还以为她会被仇恨冲昏头脑，在这里和自己拼一个头破血流呢。
　　“喂，艾尔姬丝，这样好吗？就这样放他们离开？我们可是好不容易才有机会干掉那个迪亚波罗的。”
　　薇拉菲亚倒是相当的不满。为了打败这个迪亚波罗，他们可是花费了很大的努力。怎么可以这样说让他们离开就让他们离开。
　　“那你想怎么办？真的要在这里和他们拼一个头破血流吗？对我们来说这个选择可是什么好处都没有的。”
　　艾尔姬丝非常的仇恨吉尔巴里斯不假，但是这并不代表她就不会去思考当下的情况了。现在他们为了击败迪亚波罗，本身的状态已经差不多如同风中残烛了。现在对方又突然蹦出来了两个满状态的究极生命体，情况本质上来说对于他们是压倒性的不利。现在对方愿意开出条件，让他们安全的离开。这对于艾尔姬丝他们来说也是一个不错的交易。
　　“看来在这段时间里面，你成长了不少。和之前比起来，你学会看大局了。”
　　回想起第一次和这个小公主见面的时候，那个小公主还因为自己的话语而气的发疯，从而向自己发起挑战。但是现在她不一样了，她学会了看情况决定要不要战斗。用理智战胜了自己的情绪。
　　“闭嘴吧。你要走的话，快点走，不然的话，我可就要改变主意了。”
　　艾尔姬丝非常不耐烦的看着他。让他快点从自己的眼前消失。
　　“好，好好，那我这就走。泰坦，带上迪亚波罗，我们准备回去了。”
　　“好的。迪亚波罗，来，我们带着你一起回去。”
　　搀扶着核心已经受损的迪亚波罗。泰坦带着他穿过了空间门，回到了他们的总部。
　　“那么今天的这件事情就先告一段落了。通过今天的战斗，我也看见了大显身手的诸位到底有多么的强大。那么请各位敬请期待我们下一次的见面吧。”
　　对着艾尔姬丝等人打完了招呼。吉尔巴里斯也穿过空间门回到了他们总部，然后关上了空间门。
　　“呼……总算是走了。”
　　看见敌人全部撤退了以后，艾尔姬丝这才松了一口气，跪在了地上。
　　“喂，艾尔姬丝。刚才为什么要放跑那些家伙？刚才明明是能够团灭他们的好机会吧？”
　　薇拉菲亚生气的走到艾尔姬丝的面前，拽着她的衣领子，把她强行的拽起来。生气的向她质问。
　　“请你稍微冷静一下。薇拉菲亚。你好好的想一想当时的情况，如果我们三个非要战斗的话，真的是他们的对手吗？为了打败迪亚波罗，我们到底付出了多大的努力？那种状态下着我们，真的还是能够拥有打败剩下两个究极生命体的能力吗？”
　　艾尔姬丝冷静的看着，现在非常冲动的薇拉菲亚。薇拉菲亚正如同它的属性火一样，非常的容易冲动形式。也正是因为如此，自己才需要冷静下来，和她好好的讲道理。
　　“……”
　　被艾尔姬丝这么一说。薇拉菲亚倒也冷静下来思考了一下刚才的情况。
　　艾尔姬丝说的没错。就刚才的情况来看，实际上得救的是她们三个呀。如果一定要开战的话，她们三个也讨不到什么便宜。
　　“嘁，真是恶心死我了，这三个家伙。好不容易以为能够干掉其中一个了，结果对面马上就来支援了，真的是让我感觉好生气。”
　　放下了自己的双手。艾尔姬丝重新回到了地面上。薇拉菲亚除了愤怒的握着自己的双手，什么都做不到。
　　“不，倒也不能这么说。最起码我们让三个敌人之中的其中一个失去了战斗力。被破坏了核心的话，他们应该有很长一段时间以内没有办法再攻击过来了。”
　　迪亚波罗的核心因为这次的战斗被他们三个破坏掉了。虽然不知道那个部位到底能不能修复，不过就算可以修复，应该要花费相当长的时间才行吧。
　　虽然没有什么科学的依据，但是艾尔姬丝就是这么坚信不移。
　　“那我们接下来该怎么做？难不成又要在这里等着他们下一次打过来吗？要是这样的话，那我们未免也太被动了吧。”
　　成功废掉了其中一个敌人，算是一件值得高兴的事情。但是接下来敌人应该就会更加谨慎的行动了。要是她们什么事情都做不了，就在这里等着敌人攻击过来的话，下一次八成就会全灭了。
　　“关于这个事情，我也不是没有想过。就是刚才我稍微采集了一下他们作为空间门使用的那种特殊粒子，”
　　艾尔姬丝从自己的手里面拿出了一个小瓶子，有一些金色的粒子正在里面散发着微弱的光芒。
　　“你收集这个东西做什么？”
　　“当然是为了主动出击。如果能够通过这些粒子了解到空间门的构造的话，我们就可以主动打开空间门，前往他们的世界，和他们进行战斗了。”
　　“会不会有些太冒险了？”
　　在这个时候，艾琳站出来阻止她们两个。
　　通过这些粒子了解到传送门的构造，然后再通过传送门前往他们的世界进入行战斗。这个计划是非常好的，但是问题就是在于他们对于敌人的世界了解还是不太多。就这样贸然的突入进去，说不定就是送人头呢？还是再好好的想一想，有没有什么更加稳定一点的办法。
　　“不入虎穴，焉得虎子。有的时候也是必须要冒险一点的。不能给他们一些休息的时间，必须要打他们一个措手不及，阻止他们的计划。盖亚，这个东西就先交给你了，麻烦你帮我把它转交给欧克斯先生。如果是欧克斯先生的话，一定可以解析这些粒子是什么东西，然后制造出空间门的。”
　　艾尔姬丝把自己收集到了这些金色粒子交给盖亚。
　　“好的，我知道了，我会把这个东西交给欧克斯的。”
　　盖亚收下这些粒子，小心翼翼的放进了自己的衣服口袋里面。
　　“好了，这样一来应该就没什么要做的事情了，我们回去继续休息一下吧，刚才那场恶战，真的是把我给累坏了。啊……感觉现在走路都走不动了。亚克，要抱抱。”
　　艾尔姬丝又回到了平常的状态，那个喜欢让亚克过来照顾自己的任性小公主。
　　“好好。刚才真的是辛苦你了。回去好好的休息吧。”
　　亚克也在发出了一阵苦笑以后，把这个小公主抱起来放在自己的肩膀上面，带着她回去了。
　　第22章 22.战后准备
　　“欧克斯，给你带来了一些你可能会比较感兴趣的东西。你要不要解析一下他们？”
　　盖亚把艾尔姬丝收集到的那些金色的粒子交给欧克斯。欧克斯把这些粒子在自己的手心里面，仔细的观察着他们。
　　“噢？盖亚，这是什么东西啊？我从来没有见过这样的粒子。”
　　“艾尔姬丝从那些家伙使用的传送门上面收集的粒子。如果就给你来分析他们的话，你应该可以分析出一些结果的吧？”
　　“嗯……具体能不能成功我也不好说，毕竟这些东西是来自另外一个世界的，这些粒子说不定会是我们这个世界根本不存在的物质。总而言之，我还是试着努力吧。应该能够研究出一些什么成果来的。”
　　“好，不愧是王宫的贤者，那这个任务就交给你了，我先回去休息去了。”
　　把该交代的事情都已经交代好，盖亚转过身准备离开这里，回去好好休息。
　　“休息？盖亚大人，你是不是搞错了什么事情？”
　　“啊？怎么了？我有搞错什么事情吗？”
　　盖亚回过头看着欧克斯，不明白他刚才说那些话是什么意思。
　　“你可是还有一堆的工作还没有完成，怎么可以这样就去休息了。难不成你打算让这些工作交给其他人帮你解决吗？”
　　“啊……说起工作这个事情的话。确实是这样，还有一些工作我还没有完成，必须要回去完成他们才行。谢谢你的提醒了啊。那我先去处理工作了，你在这里慢慢忙吧。”
　　如果不是欧克斯在这个时候及时的提醒了自己的话，自己估计都把这些工作给忘记了。
　　自己身为这个国家的国王怎么可以忘记工作呢？真的是太不像话了，必须要快点回去完成那些工作才行。
　　……
　　“可恶，可恶，可恶可恶可恶！！！”
　　迪亚波罗愤怒的用自己的拳头殴打着墙壁。但是与之前不同的是，现在他的拳头打在墙壁上面，根本没有办法给这个墙壁造成分毫的伤害。反倒是他的拳头因为不停的打击着墙壁，已经受到了不少的损伤。
　　这一切都是因为他的核心部位被破坏了，被破坏了核心的话，他和一个废人就没有什么区别了。之后的战斗恐怕也根本派不上任何的用场。这对于非常喜欢战斗的他来说，无异于判了死刑。这样活在世上还有什么意思。
　　“稍微冷静一下，迪亚波罗。你这样继续愤怒下去也是无济于事的。”
　　正好在这个时候，吉尔巴里斯和泰坦过来看望迪亚波罗，看见他这样愤怒的殴打枪毙给自己的双手不断造成伤害。吉尔巴里斯赶紧阻止了他这些愚蠢的行为。
　　“不要继续管我了，吉尔巴里斯，我的核心已经被破坏了，已经没有办法继续参与战斗了。你没有必要继续管我了，就让我这样自生自灭吧。”
　　“少在那里说些废话！我是不会让你就这样自生自灭的，就算你的核心被破坏了，没有办法参与战斗，你也是我的族人，我的朋友。所以说我是不会放下你不管的。况且只不过是被破坏了核心罢了，你难道就因为这件事情已经开始放弃自己的生命了吗？”
　　看见迪亚波罗这一副灰心丧气的样子，吉尔巴里斯也是气不打一出来。只不过就是被破坏了核心而已，至于这个样子吗？
　　“你懂什么？核心被破坏了，就相当于我以后再也没有办法上战场了。对我来说，这到底是有多么痛苦的事情，你明白吗！”
　　“我当然明白！也正是因为如此，我早就做好了准备，可以对你的核心进行修补。”
　　“没有那个必要。你应该知道的，核心一旦被破坏的话，无论用什么样修补的技术，都没有办法修补到最开始的样子。”
　　“确实是这样，没错，但是那又怎么样呢？就算没有办法修补到最开始的样子，在修补了核心以后，你还是可以继续上战场的，进行你最喜欢的战斗。这总比你现在这样自暴自弃要好吧。”
　　“说的没错啊，迪亚波罗，你没有必要这样自暴自弃的。而且说不定艾尔姬丝他们正是想看见你像现在这样继续自暴自弃下去呢。你还是赶快振作起来比较好，我们都已经做好了修补准备工作，随时可以开始修复你的核心。如果你真的咽不下这口气的话，那么就在修补核心结束以后，我们三个人一起去向她们复仇吧。”
　　泰坦也跟着吉尔巴里斯一同劝说着迪亚波罗。真正的勇士总是在面对挫折以后还能够迅速的站起来面对敌人的。如果是真正的迪亚波罗的话，肯定马上就能够振作起来的。
　　“你们两个还是先出去吧，让我一个人好好的静一静。”
　　见状，吉尔巴里斯和泰坦也不再多说，乖乖的离开了这个房间，等待着迪亚波罗一个人在房间里面休息。
　　“让他一个人在里面思考，能行吗？他会不会突然想不开啊？”
　　“不。迪亚波罗他的人品，你和我都是知道的。他不会就这样轻而易举的放弃自己的生命的，他一定会重新振作起来去修补核心，然后用自己的实力向他们复仇。这就是迪亚波罗啊。”
　　面对泰坦的疑问，吉尔巴里斯信誓旦旦的回答他。迪亚波罗一定是可以重新振作起来的，一定会这样的。
　　“还有一件事情。我可能要暂时离开这里一段时间了，在我离开的这段时间里面，这里就先交给你了，泰坦。”
　　“你又要离开吗？这次是打算去做什么啊？”
　　“当然是要去寻找芙蕾雅了，艾尔姬丝她们现在的实力经过上一次迪亚波罗的战斗，你也应该看到了吧。如果想要打败他们，把他们全部抓回来作为祭品，让我们的神降临的话。我们一族就必须要团结一心，所以说我要去寻找芙蕾雅，让她回来帮助我们。而且芙蕾雅应该对于之前被艾尔姬丝她们打成那副惨样的事情怀恨在心，一定会回来帮助我们的。”
　　“好的。我明白了，这里我会好好照顾好的，你安心的去吧，抓紧时间快点回来。”
　　“放心吧，要不了多长时间我就会回来的，那我就出发了。”
　　“嗯。祝你一路顺风，可以顺利的找到芙蕾雅。”
　　看着吉尔巴里斯走进了空间门里面，泰坦给他送上了自己的祝福。
　　第23章 23.回家
　　要解析来自另外一个世界的物质并不是容易的事情。要搞清楚构成空间门的这个物质到底是什么，可是要花费很长时间的。
　　距离上一次击败迪亚波罗以后已经过去了一周时间了，这一周的时间里面，他们也非常的关注欧克斯对于那个粒子的解析进度。不过每天欧克斯给他们的回答都是一样的。
　　“我也现在非常努力的解析了，你们能不能不要再过来问我了？要是我解析完成了，我肯定会和你们说的啊。”
　　几乎每天都来，欧克斯都被他们问烦了。一口气把他们全部轰了出去，不要妨碍自己工作。
　　“哎呀，看来我们是被他讨厌了。”

第245节
　　“不过有一说一每天都来问，这要是换我，我也会感觉对方很烦的。”
　　想一想自己负责一个工作，结果对方动不动就来问你进度怎么样了。相信大部分的人应该都会被对方这个行为给弄的感到烦躁。
　　“确实是这样。看来这几天不能再过来烦他了。不过怎么说……一直在这里等着，感觉心里就是有一些不舒坦。要是能够直接快进到几天以后就好了。”
　　艾尔姬丝忍不住的叹气，就算是能够控制时间的她，也没有办法提前去往未来。一直在这里等着欧克斯研究出来结果的话，自己的心里又放不下，就是非常的期待欧克斯研究成功的那一天。以至于自己这几天都睡不好觉了。
　　“既然这样的话。那大家来一起做一些放松的事情，怎么样？”
　　老是这样让精神处于压力状态下也不好，亚瑟体育大家去玩一些能够让自己放松的东西。
　　不过问题在于帕尼米尔这里可是冰山雪地，根本就没有什么好玩的吧。打雪仗，堆雪人什么的，他们都已经玩腻了。
　　“那你有什么好的建议吗？能够让人彻底放松下来的那一种。”
　　在这些天他们也不是没有试过去玩一些能够让自己放松的东西，但是就是放松不下来，这也没办法。毕竟敌人现在还在虎视眈眈的盯着他们三个，就算去玩也没办法放开手脚的去玩啊。
　　“没有。不过这些天我们一直都在这里面，这附近的东西我们也玩的差不多了，所以我再考虑一下，要不干脆离开这个国家，去其他的地方玩好了。”
　　“其他的地方吗？这个倒也不是不行。”
　　毕竟这个世界存在着类似游戏世界的传送装置，只要想的话，就可以一瞬间去往世界各地，根本不用担心今天去了能不能回得来这样的情况。
　　“好啊。这个建议我觉得可以有。正好我有好长一段时间没有回家去了，我想回家去看一看。”
　　亚瑟提出来的这个建议马上就得到了亚克的肯定。亚克现在可是足足有四个月左右没有回家了，他早就想家想的不得了了。不知道自己离开家里面以后，蕾娜她们在家里面生活的怎么样。
　　“你要是想回家的话，我是无所谓的，我可以和你一起回去。”
　　考虑到契约的存在，自己和亚克之间相隔的距离不能太远，要是让他一个人回去，说不定契约的效力就会减弱，以至于两个人都不好过。没办法，自己就跟着他一起回去好了。
　　“话说回来，亚克老哥你的家是住在哪里的？我好像还从来没有听你提起过。”
　　“我的家？我家住在一个叫做切斯特小镇的地方。那个地方虽然说比较小，不过满足基础的生活还是已经足够了。我一直都生活在那个地方，如果不是一次在遗迹里面探索的时候不小心死了，然后又被艾尔签订了契约，被她共享了生命的话，我八成还不会来到这个地方。”
　　“怎么听你这个话说的像是我强行和你签订契约一样了？我明明是取得了你的同意，然后才和你签订了契约的，好吗？”
　　艾尔姬丝相当不满。就刚才亚克说那件事情的语气而言，仿佛把自己说的像是那种恶人一样，逼着他和自己签订契约，共享自己的生命。
　　“不好意思，不好意思。刚才话有些说的过头了。总而言之，就是这样，要是可以的话，那我就和艾尔先回家去看一看了。亚瑟老弟，你们打算怎么做？你们也要回家去看望一下你们的父母吗？”
　　“不。我就还是算了，我和我的父亲还是有保持联络的，而且怎么说呢……感觉万一要是回去的话，说不了我就回不来了。”
　　以亚瑟对自己的父亲的了解，要是自己的父亲知道自己在做的事情是这么危险的话，八成会把自己锁在房间里面，不让自己出来了，他就是这样的一个人，把自己看得比谁都重要。虽然说自己也知道他的想法是好的，但就是让自己感觉非常的不爽。所以说自己还是不要回去比较好，如果非要回去的话，那还是等推迟到自己解决完了一切的事情以后，再带着大小姐一起回去比较好。
　　“这样啊，行吧。那我去和盖亚商量一下，看看能不能回去，要是能回去的话，我今天下午就动身回去。”
　　“先稍微等一下啊，亚克老哥。我有件事情想和你商量一下。”
　　“啊？什么事情啊？你说吧。”
　　“就是能不能去你们家那边玩一玩？毕竟我家我是不想回去的，在这边的话，我也有些玩的腻了，所以说要是可以的话，我想去你家那边玩一玩。你看行不行呢？”
　　“我还以为是什么重要的事情呢？搞半天原来就是这样的事情吗？那当然是可以的啊。我的老妈可是相当欢迎我带朋友回去的。不过话先说在前面啊，我的老妈怎么说呢，精神可能稍微有一点不正常吧，你不要见怪啊。”
　　考虑到自己的老妈在面对自己朋友展现出的那副样子，如果是第一次和蕾娜见面的人的话，八成都会被她的态度给吓到。
　　想当初卡里托跟着自己回家见自己的老妈的时候，就曾经被老妈给吓到过一次。
　　“亚克啊。你的母亲还是挺有意思的嘛。”
　　这是卡里托在离开自己家以后，给自己母亲的一个评价。
　　“我想我应该能够习惯的。”
　　亚瑟思考了一阵子，自己跟着大小姐都出来这么长的时间了，什么样的人没有见过啊？怎么可能会被吓到。
　　第24章 24.带点土特产
　　决定要回家看望一下自己的家人以后，亚克他们马不停蹄的找到了还在工作的盖亚，和他商量了一下这个事情。
　　“啊，亚克你们现在要回家去吗？”
　　“嗯。是这样没错，因为一直在这里等着也是等着，还不如回家去等着。我是这样想的，而且我离开家也已经很长的时间了，想回家去看看。所以说就是，能不能允许我们离开一下呢？”
　　考虑到他们现在还是一同对抗阿德里安人的战友关系，如果自己要回家去的话，还是和盖亚说一声比较好。
　　“嗯……如果要回去的话，那就回去好了，回去好好看一下自己的家人。不过我有一个要求。”
　　“什么要求啊？你尽管说吧，只要是我能够做到事情，我会尽量满足你的。”
　　“放心好了，是任何一个人都可以做到的事情。就是想让你回去的时候，帮忙带一些土特产回去。毕竟要是让我的朋友回他家去的话，无论怎么说都得送他一些土特产，让他回去，带给他的家人好好的介绍一下帕尼米尔才过得去吧。”
　　“啊这……只有这一件事情吗？”
　　如果只是这件事情的话，亚克到是可以轻松的完成，毕竟只不过是带一些东西回去而已。太轻松了。
　　“没有了，就只有这一件事情，所以说你愿不愿意？”
　　“愿意啊，当然愿意。不过既然这样的话，我也有一些事情和你说一下。我可以到你的土特产回去，但是等我回来的时候，我也会把我们这边的土特产带一些过来给你尝一尝，没有问题吧？”
　　“当然没有问题，其他国家的土特产我可是非常期待的。”
　　“好，既然这样的话就说定了。那你需要我帮忙带一些什么样的土特产回去？”
　　“嗯……暂时还没有想好，毕竟帕尼米尔这里整天都是冰天雪地的，想要搞一些能看的过去的土特产还真不容易。要不你们先等一等吧？等我去派个人收集一下还算可以的土特产，然后给你们。”
　　土特产嘛，自己这个国家倒也不是没有，只不过要想选出一些特别具有标志性的土特产，那可就是一个有些艰难的工作了。盖亚需要一定的准备时间去派人收集。
　　“行，没有问题，那我们就先等着你收集好土特产，然后我们再回去好了。”
　　“那就这样说定了。”
　　“噢。”
　　和盖亚商量好以后，亚克离开了办公室。艾尔姬丝他们三个也在走廊这里面等着他的结果。
　　“怎么样？和盖亚说完了吗？他怎么说的？”
　　看着自己的仆人走了出来，艾尔姬丝第一个冲上去询问结果。
　　“我办事，你还不放心吗？答案当然是愿意算我们回去了，只不过他加了一些条件。”
　　“条件？他和你说了什么条件？”
　　“也没什么，我们还是先回去吧，路上好好和你们说一下。”
　　看了一下不远处的亚瑟，他们两个人对上了彼此的眼神，然后点了点头，带着各自的主人一起在走廊里面散步。
　　在路上，亚克把自己和盖亚交谈的那些话都复述了出来给他们听。
　　“大概就是这样的情况了，所以说我们需要等一段的时间，应该不会浪费太久。”
　　“土特产啊……说起来好像也是，我和大小姐来到这里这么长的时间了，还没有试着去买过这里的土特产。”
　　听到盖亚和亚克他们两个提到了土特产，亚瑟这个时候才想起来。如果说到土特产的话，帕尼米尔的冰葵百合那可是相当有名的土特产，无论是拿回去当做花样或者是用去下药都是相当不错的东西。自己应该早就想到去买一些这样的东西，然后寄给还在家里面的老爹的。结果自己一直都在跟着大小姐浪费了时间，完全没有想起来，到了现在才想起来，真的是罪过啊。
　　“你要是现在去买的话，应该还来得及吧？”
　　“不。现在的话还是算了吧，反正又不是回不来，要买这里的土特产，还是等下一回来这里的时候再说。现在最重要的还是先去亚克老哥的故乡那边，看一看你们那边的土特产是不是有什么值得购买的，到时候给老爹寄过去。”
　　“我家那边的土特产吗。要是说到我家那边土特产，那可就太多太多了。要是让我选出其中一个代表的话，那我肯定会选择关东煮。那可是我家那边才有的食物。”
　　“关东煮？那是什么东西？好吃吗？”
　　“这个东西我没法给你个答案。因为好不好是这个答案是因人而异的，你要是想知道的话，到时候我带你去吃就是了。”
　　亚克在那里和亚瑟吹牛逼。艾尔姬丝和薇拉菲亚倒是在旁边看着他们两个。
　　“关东煮，这个东西我记得不是在地球上面的日本才有的吗？怎么这个世界也有的？”
　　“因为这个世界的地球老乡恐怕不止我们三个，我跟你讲，我之前路过一个叫做彼尔德的城市的时候还在那个城市里面看到过土家酱香饼，兰州牛肉拉面，黄焖鸡米饭这些熟悉的名字呢。话说回来你是不是也去过那个城市？我记得城主好像提到过你来着。”
　　没有记错的话，记得自己当初和城主谈话的时候，城主和自己提到过这个烈焰凤凰。
　　“彼尔德吗？那个城市的话，我确实是去过一次。不过当时我好像还没有看见那个城市有这样的地方呀。”
　　“那可能就是因为你没有探索完毕就离开那里的缘故吧，反正我去那里的时候，我是看见这三个地方了。”
　　“那八成应该是我在那个城市的时候，这三个店铺还不存在，你去的时候这个三个店铺就存在了。应该是这样了。”
　　“你们两个在这里说什么呢？”
　　亚克注意到那两只小萝莉似乎在说一些什么悄悄话，他有一些感兴趣。不知道他们这两个地球老乡是不是在说一些他们那边的事情。
　　“没，没什么，现在还是先回去等着土特产送过来吧。诶，对了，如果需要土特产的话，完全可以和盖亚说的呀，让他再帮忙多准备一份，这样的话，要是你不就可以给你的老爹寄回去了吗？”
　　“诶。对啊，好像是可以这样做呀，我怎么就没有想到呢。”
　　被艾尔姬丝这么一提醒，亚瑟这才想起来还有这样的操作，自己真的是太笨了。
　　第25章 25.
　　和盖亚说了一下需要再追加一份土特产，盖亚本人也是非常爽快的答应了。毕竟土特产这东西，要多少就有多少。多追加一份算不上什么。
　　“喔，盖亚还真是够意思的啊。居然给我们送了这么多的土特产。”
　　看着盖亚送给自己的这些土特产，亚克嘴巴笑的都合不拢了。带这么多的土特产回去，估计自己的老妈也会高兴坏了吧。
　　“确实。没想到居然给了我们这么多的土特产，我们也得想办法回报他这份心意才是。”
　　亚瑟看着这些土特产发起了愁。贵族之间最为讲究的就是一个礼尚往来。自己这一次收到了这么多的土特产礼物。自己在以后也要想办法送一些价值差不多的东西给盖亚才是。
　　“你在这里愁眉苦脸做什么？收到了这么多的土特产，不是应该和那边那位一样开开心心的吗？”
　　薇拉菲亚看着亚瑟的苦瓜脸，搞不明白这是为什么。
　　“啊……没什么，只不过在想一些事情而已。必须要想办法给他一个回礼才行。嗯，价值和这些东西差不多的回礼，感觉似乎还有一些不好找的样子。”
　　“如果要回礼的话，那这个怎么样呢？？”
　　薇拉菲亚张开自己的翅膀从上面摘下了一根羽毛，这个亚瑟。
　　“凤凰的羽毛。把这个东西作为回礼送给盖亚的话，应该已经足够了吧。”
　　“大小姐。足够是已经足够了，但是这个就太昂贵了吧……之前师傅不是和你说过你的羽毛是很贵重的物品吗？就这样随随便便的送给别人，恐怕不太好吧？”
　　亚瑟把这根羽毛捧在自己的掌心里面。老实说要是把这个羽毛作为回礼送给盖亚的话，确实是已经足够了。
　　但是要是回送了这么昂贵的物品。盖亚那边估计会有很大的压力吧。如果要回礼的话，还是送一些价值差不多的东西比较好。
　　“这有什么什么好不好的？如果要回礼的话，还是送一些比较昂贵的东西比较好吧。而且有一说一，这东西对我来说也算不上什么贵重，毕竟我有这么多的羽毛，送一两根给别人也算不上什么事情。就把这个作为回礼送给盖亚吧。”
　　薇拉菲亚完全没有把这根羽毛放在心上。真是搞不懂为什么人类对于凤凰的羽毛会这么看重。大概这就是所谓的得不到的才是最好的？

第246节
　　“可是……”
　　“可是什么，可是你就把这个东西作为回礼送过去吧。而且我们在这段时间里面也是承蒙了他不少的照顾，不是吗？所以说把这个东西作为回礼给他，一点也不夸张。”
　　在薇拉菲亚的强势要求下。亚瑟最后也只能接受着把这个羽毛作为回礼送给盖亚的事实。
　　“嗯……”
　　刚才薇拉菲亚和亚瑟他们两个人因为回礼的事情产生真实的那一幕也被艾尔姬丝看见了。同时她也在思考，既然收到了这么多的土特产，那么自己这一边送什么回礼比较好？
　　“亚克，你能不能先不要笑了？你先过来一下。”
　　“啊？怎么了？艾尔。有什么事情要和我说吗？”
　　“当然是有时间和你说了，不然我喊你过来做什么？你也不要在那里一直傻笑了。你好好的想一想，我们给盖亚送什么回礼过去吧。收下对方这么多的礼物，我们也得回礼才对吧。”
　　“嗯。回礼吗？那等我们回来的时候带一些我们那边的土特产回来呗。用土特产来作为土特产的回礼不是正好吗？”
　　亚克想的倒是挺简单的，收到了土特产那就送一些土特产回去。
　　“你那边的土特产和这边的土特产能比吗？比不了的吧……”
　　毕竟怎么说……一种经常吃的食物和非常贵重的花，根本是比不了的吧，在价值方面。
　　“我觉得重要的还是心意吧。只要心意能够送到，礼物的价值是根本无所谓的。”
　　“你这说的太过于理想化了，要说不在意礼物的价值，那绝对是不可能的。”
　　在地球上的时候。艾尔姬丝就听到过不少类似的话语。但是如果要作为礼物去送给别人的话，要说收礼物的人不在乎礼物的价值，那是绝对不可能的，无论是什么样的人都会多多少少在意礼物的价值。
　　“那你说我们该送一些什么东西回去？”
　　被艾尔姬丝这么说了一顿。亚克也不知道该送些什么东西回去了，他手里面确实没有什么特别值钱的东西。最起码像凤凰的羽毛这样的东西肯定是没有的。
　　“嗯……算了，还是先回去吧，回去之后我好好的想一想，看看有没有什么可以作为回礼送给盖亚的东西。”
　　艾尔姬丝短时间内也想不出来有什么价值相当的东西，还是等自己回去之后慢慢的想一阵子再说吧。
　　“亚瑟老弟，你们那边准备好了没有？要是准备好的话，我们就一起出发了。”
　　亚克他们这边已经收拾好了行李，准备好了一切该做的准备。就等着亚瑟他们那一边了。
　　“我们这边也早就已经准备好了，亚克老哥。随时都可以出发。”
　　亚瑟也对着亚克打出了一个OK的手势。他们这边的准备也做的差不多了，就等着亚克通知他们两个了。
　　“行，既然准备都已经做好了，那我们就出发了。话说回来，这个东西到底是怎么用的来着？”
　　亚克拿出那个传送水晶，太长时间没有使用了，他都忘记这个东西到底是怎么用的了。
　　“不是吧，你这么快就已经忘记了吗？”
　　“这不能怪我的吧，都已经好长时间没有使用了，差不多有两个月左右了。所以我早就已经忘记了，到底要怎么使用了。”
　　“你这未免也太不靠谱了吧。算了算了，把水晶给我，我来使用。”
　　“噢……”
　　亚克乖乖的把传送水晶交给了艾尔姬丝。
　　把那个水晶放在自己的手心里面。艾尔姬丝设定好了传送的位置，启动了传送水晶，把他们4个人一起传送回了切斯特小镇，也就是亚克的老家。
　　第26章 26.异世界的好处
　　“哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊~”
　　蕾娜一边哼唱着愉快的小曲，一边打扫着院子里面的卫生。
　　距离亚克出发离开家里面已经过去了快半年的时间了。这半年的时间里面靠着亚克留下的那一笔财产。蕾娜他们三个人在这一段时间里面的生活还算过得相当滋润。
　　一开始那个艾斯对于他们两个人还有一些戒备心存在，久而久之他们现在就像真正的家人一样在一起生活了。
　　而且最为重要的是在这段时间的生活里面。那个叫做艾斯的，似乎和希儿走的越来越近了。颇有一种似乎要发展成情侣的感觉。不知道是不是自己的错觉。
　　当然如果他们两个人真的发展成了情侣最后结婚的话。蕾娜会感到开心的，因为艾斯非常的强，特别是在魔法这个方面，比艾尔姬丝那个小公主的魔法还要强上不少哦。如果是他的话，自己也可以放心的把希儿托付给他了。
　　话说回来都已经过去了这么长的时间了，也不知道亚克过得好不好。这半年的时间一直都在旅途上吧，应该吃了不少的苦头，等他回来以后自己好好的犒劳他一下吧。
　　不过不知道是怎么回事，自己今天有一种预感，感觉亚克今天就会回来，回到自己的身边。
　　“怎么想都是不可能的吧，这才半年而已，怎么可能这么快就会回来？”
　　就按照自己听说的那些故事来说。亚克这一次可是要去作为一件大事的，怎么可能半年就会做完，应该还要过一段时间才能回来吧。
　　“老妈，你在家里面吗？”
　　“嗯？”
　　听见了一个熟悉的声音正在呼唤着老妈。蕾娜放下了手里面还要打扫卫生的工具，跑到了院子门口看着外面。
　　“亚克？”
　　看着自己的儿子站在门口，还带着其他的同伴。蕾娜本能的揉了一下自己的眼睛，来看一下自己是不是因为劳累过度而产生幻觉了。
　　然而无论揉了多少次的眼睛，亚克站在门口的身影都不曾衰退过。毫无疑问，现在站在门口的确实是自己的儿子。
　　“亚克？真的是你吗？你怎么突然就回来了？那些事情你都已经办完了吗？”
　　经过了再三确认，确认自己的儿子就站在门口以后。蕾娜跑过去给自己儿子来了一个热烈的拥抱。
　　“真的就是我，我就是想回来看一看你们，至于事情的话，现在还没有办完。或者说是没有完全处理完毕。话说回来，老妈。你打算这样抱着我到什么时候？能不能让我先回屋坐一坐？”
　　亚克看着现在还在抱着自己的蕾娜，感觉自己的腰都被她抱的有些疼痛了。
　　“啊，说起来好像是这样。我年纪也是大了，怎么把这事都给忘了呢？走走走，快点进屋吧。我给你们泡茶喝，话说回来这两位是？”
　　站在亚科的身边，除了自己熟悉的艾尔姬丝之外，还有两个自己不认识的人物。其中那个女孩子还挺可爱的嘛，难不成是亚克新认识的女孩子吗？
　　“伯母您好，初次见面，我叫做亚瑟。这位是薇拉菲亚，是我的主人。”
　　“你好啊，人类。我的名字的话，刚才我的仆人已经和你说过了吧，那也就没什么好说的了。”
　　薇拉菲亚说话的态度还是一如既往的那么让人感到不舒服。亚瑟只好给蕾娜赔礼道歉，跟她说什么大小姐习惯这样说话，并不是大小姐对你不舒服这样的。
　　“嗯。没有关系的。你们都是亚克的朋友吧，那就是我的朋友了，来一起进屋坐一坐吧。”
　　蕾娜招呼着他们几个，让他们一起进屋去坐一坐，自己给他们泡茶去。
　　“啊。好久不见了，我这熟悉的家，还有这个熟悉的味道。果然还是家里面能够让我感到放松啊。”
　　亚克呼吸着家里面的空气，果然自己的家就是不一样啊。这就是所谓的金窝银窝不如自己的狗窝。
　　“话说回来怎么没有看见希儿和艾斯他们两个人呢，他们两个人去什么地方了？”
　　一般来说的话。他们两个人应该会在家里面才对。但是现在却不在，不知道去什么地方了。艾尔姬丝有点在于他们两个人的行踪，毕竟自己还要把父王现在的信息告诉艾斯，看一看他要不要回去和自己的父王一起重新建立月神殿。
　　“艾斯和希儿的话，他们两个人应该出去买菜了，过一会就可以回来了。”
　　“噢。出去买菜了啊。啥？他们两个人一起出去买菜了？？？”
　　听见蕾娜这么说。艾尔姬丝完全接受不了这样的事情。自己的魔法老师，那个人称肉联厂主任的艾斯，居然会和别人一起出去买菜？？？难不成他是爱上了对方吗？
　　对于这件事情感到惊讶的不是只有艾尔姬丝一人，就连亚克也陷入了震惊之中。
　　自己的妹妹从小就是体弱多病，出门的次数都很少的。然而现在居然会和别人一起出去买菜了？
　　在自己出去的这段时间里面，家里到底发生了什么事情啊？
　　“来，这是给你们泡了茶，还有一些小点心，不介意的话请慢慢享用吧。”
　　就在他们两个人还在震惊的时候。蕾娜端着泡好的茶叶回来了。
　　“好的，谢谢您，伯母。大小姐，这个茶叶稍微还有一点烫，你还是先不要喝比较好。”
　　亚瑟率先拿起杯子，抿了一口茶水，品尝了一下这个茶水的温度。现在的茶还比较烫，还是不要喝比较好，先凉一下再说。
　　“噢。话说，这就是亚克你的家吗？看起来还挺不错的嘛。”
　　薇拉菲亚看着亚克的家，打量着这个房子。
　　妈耶，异世界人的居住条件都是这么好的吗？如果说之前这样那个国王住在王宫里面，还算情有可原的话，亚克的居住条件就让他惊呆了，像他这样一个平民都是住着独栋的。那异世界人居住的条件真是太好了。
　　哪像自己在地球上面。无数的人就为了那么一点能够属于自己的房子，不要命一般的赚着钱，还要掏空家庭的钱包去买房子。而且更要命的是，说不定房子还有可能会烂尾。
　　要是这么看的话，这个异世界比起自己所在的地球要好上不知道多少倍了。
　　第27章 27.自我介绍
　　“蕾娜，我们回来了。”
　　过了没多久。希儿和艾斯他们两个顺利的回到了房屋里面，手里还拿着刚刚出去买回来的新鲜蔬菜。
　　“你们回来了快进屋，快进屋看一看谁回来了。”
　　蕾娜结果他们购买的蔬菜，迫不及待的让他们赶紧进屋看一看今天是来了哪些客人。
　　“啊？今天有客人要来吗？我怎么不知道？我看看是谁来了。”
　　希儿走进客厅，准备看一看今天的客人是谁，然后她就看见了……坐在沙发上面喝茶的亚克。还有那个拐走了自己哥哥的艾尔姬丝。至于剩下的两个自己就不认识了。
　　“哟，好长时间不见了。希儿。看来你的身体恢复的挺好的，都已经可以出门买菜了。”
　　亚克看着现在的希儿，老实说，第一眼看见现在的希儿的时候，他还没有认出来。因为现在的她和自己走的时候的她变化实在是太大了。感觉像是瞬间成长了三岁一样。
　　“老哥？！你什么时候回来的？刚刚回来吗？”
　　“差不多吧，回来差不多有个半小时左右了。”
　　“公主殿下？！您怎么突然就回来了？怎么不突然告诉我一声，好让我来给您准备一桌丰盛的饭菜啊。”
　　同样对他们突然回来这件事情感到惊讶的不是只有希儿一个人。艾斯也对于他们突然回来这件事情感到惊讶。
　　“没有这个必要，我们只不过是回来看一看你们而已。啊，对了，还有件事情要和你说一下。在我离开这里的这段时间里面，我把我的父王救了出来。”
　　“卡尔陛下吗？！他怎么没有和你一起回来？”
　　听到自己的王居然还活着，而且被顺利的救了出来。艾斯他的情绪明显变得更加激动了。只要卡尔还活在这个世界上，那么血族就还能够拥有未来，他必须要去尽快寻找卡尔。
　　“我的父王没有和我一起回来，他说他现在月神殿遗址那里重新建立月神殿不知道现在进度怎么样了，你要是想过去找他的话你就过去吧，顺便帮一帮他。”
　　“月神殿遗址是吗？好的，我这就过去找他。”
　　艾斯头也不回就准备离开，准备赶往月神殿的遗址，去找卡尔和他一起建立月神殿。
　　“你先给我稍微等一下啊，艾斯。你现在去的话得猴年马月才能去那里，你知道这里距离月神殿是有多远吗？”

第247节
　　“这个……完全不知道。”
　　“你都不知道你还这么急匆匆的出去，你这也未免太冲动了吧，完全不像你啊。你还是先稍微冷静一下，做一锅饭吧。”
　　“是。公主殿下今天有什么想吃的食物吗？我可以出去再给你买一些回来？”
　　“想吃的食物吗？暂时还没有。就按照你平时那样做就是了，反正你做的食物我都挺喜欢的。”
　　“好的，我了解了，那我这就去开始着手准备。公主殿下请放心的休息吧，过不了多久，我就会为公主殿下准备好一桌丰盛的饭菜。”
　　“嗯。期待你的手艺。”
　　和艾斯说完了那一堆该说的事情。艾尔姬丝又滚到一边的沙发上继续喝茶去了。
　　“老哥，你也是的。如果要回来的话还得和我们说一声啊，怎么着突然就回来，还不在通知我们的。”
　　希儿还在那边埋怨着亚克突然就回来了，还不再通知一声，搞得他们都没有办法提前做好给他们的欢迎会。
　　“因为就是突然想回来看一看了嘛。我觉得没有必要通知你们的吧，就像平时那样就好啊。啊，对了，这是我从帕尼米尔那里带回来的一点土特产，你们看一下怎么样吧。反正都是那里的人给我配备的，我也不知道到底是不是。”
　　亚克把之前收下来的那些土特产从虫洞里面拿出来放在桌子上面。
　　“嗯？土特产？让我看一看。喔，这不是那个冰葵百合吗？听说这个花拿去泡茶喝还是挺好喝的，你这孩子怎么不早一点给我拿出来，要是早点拿出来，我就拿这个给你们泡茶喝了。”
　　看着这个土特产，蕾娜那可是惊喜的不得了，要知道这个玩意儿可是相当昂贵的，自己根本买不起。或者说就算买得起根本舍不得买，实在是太贵了。没想到居然自己的儿子给自己带了这么多回来。
　　“啊……之前刚回家太激动，所以就忘记了，不好意思啊。”
　　“真是的。那你们现在就好好的休息一下吧。我去和艾斯一起去准备午饭，过不了多久就能给你们准备好热气腾腾的饭菜了。”
　　“不……老妈，我们已经吃过午饭了。现在肚子根本就不饿，所以说你们就算做好了午饭我们也吃不下去。”
　　“什么？你们都已经吃过午饭了吗？怎么不早一点说！”
　　蕾娜又是接受不了，对着亚克一顿吼。这个孩子真是的，怎么有些事情非要自己不问他就不说呢？
　　“因为回来的时候太激动了，所以我就忘记了……”
　　亚克只好再一次说出了这个回答。虽然说这个回答非常的蹩脚就是了……
　　“真是的。那你们先好好的休息一下吧，我们三个还没有吃过午饭呢，我们三个先去吃。希儿，你在这里好好的招待一下你哥和你哥的朋友们啊。”
　　“好的，妈妈。放心的交给我吧。”
　　希儿爽快的接下来这个任务，坐在沙发边上看着他们4个。
　　“你们两个是我哥的朋友吗？请问叫什么名字啊？我好像还是第1次见你们。”
　　看着那边的亚瑟和薇拉菲亚。希儿想要和他们两个认识一下。
　　“我叫做亚瑟，是亚克老哥的一个朋友。这位是我的主人叫做薇拉菲亚。大小姐，你也不要再睡了，有人想认识你一下，你好好的和对方打一个招呼吧。”
　　看着自己的大小姐又在旁边打瞌睡。亚瑟无奈的拍了拍她，把她从睡梦中拍醒，然后指着希儿。
　　“啊？噢……你好啊，人类。我的名字叫做薇拉菲亚，是一只烈焰凤凰。就是这样完毕。zzz……”
　　给希儿打完了招呼。薇拉菲亚又闭上眼睛进入了打瞌睡的状态。显得十分的不礼貌。
　　“不好意思啊，大小姐她最近可能上分比较多，希望你不要在意。”
　　没有办法，只好由亚瑟来继续给她擦屁股打圆场了。
　　第28章 28.啥你再说一遍！
　　总之虽然有点不太愉快，但是亚瑟还是和亚克的家里人互相认识了一下。
　　“哎呀，果然还是艾斯老师的料理比较符合我的胃口啊。”
　　艾尔姬丝享用着艾斯制作出来的那些美食。真的很久没有吃到这么符合自己胃口的食物了。果然还是老家的人知道自己喜欢吃什么口味的食物啊。
　　“喜欢的话就多吃一点吧，公主殿下。这段时间你们在外面应该受了不少的苦吧。有好好的吃饭吗？”
　　“吃饭还是有好好吃的，毕竟人是铁饭是钢嘛。不好好吃饭怎么行。至于吃苦那可是没少吃，中间有一段时间可以说是天天都在吃苦呢。”
　　回想起自己被师傅扔去进行特训的那段时间，艾尔姬丝可以说是苦不堪言，自己和亚克没少被师傅进行折腾。
　　“那可还真是辛苦啊，小艾尔。来，多吃一点菜。亚克你也是，瞧你们这段时间给瘦成什么样了。”
　　蕾娜不停的给他们两个夹菜，基本上他们碗里面的料理还没吃完，蕾娜又给他们夹了一些新的进去。让亚克感觉挺痛苦的。
　　“老妈老妈，够了，够了，我吃这么一些已经足够了，你不要再给我夹菜了。”
　　亚克看着自己碗里面的那些菜，光是看着就感觉自己头大了不少，这也太多了吧，自己根本就吃不完啊。
　　“哎，这怎么行，你看你这个孩子瘦成什么样了。还在那里说这就已经足够了。不行，必须给我吃够三碗米饭才行。”
　　然而蕾娜根本就不听从他的解释。继续自顾自的给他夹菜，甚至还给他下达了指标，不吃够三碗米饭，今天亚克就别整离开饭桌。
　　“唔……”
　　亚克一脸痛苦的看着自己的碗。不行了，要是吃了这些食物再加上三碗米饭，自己怕是胃会被活活撑开的。
　　“加油啊亚克。干饭人干饭魂，干饭都是人上人。”
　　艾尔姬丝还在旁边调皮的拱火，给亚克加油打气。亚克只好不爽的看了她一眼。这个小公主真是的，看热闹不嫌事大，等自己吃完了这些米饭以后一定要好好的打一打她的屁股。
　　“小艾尔你也是。你看你都瘦成什么样了，而且你现在应该也在长身体吧。不多吃点怎么行？来，多吃一点。”
　　然而艾尔姬丝也没有逃过蕾娜的魔爪，被蕾娜加了不少的餐。不过这么一点量，对于艾尔姬丝来说就是小意思，自己可是血族，这种饭量根本不值一提。
　　“好的，谢谢妈妈。我会努力长身体的。直到成为和亚克相符的程度。”
　　“阿拉，小艾尔真是会说话呢。那就再来多吃一点吧，必须要尽快长大噢。”
　　“嗯嗯！”
　　亚克看着她们两个，已经说不出任何的话了。不过趁着现在蕾娜沉寂在给艾尔姬丝夹菜的时候，自己加快时间把碗里面的食物消灭干净吧。不然等一会老妈又给自己加餐，自己可受不了！
　　不过出乎意料的是，自己都已经做到三碗饭下肚了，结果感觉居然没有撑。真是奇怪，明明以前自己吃三碗饭的话肚子一定会撑得要死的，为什么现在却不会这样了呢？
　　难不成是因为契约的作用吗？
　　亚克看着旁边还在干饭人状态的艾尔姬丝。按照契约的效力，随着时间的推移，自己会逐渐成为一个血族来着。而血族的饭量普遍都是非常大的那种。
　　如果是这样的话，那自己现在为什么饭量这么大倒是说得过去了。
　　“你瞅啥？”
　　艾尔姬丝也发觉了亚克盯着自己看的视线。转过头看着他。
　　“没，没什么。只不过是刚才看着你想到了一个事情而已。”
　　“什么事情？说说看。”
　　“等吃完饭再说吧。现在你还是老实一点把这些饭全部都给干完再说吧。”
　　如果要是让老妈知道了自己现在饭量变大的话，嗯，绝对会给自己再来一碗米饭的，绝对会这样的。绝对的……
　　艾尔姬丝也不在多说。默默的扒着米饭。蕾娜还在旁边不停地给她夹菜，给她增加吃饭的时间。
　　过去了不知道多长的时间，艾尔姬丝终于把碗里面的米饭和菜全部消灭干净了。
　　“啊……吃的好饱。好久没有吃的这么舒服了。果然是这里比较适合我。”
　　拍了拍自己的小肚子，艾尔姬丝心满意足的走下了饭桌，躺在沙发上面休息。
　　蕾娜和艾斯则是收拾饭桌去了。希儿也坐在沙发上面负责招待客人。
　　“话说回来，今天晚上住宿的问题怎么解决？我们家恐怕住不下这么多人啊。”
　　如果说硬是要睡的话，其实也不是住不下。艾尔姬丝和自己住在自己本来的房间。蕾娜和希儿睡在雷娜的房间。亚瑟和薇拉菲亚睡在希儿的房间。艾斯睡客厅的沙发上面。这么安排的话其实也不是住不下。只不过这样做的话，感觉稍微有一点挤。
　　“没有关系的，我和大小姐可以去外面的旅馆上住宿。如果家里面实在是住不下这么多人的话，我们现在就可以去订房间。”
　　人一旦踏上旅途。住旅馆那便是家常便饭了。亚瑟早就做好了经常住旅馆的准备。
　　“没有这个必要啊。家里面还是住得下的。比如说，艾斯和希儿睡在同一个房间，小艾尔和我睡同一个房间，亚瑟和薇儿睡同一个房间。亚克你就在我的房间里面打地铺睡觉吧。”
　　“为什么要打地铺的是我啊。明明这里是我家吧。”
　　亚克对于这个安排是相当的不满。明明这里是自己的家，为什么自己有床不睡，要去打地铺呢？自己这待遇真的是亲儿子吗？确定不是从垃圾桶里面捡回来的吗？
　　“没办法呀，这已经是最好的安排了，你总不能让客人出去住吧？这样对待客人可就太没有礼貌了。”
　　“那为什么非得是我打地铺？就不能是艾斯吗？而且为什么老妈你安排的是艾斯和希儿睡在一起啊！”
　　“为什么要这么安排？这不是理所当然的吗？因为他们两个人现在正在交往中啊。”
　　“正在交往中吗？原来是这样啊。啊？你刚才说什么？他们两个现在正在交往中？！”
　　听到这个消息，属实是震撼亚克100年了。这到底是个什么情况呢？
　　第29章 29.情况危急，艾尔，我们还是赶紧把艾斯鲨了吧
　　大概就是在艾尔姬丝和亚克出门旅行去对抗那些阿德里安人的时候，艾斯负责守家，和蕾娜希儿一起生活。一开始的话艾斯其实和希儿还没有什么感情的。不过有个词说的话，叫做日久生情。就算一开始没有感情，在经过了4个月的生活下，艾斯和希儿还是有了那么一点感情的。
　　“就是这样。而且艾斯非常的强大噢。作为希儿的依靠的话，妈妈我可是没有任何的不满。就这样同意了他们两个人的感情了。”
　　“妈妈，这么大的事情你好歹好好的考虑一下吧。这可是很大的事情啊。”
　　亚克一脸惊恐的表情。怎么说呢，虽然自己和希儿不是亲兄妹，而且作为哥哥，他也不应该插手妹妹的感情里面去。这些他都知道。但是果然……自己还是接受不了啊！自己现在和艾尔姬丝都还没有确认情侣关系吧，为什么他们两个这么快就已确认了啊！
　　而且自己的妹妹是人类，艾斯他是一个血族。两个不同的种族生命结婚的话，会引起很大的争议的吧。虽然说现在应该还没有人知道，艾斯其实也是一个血族。但是果然还是有些不合适。
　　“这有什么好考虑的，再说了，你不也一样吗？你不是也和小艾尔确认关系了吗？既然这样的话，让希儿和艾斯确认一下关系也没什么吧。”
　　“我还没有和她确认关系啊。现在的我和艾尔还是很普通的主从关系。”
　　“哎？不是吧？这都已经过去这么长时间了，怎么你们还是之前的关系？亚克，你要是这样的话，那妈妈可就对你太失望了，你怎么可以这样？太浪费了吧。”
　　一听说亚克和艾尔姬丝居然还没有确认彼此之间的关系，蕾娜瞬间就不淡定了，怎么可以这样！这都已经四个月了！四个月了啊！他们两个居然还是保持着之前出发时那样的关系。作为亚克的母亲，自己对他实在是失望透顶了。
　　“因为路上发生的事情实在是太多了，根本就没有时间来谈恋爱呀，再说了，我和艾尔根本就不是一个种族的。就算谈恋爱，也不会有结果的吧。”
　　作为一个人，怎么说呢？最起码你的对象也要是一个人吧？
　　“妈妈我可不在乎那么多哦。既然你已经回来的话，那么就最好趁着现在这段时间和小艾尔好好的聊一聊，确认一下关系吧，然后决定一下什么时候举办婚礼吧。”
　　“老妈，不带你这样做的吧。我们只不是中途回来休息一下而已呀，又不是把事情都解决完了才回来的。”
　　“不管不管，反正你们都已经回来了，就必须要趁着现在这段时间把关系给我确认了。”
　　蕾娜才不想和自己的儿子说这么多，她的要求非常的明确，就是趁着现在这段时间把艾尔给办了。
　　“老妈，你不可以这样的，你最起码讲一点道理吧。”

第248节
　　“跟自己的儿子有什么道理可讲。总之，我话先放在这里了，我不管这么多有的没的。”
　　“老妈……”
　　看着自己那个无理取闹的母亲，亚克彻底说不出来话了。早知道自己的母亲会这样，自己当初干嘛要把自己和艾尔还没有确认关系的事情说出来啊。
　　另外一边……艾尔姬丝找到了，还在厨房里面忙活洗碗的艾斯。
　　“艾斯老师。听说你谈恋爱了？对方还是一个人类？”
　　“嗯……是不是感觉非常的奇怪？公主殿下。明明人类对于我们来说，应该算是和食物差不多的地位才对，但是和食物谈恋爱果然是非常奇怪的，对吧？”
　　艾斯一开始发现自己爱上了这个女孩子的时候，也是感觉非常奇怪的，因为和食物谈恋爱，这个事情怎么说呢？根本就是很奇怪的一件事情啊。
　　“我觉得还好啊。恋爱是每一个生命都拥有的自由。你会喜欢上一个人类也是很正常的，不过怎么说呢。你既然喜欢上一个人类的话，你也应该做好心理准备了吧，人类的寿命和我们的寿命比起来，那可是天壤之别的。”
　　艾尔姬丝提醒着艾斯，不要忘记了他们和人类之间那过于夸张的寿命差距。人类的一生对于他们来说，是非常短暂的。也正是因为如此，如果选择恋爱对象的话，一般还是选择寿命差不多的对象比较好。
　　“嗯。关于这一点，我也是知道的。但是应该有办法可以突破这个限制的吧。”
　　“你……认真的吗？已经把自己的血给她了吗？”
　　艾尔姬丝一脸严肃的看着艾斯。
　　要将其他的物种转化成为血族，所使用的手段并不是只有通过契约共享生命这一个方法。
　　通过将血族的精血赐给其他的生命，就可以将其他的生物变成血族。
　　但是这样后天诞生的血族，也仅仅只是在寿命上能和真正的血族相提并论。其他的方面也只不过是比自己变成血族之前的时候要强那么一点点而已。和亚克这样通过契约诞生的真正的血族有着天壤之别。
　　“已经给过她了，不过她还没有使用。怎么说呢……因为这种东西要是一旦使用了就没有退路了，所以说我希望她能够好好的考虑一下到底要不要选择和我一起生活。”
　　艾斯还是希望希儿能够用自己的意识好好的想一想，然后再决定。因为这种东西一旦使用了，就没有办法变回去了。所以说必须要谨慎。到底是要这样作为人类生活下去，还是说使用自己给她的精血变成一个血族，成为和自己一样的存在，和自己一起生活。
　　“嗯……这种事情确实是需要好好的考虑一下，不是这么容易就可以决定的。话说回来，你怎么突然又喜欢上她了？之前在王宫里面的时候有那么多美女，怎么就没见你喜欢上其中一个呢？我事情都还差点以为你是一个同性恋了。”
　　想起自己以前还在王宫里面生活的时候，月神殿里面的美女那可以说是要多少就有多少。更况且当时艾斯在王宫里面负责担任自己的魔法老师，以他的地位，如果看上了月神殿里面的某个美女的话，想要把对方拿到手那不是轻而易举的事情？
　　然而当时的艾斯像是对那些女人根本就没有兴趣一样，看都不带看她们的。以至于当时的月神殿里面还有着【艾斯其实是一个同性恋】这样的传言存在。
　　第30章 30.回孤儿院看看
　　“嗯……关于这个问题，我不知道该怎么回答。因为我也不知道我为什么会喜欢这么一个人类。”
　　艾斯自己也不知道该如何解释这个问题。大概就是在自己回过神来的时候，自己就已经站在这个人类的身边了。具体到底是因为什么样的原因自己也不清楚。
　　“这样吗？那就算了。真正的爱是不需要任何理由的。虽然说我不知道你是不是真正的爱上了希儿。总之我还是尊重你的决定。话说回来，你今天打算怎么做？是继续在这里和蕾娜他们一起生活？还是回到月神殿那边去帮助我的父王重新建立国家？”
　　“关于这个嘛……我想我还需要好好的考虑一下。”
　　“没有关系，时间多的是。不必着急，你慢慢的考虑一下吧。我稍微有一点累了，先去休息了。”
　　和艾斯打完了招呼。艾尔姬丝转身离开了厨房。本来想着去好好的午睡一下。结果刚来到客厅就听见薇拉菲亚他们想要出去逛一逛。正好亚克身为这里的居民，打算带着他们去自己的故乡这里好好的看一看。
　　“哟，艾尔，我们打算出去逛一逛，你要不要跟着一起去？老是在家里面睡觉也不好。”
　　看着艾尔姬丝正好路过客厅，准备上楼去。亚克赶紧喊住了她。
　　“出去逛一逛吗？正好我也有好长时间在这个小镇里面逛一逛了。那就陪着你们一起出去看一看吧。”
　　“好。那我们4个就一起出发吧，我带你们好好的看一看，我生活的这个小镇到底是怎么样的一个小镇。”
　　拉着艾尔姬丝，亚克带着他们几个一起出门去了。
　　在路上闲逛的时候，亚克给亚瑟他们两个介绍了小镇上面不少有意思的地方。比如说自己经常去的那家书店，还有经常去的酒吧，还有自己当时带着艾尔姬丝回到镇子时那家关东煮。
　　“这玩意就是关东煮吗？看起来和火锅没有什么区别呀？”
　　亚瑟看着手里面的这个叫做关东煮的食物。这玩意不就是拿一些食材放在锅里面煮吗？和火锅没区别的吧？
　　“嗯……看起来是这样，不过味道还是有很大区别的。你要不先吃一点试试看，说不定就有什么不一样的感觉了。”
　　“那我就试试看吧。大小姐，你觉得这个怎么样？和火锅有什么区别吗？”
　　“别问我。我尝不出来有什么区别，反正只要是好吃的就行了，我管他什么区别不区别的。”
　　薇拉菲亚还是老样子，根本就不在意那么多食物嘛，只要能够好吃就已经足够了，在乎这么多做什么呢？实际上艾尔姬丝也是一样的观念，食物只要好吃就已经足够了。
　　啊……当然这有一个前提，那就是食物必须要足够阳间。如果是什么那种老八秘制小汉堡那样的阴间食物。就算有多么的好吃，自己也绝对不会去吃的。
　　“嗯……感觉吃起来没什么区别啊。”
　　亚瑟品尝了一下关东煮，感觉还是没有什么区别。
　　“如果是吃里面的食物的话，当然是没有什么区别的。关东煮的精髓在于它有不同的汤料，可以满足不同口味的人群。如果是火锅的话，恐怕就没有办法这么做了吧。”
　　见亚瑟还是不知道关东煮和火锅的区别，没有办法亚科之后亲自的告诉了他。
　　“原来是这样啊。嗯……如果是这样说的话，那么确实是有不同的区别了。不过火锅也是可以同时煮不同的口味，不同的汤料的吧。”
　　记得在地球上面就有这样的火锅，叫做鸳鸯锅来着。一半煮的是辣的汤料，另外一半煮的是不辣的汤料，可以满足不同的人群。
　　“所以说你在乎这么多干什么。食物只要能够好吃就已经足够了，真是搞不懂你们贵族那么多讲究。”
　　薇拉菲亚再一次的吐槽着自己的仆人。亚瑟总是喜欢在这种不一般的角度进行吐槽。自己都搞不明白，他非要这么吐槽做什么？
　　“说的也是啊，只要好吃就已经足够了。那就继续逛下去吧。亚克老哥，你的小镇上面还有没有什么特别有意思的东西？”
　　“嗯……特别有意思的东西吗？如果要这么说的话，好像没有啊。这个小镇其实也没有什么特别有意思的东西。”
　　仔细想一遍的话，切斯特小镇就是一个非常普通的小镇，根本就没有任何独特的之处。地理环境非常的普通，里面的设施也非常的普通，根本就没有什么吸引游客的地方，所以说来这里旅游的人根本就不存在。也只有中途经过这里的冒险家会在这里休息。
　　“啊对了，说起来那个地方我都差点忘记了，不知道那边怎么样了。”
　　艾尔姬丝突然想起来了这么一个地方，自己之前还在这里当冒险者的时候，接过一个任务，是去孤儿院清除史莱姆来着。距离这已经过去了4个月了，中间发生了太多的事情，自己都差点忘记这个事情了，好在自己好不容易回来一趟，所以想起来了。
　　“怎么了？艾尔。你要去什么地方？”
　　“孤儿院啊，孤儿院。应该不会忘记了吧，那个时候我们清除史莱姆的那个孤儿院。”
　　“啊……说起来我都已经忘记了。那个孤儿院还不知道现在怎么样了，我们去看一看吧。”
　　如果艾尔姬丝不说那个孤儿院的话，亚克还真想不起来，自己还曾经做过这样的事情。
　　“孤儿院？这么小的镇子上面也有孤儿院吗？”
　　亚瑟稍微有点惊讶，这么小的镇子，居然也有孤儿院？！
　　“不必惊讶，无论在世界上什么地方都有抛弃孩子的人渣存在。”
　　薇拉菲亚倒是见怪不怪。之前在地球上的时候都存在幼儿园这样的设施。有句话怎么说的来说，父母才是真爱，孩子只是意外。因为意外怀孕，然后又因为意外让孩子诞生之后把孩子遗弃掉的人渣大有人在。
　　更别提这里可是异世界，人类生存的环境比地球还要恶劣不少，应该还会有更多的孩子因为一些不可避免的原因，失去了自己的父母，成为了孤儿。
　　总之在这样一个世界，哪怕是像这样的一个小镇存在着孤儿院也不奇怪。
　　第31章 31.我不记得了
　　“说起来……亚克，你还记得那个孤儿院怎么走吗？”
　　在前面走了一段路以后，艾尔姬丝发现自己好像已经记不得路了。这也没办法，毕竟都已经过去了四个月，自己也记不得路也是非常正常的。
　　“啊？你不记得路了吗？”
　　亚克也傻眼了，艾尔姬丝都不知道那个孤儿院该怎么走了，自己怎么可能记得啊。那个孤儿院本来位置就是非常的偏僻，如果是在热闹一点的地方的话，自己倒是还记得。但是如果在那种偏僻地方的话，自己就不记得了，因为自己去的本来就非常少，怎么可能记得呢。
　　“是啊，我不记得路了。你应该还记得吧？”
　　“我也不记得了呀。那个地方本来我就不怎么去的。而且都已经四个月了，我早就忘记路线了。”
　　“不是吧，你有没有搞错啊？这你都可以忘记的嘛？明明这里是你长大的小镇哎。你不应该对这里的任何设施都了如指掌的嘛？”
　　“怎么可能啊。就算这里是我长大的小镇，我也不可能知道这里的一切，毕竟有很多地方我也是没有去过的。”
　　“那些下来怎么办？我们两个都不知道路线的话就去不了了。难道就要这样放弃了吗？”
　　“嗯……你先等一下，让我好好的想一想啊，说不定我能够想起来。”
　　虽然说过去了四个月，但也不是完全想不起来的程度，只要努力想一想的话，应该还是可以知道大概的路线的。
　　亚克靠在墙边努力的回忆着那一天的路线。但是无论怎么努力的去？回想都想不起来，那一到底是如何去孤而怨的，以及那个孤儿院到底是在什么样的位置。
　　“怎么样？你想起来了吗？”
　　“不行。我完全想不起来那个孤儿院到底该怎么走。”
　　“那就算了吧，看来我们只能这样先放弃了。等什么时候想起来了再说吧。”
　　亚克想不起来的话，自己也没辙，自己也没有手段能让他强行想起来。艾尔姬丝只能放弃了这一次的计划。
　　“也不用这样。虽然说我不知道那个孤儿院到底该怎么走，但是有人知道。”
　　“嗯？有人知道吗？是谁呀？”
　　“你跟我来就知道了。”
　　亚克转过身，朝另外一个方向走过去。艾尔姬丝跟在他的身后一起去寻找知道孤儿院位置的人。
　　“哎？亚克老哥，这是要去什么地方？不是说带我们去孤儿院吗？怎么突然就改变方向了？”
　　跟在他们后面的亚瑟二人看着他们两个突然就改变了方向，不明所以。
　　“还是留着干什么？赶紧跟上去吧，管他们去什么地方。要是跟丢了，我们两个可就麻烦了。”
　　薇拉菲亚捏了一把亚瑟的屁股，他们两个在这个小镇可是人生地不熟的，万一迷失了方向，可就麻烦了。
　　“是是是，我这就跟上去。”
　　被薇拉菲亚这么一教训，亚瑟也一脸吃痛的捂着自己的屁股，加快了脚步，跟上了亚克他们。
　　……
　　“哟，这不是亚克老弟吗？好久不见了，你怎么变得好像和以前不一样了？”
　　一个带着草帽，满脸长着胡子的人看着亚克。很是热情的和他打了一声招呼。
　　“好久不见了。格温。你现在还有做情报商的工作吗？”
　　亚克和这个叫做格温那家伙是老相识的，作为冒险者最需要的就是情报了，而这个格温他就是专门做情报工作的。他手里面的情报可比冒险者工会那边要联通不少，往往一些消息还没有传到公会那边，他就已经知道了。也正是因为如此，所以亚克之前能够从他手里面买到不少对自己有利的情报。
　　“现在的话早就已经不做了，现在这一行不好干啊。不过之前有一些情报还是存在的，你有些什么事情想问我吗？”
　　“当然如果没有事情要来问你的话，我怎么可能会来找你。”
　　“既然是来问我事情的话，就好说了。你应该知道怎么做吧？”

第249节
　　格温对着亚克伸出了自己的手掌，很显然就是需要钱，自己的情报可不是免费的。
　　“当然知道该怎么做了。我就是想问你一个问题，这个小镇上面有一个孤儿院，在非常偏僻的地方，你知道那个孤儿院怎么走吗？”
　　“孤儿院啊……当然知道了。你问我就是为了这个问题吗？”
　　“是的，之前和那个孤儿院有一点事情。刚才突然想起来想要过去和他们清算一下，只不过想不起来那个孤儿院在什么地方呢？所以说就过来问一下你了。既然你也知道的话，又好说了，带我们过去吧。”
　　亚克掏出一枚银币，塞给了格温。作为这一次的情报费用。
　　“嗯。不愧是亚克老哥，就是爽快，我就喜欢和你这样的人做生意。行，那你们跟着我一起过来吧，我带你们去那个孤儿院。”
　　虽然说有一点在意亚克旁边的那个金发小女孩到底是谁，不过既然是亚克的朋友的话，那自己还是不要过问比较好。客户的隐私不要打探，就尽量不要打探。
　　“哟，亚瑟老弟。你们来了啊。跟着我一起过来吧。”
　　正好这个时候亚瑟他们也跟着亚克来到了这里，亚克跟他们打了一声招呼，让他们跟着自己一起过来。
　　“这次又要去什么地方啊。不是说要去孤儿院吗？”
　　“没错呀，是要去孤儿院呀，只不过我们两个忘记那个孤儿院是在什么地方了。所以说只好来找这个情报商了。”
　　“原来如此，情报商啊。”
　　自己之前也听说过有这样的职业存在，专门售卖各种情报给别人。亚瑟对于这种情报商没有什么好感，因为这种情报商为了钱，什么事情都做的出来。如果付给他们的钱足够多的话，他们甚至连国王今天穿的是什么内裤都知道的一清二楚。
　　不过没什么好感是一码事情，现在必须靠着这个情报商又是另一码事情了。
　　在格温的带领之下，亚克他们一路前进，很快就来到了之前他们所说的这个孤儿院。
　　“你们看一下，是这个孤儿院不？”
　　在还有一定距离的时候，格温停下的脚步指着那个孤儿院让亚克看一看，是不是他所说的那个孤儿院。
　　“就是那个孤儿院没错了。”
　　艾尔姬丝看了一眼，确定那个孤儿院就是自己之前清除过史莱姆的那个孤儿院。
　　那个院长也是一个实在人，居然真正在院子里面给自己建了一个雕像。
　　虽然说那个雕像跟自己也根本不怎么像就是了，完全像是另外一个人。
　　第32章 32.这怕是有些不太好啊
　　虽然说艾尔姬丝差点就忘记这个孤儿院了，但是这个孤儿院里面的人还没有忘记她。再发现是她回来了以后，孤儿院里面的孩子马上就围住了她。
　　“是那个姐姐回来了。那个帮助过我们的姐姐回来了。”
　　“姐姐，姐姐。你之前去什么地方了呀？我们都好长时间没有看见你了。”
　　“对啊，姐姐。你今天是过来陪我们玩的吗？”
　　看着这些把自己围住的小孩子们。艾尔姬丝不可避免的感到一阵头痛，哪怕是到了异世界，自己也还是对付不来这些小孩子。
　　“你们都不要围着她了，没看见你那位姐姐都已经很苦恼了吗？”
　　就在艾尔姬丝还在因为这些事情感到苦恼的时候，院长出来了。让那些孩子们赶紧散开，不要继续围着艾尔姬丝了。
　　那些孩子们也是非常听话，直接往两边散开，给艾尔姬丝让出来了一条路。
　　“好久不见了啊，恩人。”
　　院长拄着自己的拐杖，颤颤巍巍的走到艾尔姬丝的面前，和她打了一声招呼。
　　“好久不见了，院长。这里也变了很多啊，增加了不少娱乐设施呢。”
　　艾尔姬丝也给院长打了一声招呼。
　　看着这个孤儿院和自己之前过来的时候相比，变化了不少。这个院长一定是使用了自己之前给他留下来的资金将孤儿院进行了改造吧。
　　“还都是托了你的福，如果当时没有你留下来的那比资金的话，我是没有办法把孤儿院改造成现在这个样子的。”
　　“您过奖了，我只不过是给您留下来了资金而已，具体进行什么样的改造，还是你做的吧。辛苦你了。”
　　“不，这点小事，说不上什么辛苦。和您为了这所孤儿院的付出比起来，我的这点付出算得上什么呢。话说回来，您这次回来是有什么事情吗？还说只是单纯的回来看一看？”
　　“当然是为了回来看一看而已，没有什么想要做的事情，就是过来看一看孩子们过得好不好。现在来看，孩子们过的比之前要好上不少了呀。”
　　“那是当然。之前全靠恩人您留下的那笔资金，不仅将孤儿院里面的设施好好的改造了一番，还给孩子们改善了一下伙食。现在孩子们都吃的非常有营养，也非常健康呢。”
　　“是吗？那就再好不过了。那我们就走了，院长，你好好的保重一下身体。别太劳累了，虽然说孩子们的未来非常的重要，但是你的身体也是非常重要，不要太勉强自己了。”
　　自己的目的已经达到了，没有继续留在这里的必要了。艾尔姬丝准备离开这里，去其他的地方逛一逛。
　　“好的，谢谢恩人您的关心。话说回来，恩人，您都已经回来了，要不要在里面坐一坐喝一杯水？好不容易大老远的跑过来一趟，要是不让你们休息一下就让你们回去了，那未免对你们也太不友好了，所以说还是进来坐一坐吧。”
　　院长还是非常热情好客的，有朋自远方来，当然是有好的招待他们一番了。更何况他们还是这个孤儿院的恩人，那么无论怎么说，都肯定要好好的招待一下他们啊。
　　“算了吧，院长，我们还有其他的事情要办，等什么时候有空了我们再过来好好的做一做，和你们好好的唠叨一下。”
　　考虑到现在和阿德里安人的战斗还没有结束，如果就这样去休假的话，说不定会把这些无辜的孩子们卷进来，所以说现在是拒绝掉他们比较好。
　　“这样的吗？那好吧。那等恩人，你什么时候有时间了一定要过来啊，到时候我肯定会好好的招待一下你们的。”
　　“放心吧，等我把事情办妥了以后，我一定会过来和你们好好的唠叨唠叨的。那我就先走了，啊，对了，还有一件事情。之前我留下的这些资金还剩下多少？”
　　在临走之前。艾尔姬丝还不忘询问自己之前留下来的资金。如果不够的话，自己再给他们一些金币好了。反正金币这些东西对于自己来说根本就是身外之物，已经无所谓了。而且自己现在金币有多少自己也不清楚，应该还够自己使用相当一段长的时间的。
　　“还有相当充裕的数额，应该还可以支撑一下相当长一段时间的伙食。”
　　“这样啊……这些钱你拿去吧，给孩子们好好的改善一下伙食，让他们吃的更好一点。”
　　艾尔姬丝打开一个虫洞，从里面倒出一些金币。看着这些金币，院长的眼睛都看直了。
　　“恩人，这恐怕有些不太好吧。我们之前已经收到过一次您的恩惠了，这要是再继续接受的话，恐怕就不好了。”
　　要是可以把这笔金币收下来的话，肯定可以把这所孤儿院改造的更加好看一点。但是无论如何自己都不能收到这笔钱。之前收下一次，就已经欠下很大的人情了。只要是再接受一次的话，自己恐怕根本就还不起这个人情，哪怕是死也还不起。
　　“哪来这么多废话？让你收下，你就赶紧收下吧，给孩子们好好的改善一下伙食。反正这些钱对我来说也没有意义了。你就收下吧。”
　　“唔……既然这样的话就好吧，那我就代替这些孩子们收下了。孩子们，你们给我过来。我有事情要和你们说。”
　　院长转过头对着那些还在院子里面嬉戏的孩子们大声的呼喊着，让他们赶紧过来。孩子们也是非常听话，停下了手里面的动作，来到了院长的面前。等着他的发言。
　　“孩子们，这位大姐姐刚才又给了我们一笔钱，说是让我改善一下你们的伙食，你们快对着她，谢谢你。”
　　“哎。院长，这就没有必要了吧？不必这样子的。”
　　“不。我觉得这是很有必要的一件事情。孩子们，对着这位大姐姐说出来吧，说谢谢你，大姐姐。”
　　“谢谢你！大姐姐！”
　　看着面前这些对着自己感谢的孩子们，艾尔姬丝想起了米娅。哎，要是那个孩子也能够活下来的话，多好啊。要是没有被泰坦杀死的话，米娅也一定能够像这些孩子一样幸福的生活在这世界上的某个角落吧。
　　可惜那个时候都是因为自己的缘故，把究极生命体吸引到那边去了，这才导致了他们的杀身之祸。
　　也正是因为有了这样一个惨痛的教训，自己才不能把其他无辜的孩子们卷进自己的事情里面，不能让这样的惨剧再次发生了。
　　第33章 33.别抓我的尾巴啊！
　　在孤儿院里面休息的时候，艾尔姬丝还收到了不少孩子们的感谢，艾尔姬丝又不得不一一回应他们对自己的感谢，这么一趟下来，她比之前还要累了不少，完全没有休息到的说。
　　“啊……好累啊。”
　　等好不容易把那群孩子全部打发完以后，艾尔姬丝两眼无神的瘫在沙发上。现在的她已经燃烧殆尽了，一丁点的力气都没有了。
　　“辛苦你了啊。怎么样？被这些孩子们感谢的心情，是不是很愉快？”
　　亚克贴心的帮助她按摩肩膀，缓解她的疲劳。
　　“嗯。心情确实是比较舒服。毕竟做了这么一件好事，心情肯定会是相当愉快的嘛。不过怎么说呢……看到了这些孩子们，我就想起了米娅，真的很对不起他们。”
　　米娅，多好的一个孩子啊，本来她也应该可以幸福的生活在这个世界上的某个角落的。可惜啊……
　　“嗯，米娅的事情确实是比较遗憾。不过那也是没有办法的事情。那个时候的我们救不了她。也正是因为如此，我们才要努力变得更加强大，不能再让这样的惨剧发生了。不是吗？”
　　亚克也明白米娅的事情对于艾尔姬丝来说是心里面的一个遗憾。但是不能一直想着这个遗憾，必须要从这个遗憾想想以后的事情才行。
　　“你说的是啊。话说亚克，你什么时候也会说这样的话了？”
　　“我不是一直都会这样说吗？”
　　“是吗？感觉你以前从来就没说过这样的话来着。”
　　“那明显是你记错了吧。”
　　“是这样吗？那就应该是我记错了吧。算了算了，不想这么多，有的没的了。时间也差不多了，今天就先这样吧，我们该回去了，不知道今天艾斯老师做了一些什么样的菜等着我们回去。”
　　看了一眼外面的太阳。艾尔姬丝知道现在时间已经不早了，不能在这里待着了。
　　“嗯。话说你就休息了这么一点时间行不行啊？要是不行的话，继续休息一会儿呗，反正现在回去也还有一点早。”
　　“这么一点时间对我来说已经足够了，你可不要忘记了。血族的恢复能力可是非常强大的，在体力方面也是一样的。”
　　“啊，对，对对。我把这一点给忘记了，总是把你当做人类来看待，真是不好意思啊。”
　　大概是因为血族在外貌方面和人类实在是没有什么差别，以至于亚克总是把艾尔姬丝潜意识里面当做一个人类小女孩来看待。
　　说起来，艾琳也好，薇拉菲亚也好。她们两个在人类状态下从外表看起来好像和真正的人类也没有任何的差别。而且还具有远超于人类的力量。
　　那么人类在这个世界到底是怎么活下来的？力量不如其他的生物，而且又不是那种不可替代的生物。
　　“你们这些熊孩子差不多得了吧，不要再继续抓着我的尾巴了。”
　　薇拉菲亚的怒吼让亚克回过神来。他转过头看一看薇拉菲亚那一边到底是个什么情况。
　　只见一些孩子在那里围着她，不知道在做些什么事情。隐隐约约之间似乎还可以看见薇拉菲亚身为凤凰的尾巴。
　　嗯？尾巴？她现在不是在人类状态下吗？怎么会有尾巴？
　　“大小姐，你对这些小孩子们也稍微温柔一点嘛，他们是没有恶意的。”
　　“够了，亚瑟。你还在旁边看着做什么？赶紧过来帮我解围呀！”
　　“好好好。孩子们，这位大姐姐现在已经被你们弄得非常苦恼了，你们就不要继续围着她了。”
　　在亚瑟的帮助之下，薇拉菲亚总算是顺利的摆脱了那群熊孩子的魔爪。
　　“啊……早知道事情会发展成现在，这样的话我就不过来了。”
　　和艾尔姬丝一起坐在沙发上面，薇拉菲亚止不住的抱怨。刚才自己的尾巴被那些熊孩子抓着，可让自己难受的不得了。
　　“小孩子嘛。熊一点很正常的。基本上每个人在小的时候都会有一段熊孩子的时期，虽然说世界上也不是没有那种听话的孩子存在，但那终究是少数。”
　　艾尔姬丝也苦笑了一番。没办法，这就是小孩子的天性。

第250节
　　“哎。下一次说什么，我也不来了。”
　　经过了刚才那一轮熊孩子的洗礼，现在的薇拉菲亚对于这些小孩子可是害怕的不得了。
　　“放心吧，没有下一次了，就算有下一次也不会带你过来的。话说回来，你怎么把尾巴露出来了？人类状态下，你应该没有凤凰的特征吧？”
　　艾尔姬丝问出了亚克心中的这个问题。她是怎么把尾巴露出来的？这不应该啊。
　　“哎。这可就说来话长了，本来我的伪装应该是非常完美的才对。但是被那群熊孩子围着问问题的时候，我的精神稍微有点松懈了，然后一个不小心我的尾巴就露出来了。然后就被其中一个熊孩子抓住了。哎，我可太难了。”
　　好吧，看来按照薇拉菲亚刚才说的那些话，在模拟成人类状态下的时候，她还必须要压制着自己的身体，不能让自己身为凤凰的特征暴露出来。
　　“行吧，刚才真是辛苦你了。现在我们要走了，你要不要一起回去？还说想在这里继续待一会儿？”
　　“开什么玩笑？我怎么可能会想在这里继续待着，我肯定要和你们一起回去的啊。”
　　一听说要回去了，薇拉菲亚瞬间就来劲了，哎妈呀，终于能够离开这个地方了，这些熊孩子可是把自己折腾够呛，自己都不想和他们继续待着了。
　　“行。那就走吧。亚克！亚瑟！我们准备走了。”
　　对着还在那里招呼孩子们的亚克亚瑟，他们两个大声的呼喊了一声。艾尔姬丝和薇拉菲亚从沙发上面站起来朝孤儿院的门口走去。
　　“啊？这么快就要离开了吗？我感觉还没过去多久呢。”
　　“实际上已经不早了，亚瑟老弟。太阳都已经快下山了，我们在这里已经待了快一下午的时间了。”
　　“啊……说起来好像确实是这样啊。居然都已经在这一下午了吗？时间过去的，还真是够快的啊。”
　　看着正在下山的太阳。亚瑟不由得这么感叹了一句。
　　第34章 34.一起泡澡如何
　　回到家里面以后，看着艾斯老师给自己做了这么一桌丰盛的料理。艾尔姬丝感觉自己食欲都已经上来了，当然食欲上来的不是只有她一个，在场的所有人食欲都已经上来了。
　　“啊，真香啊，好久都没有吃到这么好吃的料理了。果然还是艾斯老师做的料理最好吃了。”
　　“喜欢的话就多吃一点吧，公主殿下。路上你也应该吃了不少的苦头，现在就好好的享受一下我给你做的一些美食吧。毕竟不知道什么时候你又要离开这里。”
　　“嗯嗯。”
　　艾尔姬丝不再多说，低着头扒着碗里面的料理和米饭。饭桌上面的其他人也是一样，他们从来没有吃过这么好吃的料理，所以说现在筷子就从来没有停下来过。
　　“哎呀。这个料理怎么会这么好吃呢？比我吃过的任何料理都有好吃。”
　　薇拉菲亚捂着自己的肚子。自己今天晚上可是吃了不少的料理。远远超出了自己的胃可以承受的量。看来今天晚上自己可能要难受一段时间了，不过能够吃这么多好吃的料理，就算难受一段时间，对于自己来说，这个交易也是赚的。
　　“确实。哪怕是从小在贵族家里面长大的，我也从来没有吃过这么好吃的料理。艾斯师傅，这些料理你是怎么做的？可以写一份食谱给我吗？我也想试着做出这样好吃的料理。”
　　亚瑟则是决心要去学习这样的一份料理。像这样好吃的料理，如果没有食谱记录下来的话，那简直就是自己最大的损失。不，那简直就是世界的损失啊！而且还是不可估量的那种。
　　“食谱吗？如果你想要的话，等一会儿我会写一份的。不过我觉得做料理最重的还是那份心情，只要把那份心情包含在料理里面，那么做出的料理就一定会非常美味的，我是这样觉得的。”
　　当然有一说一，做料理时的心情虽然非常重要，但是决定性的还是做料理的食材和调料。无论心情有多么的重要，如果使用的食材和调料不过关的话，那么做出来的食物一样是让人难以下咽的。
　　“好了，吃饱喝足了，我要去休息了，睡觉去了，晚安。”
　　酒足饭饱，同时解决了饿了和渴了。现在艾尔姬丝剩下的唯一一个问题就是困了。既然困了怎么办呢？那就要去睡觉了。
　　“在睡觉之前，你们还是先去洗个澡吧。正好在你们离开镇子的这段时间里面，镇子上面新开了一家澡堂，那家澡堂的服务还是挺不错的，你们一起过去洗一个澡吧。”
　　“澡堂？这个镇子上面还开了这样的店铺吗？”
　　听到澡堂，亚克来了精神。如果说是澡堂的话，也就是说有那种超级大的浴池，可以在里面尽情的泡澡的那种。
　　如果这是真的话，那自己无论如何都必须要去澡堂洗澡，一定要去。
　　“对啊。正好我们一会儿也打算去洗澡了，要不一会儿就一起去吧。顺便给你们带带路，去过一次之后，你们应该就会记下那条路该怎么走了。”
　　“好。那我先去收拾一下洗澡要用的东西。”
　　亚克拿出一个袋子，熟练的打开了一个虫洞，从里面拿出之前洗澡时要用的一些工具。
　　“艾尔，如果是去澡堂洗澡的话，估计我没有办法照顾你了，洗澡这种事情，你一个人应该是可以做到的吧？”
　　亚克看着艾尔姬丝。老实说，自己不在她的身边，让她一个人去洗澡，她能不能做到这样的事情，自己都持怀疑态度呢。
　　“只不过是洗澡这件事情而已，我难道还做不到吗？”
　　艾尔姬丝不屑一顾。自己之前又不是没有自己一个人洗过澡。当然那个是自己还在地球上面的时候的事情了。来到这个世界以后，自己单独洗澡的次数也不是没有。不过更多的还是亚克帮助自己清洗身体。
　　“没有关系的，老哥。我也在女浴室那边的。实在不行的话，我来照顾一下她呗。”
　　“对对。还有你可靠的老妈呢，我们两个会好，好好的照顾好她的，你就放心吧。”
　　蕾娜和希儿在这个时候站出来向亚克保证。
　　“你们两个如果不说话的话还好，你们两个这么说的话，我反而还越来越不放心了。”
　　因为和她们两个是家人的关系，所以说亚克知道他们两个是什么样子。让她们两个去帮助艾尔姬丝洗澡？自己无论如何都放不下心来呀！
　　“好了。不是还有我在吗？不要把我忘记了。”
　　“大小姐，我觉得你也很不靠谱的。哎哎哎，不要烧我啊！”
　　亚瑟前面刚刚吐槽完薇拉菲亚，下一秒他的裤子就被薇拉菲亚用眼睛盯着烧起来了。
　　“我应该和你说过了吧，什么话该说，什么话不该说。而且你刚才那些话是什么意思？你难道以为我一个人洗澡洗不好吗？”
　　“不不不，我不是样的意思，大小姐你误会了。”
　　“那你刚才那些话是什么意思啊？给我好好解释解释，如果说不出来的话。我不介意把你的内裤也给烧成灰。”
　　“噫！”
　　“好了，好了，薇拉菲亚你也不要闹了。总而言之，我们四个人一起去女浴室那一边。亚克，亚瑟，艾斯老师三个人一起去男浴室那边就这样分配了。”
　　阻止了薇拉菲亚的闹剧，艾尔姬丝坐在沙发上面打盹，等待着时间来到他们出发去澡堂镇的一刻。
　　……
　　“喔，这个澡堂的人还挺多的啊。居然都应开始排队了吗？这样看来，我们什么时候才能洗上澡啊。”
　　看着排在店铺门口的那个队伍，艾尔姬丝脸色都变得有些不好看了。这个队伍也太长了吧，简直比自己之前去抢购游戏的时候还要长。
　　“没有办法，毕竟这是这家小镇上面唯一的澡堂。很多人都会来这里洗澡的。”
　　蕾娜也只好笑着给艾尔姬丝解释了一下为什么人会这么多。毕竟在澡堂洗澡的话，肯定比在家里面洗澡要舒服不少的。
　　“哎，虽然我很想说，还是回去吧。不过既然来都来了。就这样回去不是太浪费了吗？还是排队去吧。”
　　有那么一瞬间，艾尔姬丝想着对着前面那些队伍的人使用幻术，让他们自己离开，这样他们就可以直接去洗澡了。不过这种不道德的行为果然还是算了吧。自己可没有必要对着这些平民使用这种下三滥的手段。
　　第35章 35.我拒绝
　　这排队可别提有多折磨人了。特别还是像澡堂这样使用时间特别长的排队。都已经过去了不知道多长的时间，艾尔姬丝他们才来到了队伍的前方。
　　“啊……怎么人还有这么多。”
　　艾尔姬丝擦了一下头上的汗水，吐槽着队伍的长度，虽然说前面已经没几个人了，不过还是好长啊。
　　“不过这也侧面说明了这家澡堂非常的受欢迎呐。”
　　顾客这么多，也就说明了这个澡堂的服务肯定是相当的到位，不然的话肯定不会有这么多人过来的。
　　换句话来说的话就是，能够在这个服务这么好的澡堂里面泡澡，排这么长的队伍也是赚的。
　　总而言之又过去了，不知道多长的时间，队伍也算终于轮到了艾尔姬丝他们一群人。
　　“啊……终于可以进来洗澡了。话说这人是不是多的有些离谱了？”
　　光是看着大厅里面的人，艾尔姬丝就忍不住感到头大。这么多人在大厅，这是干什么呢？看起来好像是在享受这里的赠送服务之类的，比如说牛奶之类的什么东西。
　　“不要在意这么多嘛。人多一点也挺好的，热闹嘛。那我们先过去了，等洗完澡再见吧。”
　　亚克拉着亚瑟艾斯他们两，往男浴室那边过去。留下艾尔姬丝她们在大厅这里。
　　“好了，他们去男浴室那边了，我们也赶紧动身去女浴室那边吧。走吧，走吧，大家一起舒服服服的洗一个澡。”
　　蕾娜左手拥着艾尔姬丝，右手抱着薇拉菲亚。带着她们两个一起朝女浴室那边儿走过去。
　　“等一等我啊，妈妈。”
　　希儿拿着那些洗澡用的工具跟上了她们。
　　“哇，里面的人比我想象的还要更多。感觉会很挤的样子啊。”
　　等进入了女浴室，艾尔姬丝更是被面前的这个人山人海的景象给吓到了。这么多人的嘛？开什么玩笑啊，这样的话，还怎么泡澡啊。
　　“没关系的，没关系的。我们先去泡个澡再说。走咯！”
　　“啊等等！”
　　“等等啊！”
　　蕾娜带着艾尔姬丝薇拉菲亚她们两个跳进了浴池里面。被蕾娜这突如其来的举动给吓到的她们两个发出了惊呼声，以相当差劲的姿势被她拽进了浴池里面。艾尔姬丝还不小心喝了好几口这个泡澡水。
　　“蕾娜，你这做的有些过火了啊。”
　　好不容易调整好了自己的身体，艾尔姬丝顺利的找了一个靠边的位置坐在那里吐槽蕾娜刚才的行为。还好现在自己是一个血族，不然要是用人类的那小身板儿，估计自己可经受不了她这么折腾。
　　“对不起，对不起啦。话说这个感觉怎么样？在这里泡澡的感觉。是不是非常的舒服？”
　　蕾娜用着完全看不出丝毫悔改之意的笑容面对艾尔姬丝。看着这个笑容，艾尔姬丝也莫名其妙的生不起来气。大概这就是蕾娜这个人的特点吧。无论做了什么糟糕的事情，只要能够看见她的笑容，心里的怒气就会瞬间烟消云散。真是输给她了。
　　“泡澡的感觉，确实是挺不赖的，特别还是在现在这么一个特别大的浴池里面。不过有一说一要是有没有周围那些人的话就好多了。”
　　艾尔姬丝看了一眼周围，这个浴池并不是自己一个人独享的。除了自己之外，还有很多人类女性都在这里泡澡。这种热闹的环境，她还是适应不了。他理想中的泡澡环境，那就是自己一个人在这么大的浴缸里面泡澡，自己想怎么泡就怎么泡，完全不用在意别人的目光，也拥有着充足的空间。
　　“嗯。确实呢，一个人单独泡澡的话，确实会有非常舒服的体验。不过很可惜，这里是澡堂。所以说你的那些想法不可能啦。”
　　蕾娜伸出自己的手指弹了一下艾尔姬丝的小脑门。艾尔姬丝则是捂着自己的脑门。
　　“好痛。”
　　怎么会这样，蕾娜应该是一个平平无奇的人类女性才对，怎么她这样的攻击都可以让自己感到疼痛？难道说她其实是那种非常强的人？
　　“好了，那些乱七八糟的事情先丢到一边去，我们来开开心心的泡澡吧！顺便，小艾尔，你都已经过去了四个月了对吧？妈妈我也有点好奇呢，你的身体到底发育到什么程度了呢？让我看看吧。”
　　“住手吧。这里还有这么多人看着呢。而且我的身体并没有发育，谢谢。”
　　对于血族来说，四个月的时间带来的发育，那是可以忽略不计的程度。差不多要等过去四十年，自己的身体才会有所发育吧。嗯……
　　“没有反应吗？那还真是遗憾啊。妈妈我还以为那个看见小艾尔你的胸部发育起来的呢。”
　　“麻烦不要在这种公共场合**好嘛。”

第251节
　　艾尔姬丝面无表情的吐槽蕾娜。蕾娜也真是的，明明都已经老大不小了，怎么还是这样这么不正经啊。
　　“既然小艾尔没有发育的话，那么就让我来看看。这位小姐的身体吧。”
　　失去了艾尔姬丝这个目标。蕾娜只能把自己的目标放在了薇拉菲亚的身上。
　　“嗯？看我做什么？”
　　此时的薇拉菲亚还在旁边看着她们两个。还不明白自己即将迎来什么样的事情。
　　“我就不客气啦！哎呀。”
　　蕾娜还没来得及出手，就被艾尔姬丝抓住，阻止了她的行为。
　　“妈妈。你还是不要这么做比较好噢。那位可不会像我这样用言语劝说的。如果您执意要对着她出手的话，恐怕下一个瞬间，这个澡堂就会变成一片废墟的。”
　　以艾尔姬丝对薇拉菲亚的了解。如果蕾娜真的这么做了，大概薇拉菲亚会使用自己的火焰来焚烧她的吧。薇拉菲亚的脾气就是这么暴躁。
　　“诶？是这样吗？那我还是算了吧。”
　　蕾娜人虽然不正经。但还是知道什么东西不重要，什么东西重要的。为了自己的一把瘾而去把自己的命给搭上，这显然不怎么划算的。
　　嗯，还是放弃好了。
　　“既然这样的话，那小艾尔能不能让我来……”
　　“我拒绝。”
　　没等蕾娜说完，艾尔姬丝一口拒绝了她，想在洗澡的时候吃自己的豆腐，门都没有。
　　“残念……”
　　自己的计划落空了，蕾娜只能不甘心的发出这样的声音。
　　第36章 36.出浴后的牛奶可是很好喝的
　　这一次的泡澡体验属实说不上太好。因为人实在是太多了，自己的体验也是直线下降。
　　【要不还是等事情结束以后回去花点钱好好的把家里面的那个浴缸改善一下，扩建一下吧。这样一来，想要泡澡的话，也不用出来泡了。嗯，这个主意肯定不错，亚克也会非常喜欢的，就决定这么干了。】
　　泡澡的时候，艾尔姬丝在脑海里面这么想着。
　　不过好在后面冲澡的时候，体验就没有这么糟糕了。因为这玩意儿再怎么挤，也是一人一个。不过要说起体验好的话，也算不上。因为她们四个根本找不到四连坐的喷头，没有办法，四个人只能分开了。
　　总而言之就是在这样的情况下，她们顺利着洗完了澡，来到了大厅这里。亚克他们三个也早就在这里等着她们四个了。此时的他们仨还在这里喝牛奶，顺便看着这里形形色色的美女。亚克亚瑟他们两个甚至还在那里讲起了黄色笑话，甚至在打赌别人里边穿的内裤是什么颜色。
　　“啊，大小姐她们几个出来了。”
　　亚瑟原先马上就发现了自己的主人和艾尔姬丝她们洗完澡出来了。
　　“啊？这么快就出来了吗？在哪儿呢？我看一看。卧槽，居然还真的这么快就出来了呀。我还以为她们起码在洗上半个小时的。”
　　顺着亚瑟手指的方向，亚克也看见了艾尔姬丝她们四个。
　　“公主……艾尔！我们在这里，你们快点过来。”
　　艾斯本能的喊出公主殿下，但是还没有喊出来，他就想起来了，之前艾尔姬丝和自己交代过，在公共场合不许称呼自己为公主殿下。说是会有暴露自己身份者的危险。所以说在公共场合他要和亚克一样，称呼艾尔姬丝为艾尔。
　　“嗯？啊，亚克他们几个在那里。我们赶快过去吧。”
　　听到艾斯老师在呼唤着自己，艾尔姬丝顺着声音的来源方向看，就看见了亚克他们三个在那里坐着。拉着薇拉菲亚一起往那边儿走过去和他们坐在一起。
　　“你们三个这么快就洗完了吗？我们还以为我们洗的够快了，没想到你们更快啊。”
　　“那是当然的吧。我们三个男孩子论洗澡的速度，没有理由会比你们花更长的时间。”
　　“噢？那你们在这里坐了大概有多长的时间了？”
　　“也没有多长，大概也就坐了15分钟左右的样子吧。”
　　“15分钟左右吗？那还不叫长？”
　　“我觉得这个不怎么长的说。”
　　“明明就很长。”
　　“好了，好了，你们两个在那里说个有完没完的。我们都已经出来了，要不就赶紧回去吧？我已经想回床上睡觉了。”
　　薇拉菲亚中断了他们两个人那无意义的谈话。那吵架根本就是浪费时间的存在。还不如早点中断，然后回去睡觉好。
　　“先不要这么着急，大小姐。我觉得有一个东西你还要尝试一下的，就是这里的牛奶。洗完澡之后喝牛奶可是非常舒服的。你看这是我专门给你留下来的一瓶牛奶。”
　　亚瑟把自己放在桌子上面那瓶牛奶拿起来递给薇拉菲亚。他强烈推荐自己的主人尝试一下这个牛奶非常的好喝。
　　“算了吧，我现在没有这个功夫，等下一次再说吧。我现在只想回去睡觉。”
　　“你还是尝试一下比较好，大小姐。我可以这么说，如果大小姐你浪费了这次机会的话，你肯定会后悔的。”
　　“你确定吗？这个牛奶真的就有你说的那么舒服吗？”
　　薇拉菲亚看着瓶子里面的那些牛奶怎么看都是非常普通的牛奶才对。真的有亚瑟说的那么好喝吗？
　　“那是当然，大小姐你不试一试怎么知道呢？来吧，试一试看，喝一口你就明白了。”
　　“既然你都这么说了，那好吧，那我就来喝一口尝一尝，看看怎么样吧。”
　　薇拉菲亚打开盖子，把牛奶倒了一部分，倒进自己的嘴巴里面。品尝着这些牛奶的味道。
　　“大小姐你感觉怎么样？是不是感觉非常的舒服？”
　　“嗯！这个牛奶怎么会这么好喝，明明应该是非常普通的牛奶才对。”
　　在品尝完了第1口的牛奶以后。薇拉菲亚像是上瘾了一样，一口气把杯子里面剩下的牛奶全部倒进了自己的嘴巴里面。
　　“因为听老板说，出浴之后的牛奶会有一种独特的香味，所以说我们就尝试了一下，感觉味道还不错啊。所以说觉得你们也一定要来尝试一下。现在看来真的是做对了。”
　　看着自己的大小姐对于这个牛奶十分满意。亚瑟心里也算是松了一口气，他还有些担心，万一大小姐对这个牛奶不满意的话，会不会当众来烧自己。
　　“亚克。你没有给我留瓶牛奶吗？”
　　看着薇拉菲亚在那边喝牛奶。艾尔姬丝转过头看着自己的仆人，自己的仆人居然没有给自己留下牛奶？
　　“怎么可能没有给你留下。只不过给你放在一个你看不见的地方而已，我给你拿出来，你先稍微等一下啊。”
　　亚克随手打开一个虫洞，从里面拿出一瓶牛奶。放在艾尔姬丝的手里。
　　“原来是放进亚空间里面去了吗？确实是所谓我看不见的地方。不过只不过是一瓶牛奶而已，你有必要放进亚空间里面吗？”
　　“确实是没有必要，但是我就是想把它放进去。好了好了，不要说这么多有的没的了，你赶紧喝吧，喝完我们就赶紧回去好好的睡觉休息，这阵子都没怎么好好的休息过。”
　　亚克懒得继续和自家的小公主纠缠这么多有的没的了。赶紧把这些正事办完，然后回去休息吧。
　　“嗯。”
　　艾尔姬丝打开瓶盖，一口气把牛奶全部喝完。顺便还打了一个嗝。
　　“果然出浴以后的牛奶确实是有不一般的味道啊。”
　　“喝完了吧？喝了我们赶紧走吧，这里人太多了，不要在这里久留。”
　　“嗯。话说这个牛奶是多少钱啊？你们给人家付过钱了没有？”
　　“没有，这个牛奶是包含在我们当时购买的套餐里面的。所以说是不需要额外付费的。”
　　“原来如此。”
　　心中已经没有什么问题了。艾尔姬丝跟着亚克还有艾斯他们一行人离开了澡堂回家去了。
　　第37章 37.你给我老实一点
　　晚上睡觉的安排就按照蕾娜之前安排的那样。
　　薇拉菲亚和亚瑟他们两个睡楼上亚克的房间。
　　艾斯和希儿睡希儿的房间。
　　艾尔姬丝和蕾娜睡在蕾娜的房间。
　　亚克？那是谁呀？真的不熟，打地铺去吧。
　　“蕾娜，你之前说你不抱着我就无法入睡，这一点我忍了。但是你抱着我的时候，能不能不要在我身上摸来摸去的？老老实实的规矩一点，快一点睡觉不行吗？”
　　艾尔姬丝实在是忍受不下去了。自打她躺在床上已经过去了一个半小时了，这一个半小时如果是平常的话，自己早就已经睡着了，但是现在蕾娜的手一直放在自己身上，摸来摸去从来就没有停下过。她这么摸让自己根本没有办法入睡。
　　“哎，好不容易回来一趟，不好好的摸一摸你的身体怎么行，下一次又不知道什么时候才能见面。”
　　蕾娜依然是那副死不悔改的样子。还别说，艾尔姬丝的皮肤摸起来手感确实不是一般的棒，自己都摸着有些上瘾了。
　　“可是你这样做让我根本没有办法睡觉了。再说了，我有什么好摸的。我又没有什么像猫狗那样的毛，可以让你摸个够。”
　　“但是你的皮肤摸起来手感非常的棒啊。我是想知道你到底是如何把自己的皮肤保养的这么好的了。明明我也有在努力使用各种保养品保养自己皮肤的，但是我的皮肤就是不如你的皮肤这样这么顺滑。”
　　“这种问题你就不要来问我了，我和你都不是一个物种。我怎么知道你的皮肤怎么没有我的皮肤顺滑。”
　　这大概又是身为血族的物种优势吧，虽然外貌看上去和人类差不多，但是身体的衰老速度远远比人类还要慢。也正是因为如此自己的皮肤才能够保持这么光滑吧。
　　“唔……感觉还真是有些不舒服呀，不行让我再好好的摸一摸，让我过一把瘾，今天晚上你就别想睡了。”
　　蕾娜索性也是破罐子破摔，不再装了。自己今天要是要摸一个痛快。
　　“哎……”
　　艾尔姬丝只能这样发出了一声沉重的叹息。蕾娜都已经这么说了，自己还能说些什么呢？总不能让她不能摸了吧。再怎么说也好歹是自己的丈母娘啊。没办法了只能忍一忍了，只要她做的不是太过火，自己就当做没有看见吧，反正对自己来说，一晚上不睡也不是什么特别大的问题。
　　就这样，对于艾尔姬丝来说是特别漫长的一个晚上过去了。
　　第2天早上……
　　“早上好，老妈。怎么就只有你一个？艾尔她还没有起床吗？”
　　亚克打着哈欠从被窝里面爬起来，走进卫生间洗漱。顺便看到自己的母亲在厨房里面准备着丰盛的早饭。不过没有看见艾尔姬丝有那么一点奇怪，按照常理来说，这么早的时间她早就应该起床了才对。
　　“小艾尔嘛？她昨天晚上有些没睡好，现在还在卧室里面睡觉呢，你动静轻一点，不要吵到她睡觉哦。”
　　“噢……没有睡好啊。行吧，那我大概知道了。”
　　想都不用想。以亚克对蕾娜的了解，昨天晚上艾尔姬丝和她睡同一张床，肯定没少被她的魔爪折磨。也还真是辛苦这位小公主了。
　　“哦，对了，老妈你有看见亚瑟他们吗？他们有没有下来？”
　　“你的朋友们啊。今天早上没有看见他们，他们应该还在楼上休息吧，你要不上去看一看？”
　　“行，我知道了，我还是等吃早饭的时候再上去喊他们吧。”
　　不知道他们两个昨天晚上在自己的房间休息的怎么样？自己的房间对于他们来说应该还算比较窄吧，不知道能不能让他们两个感到满意，毕竟他们两个其中一个是贵族出生的家庭，另外一个就是大小姐。感觉对于环境肯定会非常挑剔的吧。

第252节
　　“早上好啊，亚克老哥。”
　　亚克坐在沙发上面阅读一下最近的报纸。没过多久，亚瑟就从楼上下来了，和他打了一声招呼。
　　“噢。早上好，亚瑟老弟，昨天晚上休息怎么样？我这房间要是没办法让你们两个人满意的话，那就对不起了。”
　　“哎。这个话怎么可以这么说，只要能有休息的地方就已经很不错了。更何况亚克老哥的房间，其实还是挺不错的。我还在亚克老哥的房间里面发现了不少很有意思的东西呢。”
　　“啊？很有意思的东西，你发现了什么？”
　　亚克放下手里面的报纸，看着亚瑟不知道他所说的【有意思的东西】到底指的是什么？
　　“就是你床底下放的那些东西啊，还真是挺有意思的，我之前只是听说过，这还是第1次亲眼看见呢。”
　　“卧槽！那个东西怎么被你翻出来了，你没有事的话不要乱翻别人的床底下啊！”
　　听到自己珍藏的这些小黄书，被亚瑟给发现了。雅客情绪一激动，直接脱口而出了一句卧槽。手也一个不小心就把报纸给撕成了两半。
　　“不好意思啊，只不过这些东西还真是挺有意思的，我从里面学到了很多的东西。真的是受益匪浅呢。”
　　“你可闭嘴吧，不要再说这么多让人害羞的事情了。赶紧洗脸刷牙去吧。顺带一起你家的大小姐呢？还在上面睡觉吗？”
　　“对呀，昨天晚上我和大小姐尝试了一下里面的那些动作，整到了好晚才睡着的。”
　　“卧槽。你们昨天晚上还实践了一下的吗？那你真的做那种事情了？”
　　“怎么可能，只不过是尝试了一下那种姿势而已。现在怎么可能会有功夫去做那种事情呢。”
　　“搞什么啊？原来还没有做嘛。”
　　这是他们两个人只不过是实践了一下动作，并没有真正做那种事情。亚克像是感到失望一样又坐回了沙发上面。
　　“难道说亚克老哥你希望我和大小姐做那样的事情吗？”
　　亚瑟搞不明白他的这个反应，怎么在知道自己和大小姐没有做那种事情以后他会是这样的反应？
　　“不，不是这样。只是听说你们居然尝试一下书里面的一些动作，我有那么一点感到吃惊，明明我都没有尝试过的。结果你们两个就这样去尝试了。”
　　第38章 38.带你们逛逛
　　“早饭已经做好了。亚克，你去喊小艾尔起床吧。”
　　“行，我知道了。亚瑟老弟，我去喊我这边的那位起床，你也去喊你那边的那位起床吧。该准备起床吃早饭了，吃完早饭我带你们再出去好好逛一逛，昨天在那个孤儿院浪费了太多的时间，没有逛到什么东西。”
　　“ok。”
　　亚瑟和亚克一拍即合，去各自的房间，喊各自的主子起床了。
　　……
　　“嗯……”
　　“嗯……”
　　薇拉菲亚和艾尔姬丝他们两个面对面坐着，手里面拿着蕾娜早上辛辛苦苦做好的苹果派往嘴巴里面送着。蕾娜和希儿她们两个就这样坐在旁边看着她们两个。
　　如果要问有什么好看的话，其实还真是非常好看。
　　她们两个现在身上还是穿着昨天晚上睡觉时的睡衣，头发也是乱糟糟的样子，完全就是起床了之后没有经过洗漱，直接过来吃早饭。
　　没有办法，自家的主人这么邋遢，身为仆人肯定是不能做事不管的。所以说亚克和亚瑟他们两个拿着梳头发的工具，开始给各自的主人打理着头发。
　　坐在桌子中间，看着桌子两侧的她们的话，感觉薇拉菲亚他们这一边完全就像是艾尔姬丝那一边的翻版，除了长得不一样之外，其他的都是一模一样。主人的那一边都是一模一样的懒，仆人那一边都是一模一样的尽心尽责。
　　“感觉这个苹果派味道还是挺不错的嘛。吃起来脆脆的，我还挺喜欢吃的。”
　　“同感，我也非常喜欢这个苹果派。要是能够随时时候的话就好了。”
　　薇拉菲亚和艾尔姬丝她们两个一边吃着苹果，一边说出各自的感想。
　　“伯母，一会儿可以帮忙把这个苹果派的做法告诉我吗？”
　　说者无意，听者有心。刚才听见了自家大小姐那么一句话，亚瑟自然是不能装作没有听见的。既然大小姐想要随时随地都可以吃到这个苹果派的话，那么自己就可以学会这个苹果派。
　　“啊？你想学做这个苹果派吗？这个苹果快比较难啊。你确定你要学吗？”
　　蕾娜看着亚瑟。这个苹果派做起来可难了，特别是要掌握这个苹果派的脆。想当初蕾娜做这个苹果派的时候，也是经过了好几十次的失败才成功的，掌握了这个秘诀。
　　“没有问题的，我一定可以学会的，请您务必教会我。”
　　“嗯。好。看在你有这份心的份上，我就答应教你做这个苹果拍好了。顺便，亚克，你能不能好好学一下你的这位朋友，你想让你跟着我来学做菜，你就是不学。”
　　答应交亚瑟做苹果派的同时，蕾娜还不忘记说教自己的儿子。要是能够做得一手好菜的话，再娶老婆这个方面也是能有一个优势的，但是自己的儿子就是不愿意，唉，真是让自己头大。
　　“老妈。我不是和你说过了吗？我在料理这个方面是没有天赋的，甚至是负的天赋。你忘记了，你那一次让我来做饭，结果做成什么样子了吗？”
　　蕾娜也许是忘记了，但是亚克无论如何都忘记不了那一次自己去做菜的结果。厨房都差点被自己给弄的爆炸了。
　　从那以后亚克也就是会做一些简单的料理了，如果是复杂的料理的话就算了。特别是刚才自己的老妈还说了，这个苹果派做起来非常的难，这一听就知道自己和这个苹果派就没缘了。
　　“你这孩子就不能再有毅力一点吗？我做这个苹果拍的时候也是经历过好多次失败的。”
　　“还是算了吧，老妈，你给我饶了我吧，这个苹果派我真的做不来。”
　　“好吧，看来想要指望你做苹果派还是不行啊。你要是这样的话，那以后小艾尔想要吃苹果派了怎么办？”
　　“这个嘛……”
　　亚克把目光放在艾尔姬丝的身上。如果她想要吃苹果派的话，自己好像也确实是没有什么办法。
　　至于艾尔姬丝本人？她现在还在那里一口一个苹果拍，根本就不在乎亚克和蕾娜他们两个说什么事情。
　　反正苹果派这种东西如果自己想吃了，自己完全可以自己尝试着动手来做。反正自己又不是没有下过厨房。
　　解决完了早饭以后，艾尔姬丝和薇拉菲亚被赶去了卫生间进行洗漱，解决完了一切该做的事情以后。她们才跟着亚克亚瑟一起出门。
　　“说起来最近天气凉快了不少啊，要不要去买件新的衣服？再穿这种衣服，感觉迟早会得感冒的吧？”
　　感受着外面的气温，艾尔姬丝感觉自己现在穿的这个短袖已经格格不入了。是时候该去换一身新的衣服了。
　　“你还会得感冒吗？”
　　薇拉菲亚扭过脸看着她。她现在居然还会得感冒？有没有搞错啊？她现在明明都已经是超出人类的强大存在了，怎么可能还会得上感冒这样的小病不应该的吧。
　　“如果是感冒的话，当然是不会患上的，只不过，现在天气越来越凉了，穿着这样的衣服，我感觉是有一些不舒服的。你呢？你又怎么样呢？在这样的天气穿着这样的衣服，你不觉得难受吗？”
　　看着薇拉菲亚身上的那身衣服，那身衣服布料少的简直可怜。薇拉菲亚居然还能穿着这样的衣服，在这个季节活动自如。
　　“我还好啊，你可不要忘记了我是什么生物。这种凉风对于我来说根本算不上什么。”
　　哦对，薇拉菲亚是火属性的烈焰凤凰来着。除了不惧怕高温之外，对于低温也有一定的抵抗力。像这种秋天凉爽的天气对她来说根本算不上什么。
　　但是自己就不行了呀，自己对于气温的抵抗力和人类没什么差别。她如果不需要新衣服的话就算了，自己必须要去整一身新衣服过来。
　　“你们两个在后面说什么呢？是要去买新衣服吗？刚才听你们说什么衣服不衣服的。”
　　走在前面的亚克突然听见后面的两个小萝莉说到衣服两个字，还以为她们两个是要去买衣服。
　　“我就不用了，主要是她，她说有这个受不了这样的天气，想要去买一身适合这样季节的衣服。”
　　“嗯，确实。艾尔你现在身上的这一身衣服已经不适合这个季节了，还是去换一身比较好吧，话说之前好像有买秋季用的衣服吧。你要不要看一下自己的要空间里面应该有的。”
　　记得那个时候自己和这个小公主还没有踏上旅途，就带她去买过衣服。其中就有包含秋季用的衣服来着。
　　第39章 39.人好少啊
　　找了一个无人的角落，艾尔姬丝从虫洞里面拿出来之前买到的秋季女装，给自己换了上去。
　　“亚克，你可得给我听好了，不要让别人过来，听见了没有？要是让别人过来的话，后果是什么你应该明白的吧？”
　　艾尔姬丝对着在巷子口那里帮自己抵挡别人目光的亚克说着。在那里帮助自己挡着别人目光的也不是只有亚克一个人，还有薇拉菲亚和亚瑟他们两个。
　　“好的，我会在这里帮着你盯着别人的。不过你最好也快一点啊，我们三个在这里挡着，说不定会引起别人怀疑的。”
　　再怎么说现在他们所处地方也是在热闹的大街上，就算是无人的角落，待的时间久了，也会引起别人的注意的。
　　“我知道的，我已经在很努力的紧时间来换衣服了。大概三分钟左右就好，你们帮我顶个三分钟。”
　　艾尔姬丝也知道在外面不能浪费太长时间的。自己也加快了手脚。
　　“好了，我换好了，你们可以转过来了。”
　　大概过去了两分钟左右，艾尔姬丝顺利的换好了衣服。亚克也转过身来，看着现在的她。
　　“怎么样？这一身衣服和我是不是非常搭配？”
　　“感觉也就这样吧。嗯……上衣会不会有些太大了？”
　　亚克仔细的打量着现在的艾尔姬丝。这一身衣服和她并不算特别的搭配，没有办法把她魅力展现出来。虽然说她本来好像也没有什么魅力就是了。
　　“太大了吗？我觉得还好啊。总之就先这样吧，要是不合适的话，一会再去买一身合适的衣服就是了。现在还是先去逛街吧，走吧，走吧。”
　　抱着亚克的胳膊，艾尔姬丝拉着他走出了巷子，回到了街上。
　　“在那之前先稍微等一下。亚瑟老弟，你有没有什么想要去的地方？这个小镇虽然说没有大城市那么有意思，不过还是有很多店铺的，不知道你们有没有什么想去的地方。”
　　再怎么说这一次的客人也是亚瑟他们啊。而且这一次出来逛街的目的就是为了带着他们逛一下自己生活的这个小镇，所以说自然是要以他们的目的为主。
　　“想去的地方吗？我是没有什么特别想去的。大小姐你呢？你有没有什么特别想去的地方？”
　　“随便逛一逛就好。总是在屋子里面待着也没什么意思，而且我也没有什么特别想去的地方，那就随便逛一逛就好了。”
　　薇拉菲亚也一时半会儿想不出来，想去这个场所，只好让亚克带着他们先在大街上随处看一看，说不定自己突然就发现了自己喜欢的店铺了。
　　“随便逛一逛，是吧？行，那我就带着你们随便逛一逛吧。首先先和我来这里，我在你们去这家小镇上面备受好评的一个咖啡厅。”
　　在亚克的带领下，亚瑟他们两个来到了他口中那个所谓的备受好评的咖啡厅。
　　“喂，亚克。这个咖啡厅不就是……”
　　艾尔姬丝的嘴忍不住的抖了起来。这个咖啡厅自己还记得，这不是自己之前和蕾娜一起出来喝下午茶的咖啡厅吗？
　　如果是有没有记错的话，这个小镇上面好像就只有这么一家咖啡厅。如果就只有这么一家咖啡厅的话，那不备受好评就怪了，因为根本就没有其他的咖啡厅！
　　“这就是你们镇子上面备受好评的咖啡厅吗？感觉好像也没什么大不了的啊。”
　　身为大城市出身的亚瑟早就已经见得多了，他见过比这个还要更加豪华的咖啡厅，所以看着面前这个寒酸的小咖啡厅根本想象不出来这么一个咖啡厅居然会是备受好评的咖啡厅，自己还以为会是一种更大的咖啡厅呢。
　　“嘛……要不还是进来试一下这里面的咖啡我还是比较推荐的。特别是这里的招牌咖啡叫做蓝眼山。我有的时候都会来这里喝咖啡，强力推荐这个。”
　　“那就来一杯试试看吧。大小姐，你要喝点什么东西吗？还是说想要吃一些甜点？咖啡厅这里应该会有甜点供应的吧？”
　　“甜点吗？当然是有的。不过这家咖啡厅里面的甜点，我就不知道能不能够合你们的胃口了。”
　　“没有关系，拿来吧，大小姐应该会对成员感兴趣的，甜点这些东西只要做的到位应该大差不差的。”

第253节
　　从服务生的手里面接过菜单，薇拉菲亚仔细的看着上面供应的甜点。看了半天也不知道自己要吃什么，还是就决定买这个最朴实无华的草莓蛋糕好了。反正草莓蛋糕应该不会差。
　　“给我来一个这个草莓蛋糕好了。”
　　“草莓蛋糕一份是吗？好的，记下来了，请问还需要别的吗？”
　　“稍微等一下让我来看一看，我也要买一份。”
　　艾尔姬丝一把抢过去菜单。
　　自己都已经跟着出来了，不吃一点甜点，那可太对不起自己的这个身体了。
　　“我要一份这个蜂蜜蛋糕。”
　　“好的，蜂蜜蛋糕一份，草莓蛋糕一份，请问还需要别的东西吗？”
　　“还有我的蓝眼山咖啡两杯。这个可千万不要忘记了。”
　　“好的先生。草莓蛋糕一份，蜂蜜蛋糕一份，蓝眼山咖啡两杯，请问还需要别的东西吗？”
　　服务生在一次的核查了一下他们需要的东西。确认他们没有需要的其他东西以后就离开了。
　　“话说回来。这里的人还真是够少的啊。完全想象不了，这里居然是咖啡厅。”
　　亚瑟坐在外面打量着这家咖啡厅里面的顾客。算上他们四个，这家咖啡厅里面的顾客也不超过20个人。就作为咖啡厅来说，这个生意未免也太惨淡了一点吧。
　　“因为现在是上午，上午回来咖啡厅喝咖啡的人本来就是少数，等到了下午的时候，这里的人还比较多。等到了下午如果来的话，恐怕就需要排队喽。”
　　“原来如此，是这样啊。”
　　亚瑟去咖啡厅的次数比较少，一般要喝咖啡的话都在家里面喝。算是那种涉世未的公子哥。
　　第40章 40.我也换一身衣服比较好
　　“亚瑟。你觉得我是不是去买一套合适这个季节的衣服比较好？”
　　坐在咖啡厅里的时候也好，之前在大街上面闲逛的时候也好。因为自己身上穿着这身衣服布料实在是太少的关系。以至于周围有不少的人都把自己的目光放在了她的身上。看的薇拉菲亚感觉还挺不自在的。
　　“大小姐您觉得这一身穿起来不舒服吗？”
　　亚瑟还没有明白她的意思。以为这只小凤凰只不过是因为身上这件衣服穿起来不舒服的关系，所以才想去买新的衣服。
　　“不是。就是感觉有一些不舒服而已。”
　　“那不就是这个衣服穿着不舒服吗？”
　　“不是因为这个衣服导致的不舒服，而是因为……”
　　薇拉菲亚有点不太好意思把自己为什么想要去买新衣服的原因说出来。亚瑟看着这样的她，又看了一下周围的人，马上就明白了，为什么这位小凤凰想要去买新的衣服了。
　　“好吧，你不用说了，我想我大概知道为什么你想去买新衣服了。既然想去买新衣服的话，那就不要在这里磨磨蹭蹭了，我们现在就出发吧。”
　　“哎？现在就去吗？要不等吃完这个蛋糕再去呗？”
　　薇拉菲亚没有想到亚瑟这么快就明白了自己的意思。而且更没有想到他居然这么快就想着带自己去买衣服。
　　“倒也不是不行，只不过大小姐你可以忍耐一下吗？因为是我这个目光有一些刺眼啊。”
　　“唔……那还是算了吧，去买一件衣服应该花费不了多长时间。刚买完衣服再回来吃蛋糕也来得及。”
　　“那就这样决定了。亚克老哥，我们先离开一下，不好意思啊，等一会儿我们再回来，你们可以先帮我们占一下位置吗？”
　　“当然可以放心的去吧，亚瑟老弟，你们最好快一点。我们两个会在这里，等着你们回来的。”
　　“好的，谢谢亚克老哥。那么我们去买衣服吧，张小姐，最好快一点。话说回来，亚克老哥，这里最近的一家服装店是在什么地方？”
　　要去买衣服，还要抓紧时间回来。那么要去的自然只有最近的一家店铺了。
　　“最近的一家店啊……让我想一想啊。我好像也不知道最近的服装店是在什么地方。不好意思了啊，因为这个地方我不经常去的。”
　　亚克摸着自己的后脑勺，露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　他身为一个冒险者，衣服这种东西时常都会破破烂烂的。他会去服装店买新衣服的次数，那可是屈指而数的。如果是自己的老妈或者希儿的话，她们说不定会知道最近的服装店在什么地方。
　　“你也不知道啊，不知道的话就算了，我和大小姐随便逛一逛吧，要是看到服装店就去买一套新衣服好了。好了，我们走吧，大小姐。”
　　“嗯。”
　　抓住亚瑟伸过来的手，薇拉菲亚紧紧的跟在他的身后，和他一起在周围探索寻找着周围的服装店。
　　然后还真被他们找到了一家服装店。只不过这家服装店的位置有些不太好。
　　“亚瑟，确定要进入这一家吗？感觉这一家位置有些不太行啊。”
　　薇拉菲亚看着这开设的阴暗小巷里面的服装店。光是看这个位置就感觉这个服装的非常的不靠谱，该不会这个店做了什么黑暗交易的吧？比如说什么地下黑手党私底下做交易的时候，这种地方就是最适合他们的场合。
　　“大小姐……你不要想这么多了好吗？说不定这个店长只不过是因为好地方的租金实在是太贵了，所以才在这么一个地方开店而已。”
　　亚瑟一时半会儿绷不住。这位大小姐到底是从哪里看到这么多的小说呀？里面的戏未免也太多了吧。
　　“你这么一说，感觉也是挺有道理的哎。行吧行吧，算是我多想了。那就进去看一看这个店铺里面有没有什么好的衣服吧。”
　　薇拉菲亚伸出手，敲了敲门。这个世界还是和地球上有一些不同的，比如说在买东西的时候还是要先敲门，在征得了店家的同意以后才可以进去。
　　“进来吧。”
　　“打扰了。”
　　薇拉菲亚她们两个进入了这家店铺。这家店铺有一点比较奇怪的地方，那就是这个店铺里面居然没有人。只有一只趴在收银台上面睡觉的猫。
　　“啊嘞？好像没人啊？那刚才那个声音是从哪里传出来的？”
　　薇拉菲亚看着店铺，看了半天，就是看不见一个人影。
　　“我在这里，在这里啊。”
　　又一次听见收音台那里传来了之前在门外听见的那个声音。薇拉菲亚好奇着走到收银台的镇前方，看着收银台的里面。这才发现原来是一个个子非常矮的人在收银台那里。
　　“原来是在这里啊，我说怎么看不见呢。店长，你把收银台弄得这么高，你就不嫌麻烦吗？”
　　如果个子是这么矮的话，那么在门口那里看不见他也是理所当然的事情了。
　　“马上肯定是麻烦，但是我又不是店长，我只不过是在这里帮忙看店的而已。”
　　“原来如此。是帮忙看店的啊……那店长呢？他现在不在店里面吗？”
　　“店长的话，他现在出去买菜去了，这里算是由我来掌管，你需要买些什么衣服吗？别看我个子矮，如果只是做服装交易的话，我也是可以做到的。”
　　似乎那个人因为薇拉菲亚之前嘲讽自己个子矮的关系，对于薇拉菲亚也有一些不客气。
　　“我们确实是想要买一些衣服，准确来说只是买一套吧，因为我想买一套适合这个季节的衣服，我身上这些衣服布料实在是太少了，穿在外面感觉稍微有点冷。”
　　薇拉菲亚给店长解释了她来这家店的原因。不过有一说一回来服装店这里的人基本就是来买衣服了吧，难不成是过来借厕所用的吗？还是说借来躲雨的？
　　“嗯……你身上这一身衣服确实在这个季节穿着比较冷了，交给我吧，我来给你选一身和你比较搭配的衣服。”
　　代理店长看了一下薇拉菲亚身上的衣服，还有她的长相。开始在脑海里面思索着哪套衣服和她的长相搭配起来比较好看。
　　第41章 41.好贵，好贵啊
　　在脑海里面思考了一下自己认为不错的衣服和薇拉菲亚搭配上去的效果以后。代理店长拿出了一套自己认为还不错的穿搭递给她，让她去试衣间换上这身衣服，看一看效果。
　　“怎么样？”
　　换好了衣服，薇拉菲亚从试衣间里面走出来，询问亚瑟的感想。
　　“嗯。我觉得挺不错的，挺适合你的。”
　　看着现在的薇拉菲亚，亚瑟不得不发自内心的佩服这个代理店长虽然说是代理的，但是她对于服装的搭配也是很讲究的那种，现在小凤凰身上穿着的这身衣服刚好把她的身材所拥有的魅力也展示了出来。
　　“怎么感觉这么敷衍的样子。你就不能再说一些其他的话吗？”
　　“嗯……总是就是适合大小姐你。这个代理店长选出来的衣服和你确实是非常搭配。穿着这身衣服的你现在也是非常的可爱，可爱的不要不要的。如果可爱能够造成伤害的话，那我现在估计已经死了13遍了吧。”
　　亚瑟想了一下，想出了一个大概这样的比喻。虽然说这并不夸张，现在这少女如果能够把可爱当做自己的武器来使用的话，那自己已经被她杀死了13遍以上了。
　　“噢？是这样吗？”
　　薇拉菲亚眯着自己的眼睛，似乎还有一些不相信亚瑟的说辞。
　　“就是这样，你要是不信的话，你自己来看一看现在的你。现在的你可是非常的可爱。”
　　抓着小凤凰的肩膀，亚瑟推着她来到了镜子面前，让她好好的看一看现在的自己。
　　“喔！这个女孩子好可爱啊，是谁啊？难道是我吗？”
　　看到镜子中那么可爱的女孩子，居然是自己。薇拉菲亚一时半会实在是相信不了。要知道自己以前可是一个男孩子啊，但是现在自己就变成了这么一个可爱的女孩子的，这无论是谁都受不了的吧。
　　“不要怀疑自己的眼睛，大小姐。这个可爱的女孩子就是你啊。”
　　“嗯。是我啊。这个可爱的女孩子就是我啊。嗯……好，那我就决定买这一身衣服了。代理店长，请问这一套衣服一共多少钱？”
　　既然这个衣服能够让自己变成这么可爱，那自己肯定穿上这一身了，然后永远不脱下来。嗯，自己难得变得这么可爱，那肯定要好好的欣赏欣赏自己啊。
　　“一共三枚金币，谢谢惠顾。”
　　“三枚金币？！这么贵的吗？！”
　　听到这一套衣服的价格，薇拉菲亚人都吓傻了，我的天啊，这套衣服居然就直接三枚金币了吗？要知道自己手里面也不过才九十多枚金币而已啊。
　　“那是当然，客人应该不会以为这身衣服很便宜吧。实际上好一点的布料制作出来的衣服都不会便宜的。”
　　代理店长也不是第一次看见这样的反应了。那些来自己店里面买衣服的平民们，在听见自己给他们选出来的衣服的价格的时候，都会毫无例外的被价格震惊。
　　“嗯……好吧，三枚金币就三枚金币吧，我认了。亚瑟，付钱这个工作就交给你了。”
　　薇拉菲亚身上可是没有一枚钱币的。钱包这个东西都是由亚瑟来进行掌控的。
　　虽然说自己也不是没有尝试过，想让钱包由自己来掌控。但是每当自己去和亚瑟说这件事情的时候，亚瑟都会来一句【如果让大小姐你来掌控钱包的话，估计过不了半天我们就会睡大街的。】然后把自己给轰出去。
　　没办法，自己这个人对于金钱就是没什么概念的。如果让自己来掌控钱包的话，确实是会像他说的那样，不到半天就把钱全部花完。
　　“好的。这是三枚金币，请你收下。”
　　亚瑟拿出自己的钱袋，拿出三枚金币放在代理店长的手里面。
　　“好的，钱我就收下了。谢谢惠顾，希望你们下次还能够再来我这里选购衣服。”
　　付完了钱，买好了衣服。亚瑟跟着薇拉菲亚一起离开了这家服装店。
　　虽然说三枚金币算不上什么太大的损失。但是薇拉菲亚还是有些过不去这个坎。
　　【这身衣服好贵啊，这身衣服好贵呀，为什么这身衣服会这么贵啊？足足花了我三枚金币啊。】
　　穿着这身衣服走在街上，薇拉菲亚在自己的心里面不停的念叨着。这身衣服足足花了她三枚金币，让她的心在滴血。

第254节
　　顺带一提。因为她一直都在意这身衣服的价格问题。所以说在穿着这身衣服在街上溜达的时候，周围那些人向她投来的目光都已经被她无视掉了。
　　“这是哪家的女孩子？怎么这么的可爱？我都想娶她当妻子了。”
　　“拜托你好好的看一下这个女孩子吧。那个女孩子虽然说是非常可爱，但是她还是未成年啊，你想被抓去吃牢饭吗。”
　　“我说你们这些家伙做梦能不能有一点基本法？那个女孩子身上穿的衣服一看就是不便宜的，就肯定是一个豪门贵族的大小姐。就咱们这些平民还想和她成为夫妻？怕是根本就不可能的事情吧。”
　　“这怎么就不可能了？你知道那个亚克吗？人家现在就找了一个非常好看的女孩子当老婆呢，既然他都可以做到，那么我们为什么就做不到呢？”
　　“人家那是走了狗屎运，你确定要和他比吗？”
　　周围传来这样嘈杂的声音，当然现在的薇拉菲亚压根就没有心情去听他们说的什么话。
　　“大小姐。您现在在干嘛呢？这边可不是回咖啡厅的路啊。”
　　见薇拉菲亚一直在往前面走，亚瑟一开始还以为她是要回咖啡厅去，所以就跟着她的身后。结果越走发现越不对劲，这压根就不是回咖啡厅的路啊。这只小凤凰到底要去什么地方？
　　“啊？什么？你刚才说什么了吗？我没有听清。”
　　薇拉菲亚抬起头来看着刚才打扰了自己思考着亚瑟，他刚才和自己说什么话了吗？
　　“大小姐，我是说这边儿根本就不是回咖啡厅的路。您到底是想去什么地方啊？”
　　“啊……没有，我刚才在想一些事情，想着分散注意力了，没有注意到这边不是回咖啡厅的路，不好意思了啊。”
　　“大小姐。你到底在想一些什么事情啊？难道说还是因为刚才那件衣服的事情吗？”
　　“嗯……”
　　薇拉菲亚点了点头。这件衣服实在是太贵了。自己居然穿着这么贵的衣服，自己的心情实在是没有办法平复下来。
　　第42章 42.你们就不能好好打扮打扮自己吗
　　“没有关系的。大小姐。反正这身衣服都已经买下来了，就算心里再怎么觉得这身衣服贵，也没办法退货的。所以说大小姐还不如好好的享受一下现在的自己，毕竟现在大小姐真的是非常的可爱，可爱的不要不要的。”
　　“闭嘴啊，你别再这样说我了。哈……穿着这身衣服看着这样的自己，感觉自己真的是……越来越不像自己了。”
　　通过路边的窗户反射出来的景象，薇拉菲亚很清楚的能够看到现在的自己。现在这自己是那么的可爱，那么的吸引别人。如果自己还是原来的身体的话，肯定会忍不住把这个女孩子全身上下全部舔一遍的。可惜了，自己当初再用这个角色打通了游戏以后就收到了这个游戏公司寄过来的快递通过那个U盘来到了这个世界，成为了这个女孩子。
　　这大概就是所谓的那个什么……什么来着？反正自己想不出来了。总而言之，看着现在这样可爱的自己，自己就是有一些不习惯。自己一个男孩子这么可爱，真的好吗？
　　“喂，你们两个怎么这么久才回来？中途去什么地方了？”
　　等他们两个回到咖啡厅的时候，时间已经来到中午了。艾尔姬丝早就已经等他们等的不耐烦了。如果不是要留在这里等着他们，自己早就和以去别的地方玩了。
　　“不好意思啊，中途给大小姐买衣服花费了太长的时间。浪费了你们的时间，真是对不起。”
　　亚瑟乖乖的低头承认了自己的错误，向他们道歉。见亚瑟这么诚恳的和自己道歉了，艾尔姬丝也不好继续发火，只好把这股气憋在自己的心里面了。
　　“行了行了，赶紧坐下吧，回来了就好。话说回来你们这一身衣服是在什么地方买的？我怎么就从来没有看见过这样的衣服，这个镇子上面有卖这样的衣服的店吗？”
　　看着打扮的漂漂亮亮，非常可爱的薇拉菲亚。虽然说出来有一点可耻，但是亚克确实对这个小凤凰心动了。
　　当然，心动归心动，他的心始终还是在这个小公主身上的，不可能会放在别人的身上。更何况这个小凤凰可是有对象的，自己怎么可以去当牛头人。
　　“是在一个小巷子里面的服装店那里买的。那要这样还挺难找的，我们还是随便逛的时候才发现了那家店。当时大小姐还觉得这家店有点可疑，不愿意进去呢。”
　　“哎。居然是在小巷子里面的服装店吗？好。等晚一点我也去那个地方看一看给艾尔买一身合适的新衣服。”
　　“嚯？这个时候知道给我买新衣服了？之前我说想去买新衣服的时候，你不是还说让我把之前买的那些衣服拿出来穿上吗？怎么现在又改变主意了？”
　　听到亚克的话，艾尔姬丝不满的瞪了他一眼。那个时候怎么就没想着带着自己去买衣服呢？
　　“哎呀，艾尔。你不要在意这些细节嘛。你们两个也是，快点坐下吧。你们的那些蜂蜜蛋糕还有蓝眼山咖啡都还保存着呢，不过咖啡可能已经凉了，要不再重新点一杯吧？”
　　“没有关系的，凉的咖啡我也是可以喝的。”
　　“还是算了吧，再重新点一杯吧。服务员在给我们来一杯蓝眼山咖啡。”
　　“好的，我知道了。”
　　给亚瑟重新点了一杯咖啡以后，亚克坐在那边看着薇拉菲亚，又把目光放在艾尔姬丝身上。
　　“你到底在看什么？”
　　看着这样左右摇头的亚克。艾尔姬丝想知道他这是到底在看什么。
　　“没，我没看什么。只不过是在看着薇拉菲亚身上的这一身衣服而已，想一想这身衣服套在你的身上会怎么样。”
　　“还是算了吧，我和薇拉菲亚又不一样，她合适的衣服我穿上就不一定合适了。不过这身衣服是你们自己选的吗？还是说别人帮你们挑选的？”
　　“是那里的代理店长帮我们挑的。”
　　“代理店长？”
　　“嗯。那个店长虽然说是代理的，不过他对于服装的喜爱不是虚假的。能够给大小姐选出这么一身可爱的新衣服，就足以证明他作为服装师的目光了。”
　　看着小凤凰身上这一身完美展现了她身体魅力的新衣服。亚瑟对于那个店长的目光非常的认可。
　　“那就等一会儿带我们过去一下吧，让这个代理店长也帮我们挑选一下合适的新衣服。不过啊，亚瑟老弟。你都已经带着薇拉菲亚去服装店买新衣服了，你就没有想过给你买一身新衣服吗？你看你这一身衣服，多长时间没有洗了？是不是也该换一身了？”
　　亚克看着亚瑟身上的这一身衣服。觉得他也该去换一身。
　　“啊……这一套衣服还是算了吧，我还是挺喜欢这一套西服的。穿着感觉非常的舒服的。而且，亚克老哥，你也没有资格说我吧，你身上这一身衣服也该去换掉了。”
　　自己身上的衣服被对方评论了，亚瑟自然是非常的不开心。也开始反击亚克对方的这一身衣服，在他的眼里也是觉得非常的不合适。
　　“哈？我这身衣服哪里不合适了？风衣穿起来可不是一般的帅气。”
　　“这都已经什么时候了？还穿着风衣。亚克老哥，你的这身打扮早就已经落后时代了。”
　　“什……”
　　“行了，行了，你们两个差不多得了。我看你们两个的衣服都是差不多，半斤八两的水平。一会儿去服装店也让店长给你们两个敲一声合适的衣服好了。”
　　艾尔姬丝拍了拍桌子，打断了他们两个人谈话。
　　真是的，明明亚克和亚瑟他们两个人，无论是谁颜值都不算差的，但是两个家伙都不会打扮自己。哎呀，真是让自己头疼啊。虽然说自己好像有没有资格说他们。因为还在地球上还是一个男孩子的时候，其实也不怎么会打扮自己的。
　　但是那又怎么样！人类的本质就是双标！虽然说现在的自己也不是人就是了……
　　第43章 43.什么叫tmd帅哥
　　什么叫做帅哥？什么tm的叫做帅哥？
　　这就叫做帅哥。
　　看着换上了店长推荐的衣服的亚克和亚瑟。艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个不约而同的这么想到。
　　在咖啡厅那边休息结束以后，在亚瑟的带领之下，亚克他们顺利的来到了位于小巷的这个服装店。
　　一开始店长看见他们还带了另外两个人过来，还以为他们是过来找茬的。结果没想到居然还是过来买衣服的，这可把店长给感动的不要不要的，稀里哗啦的。而且这次他们要一次性买三套衣服，店长决定给他们打个八折。
　　当然首先要换衣服的还是亚克和亚瑟他们两个。至于艾尔姬丝这个小公主肯定是要等到最后了。
　　不得不说，这个店长眼神确实好，给亚克和亚瑟他们两个人挑出来的衣服也许不是这个这里面最好的，但确实是最合适他们两个的。
　　“感觉怎么样啊？亚克。这身新衣服穿着是不是很舒服？我看现在你老帅气了，如果现在的你穿着这身衣服上街的话，肯定会收获很多的迷妹的，我可以保证。”
　　艾尔姬丝拍了拍亚克的胸口，坏笑着和他调侃。
　　“还是别闹了，艾尔。不过这身衣服穿着确实是比较合适，穿着也比较舒服。要是没什么问题的话，我就决定穿这一身了。”
　　与此同时，另外一边……
　　“大小姐。我穿着一身怎么样？会不会非常的奇怪？”
　　亚瑟有一点紧张，他还是第一次穿着这样的衣服。不知道自己现在在大小姐的眼里面怎么样。
　　“怎么可能会非常的奇怪，你穿这一身简直帅爆了好吗！啊啊啊世界上怎么会有你这么帅气的男人。不行了，我已经快不行了，我快要被你迷晕过去了，啊……”
　　薇拉菲亚捂着自己的胸口仿佛受不了现在的亚瑟的魅力。哪怕只是看着现在的亚瑟一眼，自己的心就会忍不住的飞出去，飞到亚瑟的身边。以至于最后薇拉菲亚仿佛真的失去了自己的心脏，倒在了地上。
　　“哎，哎，哎？大小姐，大小姐，你醒一醒啊，大小姐，你是怎么了？”
　　看着小凤凰就这样躺在了地上，亚瑟一点惊慌的走上前拍了拍她的脸。生怕自家的大小姐出了什么意外。
　　“噗。”
　　旁边的艾尔姬丝看着薇拉菲亚演的这一出戏，一时没有崩住，直接被她给逗笑了。这演戏演的实在是太逼真了吧，这要是在地球上，肯定会拿到一个奥斯卡小金人奖的。
　　“大小姐？大小姐？大小姐，你醒一醒啊，大小姐。”
　　“啊……亚瑟……你现在可不可以……稍微离我远一点……现在在你实在是太帅了……以至于我看到现在的你的脸……我都会被你给帅晕过去。”
　　拼尽自己的全力说出了这样的最后一句话。薇拉菲亚彻底的昏死了过去。
　　薇拉菲亚，再起不能。
　　“好了好了，她只不过是暂时昏过去了而已，你先带她到一边休息一下吧。亚克你也是，你们都先去一边休息一下吧，接下来轮到我了。亚克你可得做好心理准备啊，别像薇拉菲亚这么逊，别到时候会打扮的漂漂亮亮的我给迷晕过去了。”
　　“我会尽力做好心理准备的。”
　　“期待到了那个时候的你的回复。”
　　给亚克抛了一个媚眼。艾尔姬丝拿上店长给自己推荐的衣服，走进了试衣间。
　　“怎么样？这一身衣服穿在我的身上。是不是特别的好看。”
　　“……”
　　亚克看着换好衣服出来的艾尔姬丝。看了半天就是说不出一句话来。
　　“喂。你这是什么反应啊？好歹我这换衣服出来给你看了，你再怎么样也给我说一句话吧，你这样不说话是什么意思。”
　　看着亚克这样一言不发，艾尔姬丝有那么一点点的生气了。搞什么啊？自己可是这样着衣服出来给他看了，他却什么感想都不说吗？作为男人来说，这未免也太差劲了吧。
　　“……”
　　亚克还是说不出一句话来。艾尔姬丝这个时候才发现有一些不对劲，如果是平常的话。亚克早就会说什么对不起，对不起之类的话语了，但是现在却什么话都没有和自己说，难不成他……
　　为了验证自己的猜测，艾尔姬丝走到了亚克的面前举起自己的手，在他面前晃悠了一下。
　　果然亚克根本就没有任何的反应。他已经失去意识了。
　　“没有办法啦，虽然在这个地方使用暴力并不是我想要的，但是为了能够让你回来，我必须要这么做了。”
　　艾尔姬丝无奈的举起了自己的手，对着亚克的脸一巴掌呼了过去，成功的把他的精神唤回到了现实世界。
　　“啊！艾尔你这是做什么啊？怎么突然就给我一个巴掌，很痛的啊。”
　　亚克捂着自己刚刚被打的那半张脸。一脸委屈的看着小公主。
　　“你说我为什么突然给你个巴掌，你刚才都已经看我看的失去意识了，知道吗？”

第255节
　　艾尔姬丝两手叉腰，凶巴巴的看着亚克。这个家伙自己都已经失去意识了，居然还好意思来问自己刚才为什么要打他。
　　“啊？我刚才失去意识了吗？我不知道啊。”
　　“废话，要是你知道的话，那你就不会失去意识了。好了，说回正题，这一身衣服怎么样？是不是和我特别的搭配？”
　　艾尔姬丝提着自己的裙子，两边又转了一圈，让亚克好好的看一看现在的自己。
　　“嗯。十分的搭配，我可以说我看过的所有女人里面，从来就没有一个人比得上你。”
　　“你的反应就只有这么一点吗？”
　　“啊……这个比喻还不够吗？这个夸奖还不够吗？”
　　“明显是还不够的啊。你好好的看一看之前的薇拉菲亚，人家是怎么表扬自己的仆人的，你再看一看你是怎么表扬我的。”
　　“可是……之前你表扬我的时候，好像也没有像她那样做吧？”
　　亚克歪着头说出了这样的话。既然之前艾尔姬丝对自己的夸奖都是那样的话，那自己也没有必要这样做到像薇拉菲亚那样的程度才够吧。
　　“你啊……算了算了。我就饶了你这一回好了。”
　　本来艾尔姬丝还想甩出自己的鞭子，好好的打亚克一顿，让他明白什么叫做【仆人不许啵主人嘴】。不过这里毕竟是服装，这样自己要是在这里发生破坏的话，那可就麻烦了，所以说还是算了吧，而且他说的也是有理，自己之前都没有做到那样的程度，也没有资格来要求亚克做到这种程度。
　　第44章 44.搞钱去不去
　　三个人买了三件衣服，这么一趟交易下来，一共花了6枚金币。
　　“啊……六枚金币，六枚金币。这些衣服怎么这么贵啊。六枚金币都可以喝好多的酒了。”
　　离开店铺的时候，薇拉菲亚还在念念不忘这些衣服的售价。对于她这样的小凤凰来说，六枚金币实在是太昂贵了，花六枚金币买三件衣服，简直想都不敢想。
　　不过好在艾尔姬丝手里面还有不少的金币，所以说这一点支出对于她来说根本算不上什么。不过看着薇拉菲亚这样的反应，她也有那么一点烦了。
　　“我说你啊，不过就是六枚金币而已，你至于这么念念不忘吗？”
　　这个小凤凰之前到底是穷成了什么样子？怎么六枚金币都会这么念叨？
　　“那可是六枚金币啊。对我来说，那可不是一笔小数目了。你以为我像你一样这么有钱吗？”
　　虽然说自己的仆人亚瑟是一个贵族子弟，他应该会有很多的钱，但是自己怎么可以就这样心安理得的花他的钱。所以说一路上薇拉菲亚过的那都是穷人家的苦日子。
　　“那我问你，你想不想变成有钱的人？”
　　“当然想啊，要是可以的话，我肯定是要变成有钱人啊。问题是，有钱人有那么容易就能成为的吗？”
　　和艾尔姬丝，艾琳。这两个含着金汤匙出生的不一样。薇拉菲亚出生的时候，可以说是一无所有。毕竟自己生活的那个火山地带，可是什么文明都不存在的。这样的自己想要成为一个有钱人，怎么可能做得到？
　　“能够做得到的如果是你的话，相当轻易的就可以做得到的。只不过需要让你付出一点代价而已，你愿意吗？”
　　“再说回答之前你先告诉我，我要付出的代价是什么？”
　　不知道让自己付出了一点代价，到底是什么代价？如果对于自己来说是非常重要的东西的话，那自己还是算了吧，毕竟金币这个东西还是可以再赚的，但如果是非常重要的东西的话，一旦失去了就非常不容易拿回来了。
　　“对你来说应该不是什么重要的东西。就是让你抖几根羽毛下来。”
　　“我的羽毛？”
　　“没错。凤凰的羽毛可是相当稀有的材料。之前师傅不是也说了吗？你的羽毛可是非常珍贵的，是不可以随意给别人的。不过换位思考一下，这么珍贵的材料，如果拿去换成钱币的，应该可以换到很多的钱的吧。而这些羽毛对你来说就算失去了也是无所谓的，你看怎么样呢？”
　　“嗯……”
　　薇拉菲亚皱起眉头，认真的在脑海里面思考了这个问题。确实自己如果只是失去了几根羽毛的话，对自己来说根本构不成什么影响，而自己可以拿这些羽毛去换很多的金币。拿一些对自己来说不怎么重视材料去换自己所需要的金币。无论对于自己还是对于对方来说，都是非常划算的交易。
　　“好。我决定了，我就拿几根羽毛来换金币好了，反正失去了几根羽毛对我来说也无所谓。”
　　在脑海里面经过了一番相当激烈的思想斗争以后，薇拉菲亚最后还是向现实妥协了，毕竟自己真是非常缺钱啊。
　　“大小姐。你还是再好好的考虑一下比较好吧。师傅可是说过不要让你随便把自己羽毛给别人的。如果缺金币的话，我们可以去做一些其他的事情来赚钱的呀。”
　　看着这个小凤凰就这样掉进了钱眼里面，身为仆人的亚瑟自然是不能当做没有看见的。必须要阻止这个大小姐的疯狂行为。
　　“可是现在我们手里面不是很缺钱的吗？拿几根羽毛的话，应该可以换到很多的金币吧。没有关系的亚瑟，你不用担心我。失去了几根羽毛而已，对我来说根本算不上什么。”
　　“不是这个方面的问题，大小姐。你好好的想一想，如果拿这几根羽毛去换钱的话，我们会不会引起别人的注意。”
　　要知道凤凰的羽毛可是相当稀有的材料，一般人如果手里面能拿着一根的话都已经很不容易了，要是一口气拿个几根出去的话，想要不吸引别人的注意力都很难。然后要是万一被什么盗猎团发现了薇拉菲亚自己就是一只纯种的烈焰凤凰的话。他们很难不会对亚瑟他们发起攻击。
　　给这个小凤凰好好的解释了一下事情的利害以后。薇拉菲亚也算是明白了自己的这个行为将会招出来什么样的后果，放弃了拿自己的羽毛去换钱的想法。
　　“不是换钱了吗？那还真是可惜啊，明明这是一个能够成为有钱人的好机会的。哎呀。”
　　“艾尔。你也不要这么说他们了，刚才亚瑟老弟不是也和你说了一下这件事情可能会招出来的后果吗？如果薇拉菲亚真的被一些不怀好意的人给盯上了，你会怎么做？你来负责吗？”
　　亚克刚才用自己的手刀打了一下艾尔姬丝的小脑袋让她捂着自己的头蹲在地上。
　　“好，好好，我知道了。那么既然打算用凤凰去换羽毛的话，要不要试着去攻略一些遗迹试一试？我手里面这么多的金币，之前可都是从一个遗迹里面拿到的。要是你们也去攻略什么远古遗迹的话，说不定也可以拿到一些远古时期埋下来的宝藏，拿去换钱。”
　　既然拿羽毛去换钱这个事情行不通的话，那就只能去干亚克的老本行了。也就是所谓的开宝箱。
　　实际上是在游戏里面的时候，地图里面也会有一些宝箱让玩家去开启，成功的开启之后就能够获得一些相当丰厚的奖励。
　　“嗯。去攻略遗迹嘛，也就是所谓的下副本，是吧？如果是这样的话，那就不在话下了，看我一命通关。”
　　一听说要下副本，薇拉菲亚瞬间就来兴致了。自己现在的实力可不是之前那样那么弱小了。自己可是能够和究极生命体正面抗衡的存在啊，要是攻略遗迹的话，那不是小意思？
　　“不过前提是一个得有副本能给你们去下啊。”
　　游戏是游戏，现实是现实。这个世界的副本可没有什么刷新的机制，一旦被别的人类成功了打通关了，那么这个遗迹就没有探索的价值了，就必须要去寻找新的遗迹才行。
　　不过好在亚克可是这里冒险者公会的一个老成员了，如果让他去打探情报的话，应该能够打探到什么的。
　　“所以说，这个任务就交给你了，去吧，亚克。给我们带来一些情报吧。”
　　“你能不能不要说的这么轻巧啊。”
　　第45章 45.一口气全部烧了吧
　　在冒险者工会那里打听了一番，还别说，还真的打听到了一个最近刚刚被发现的遗迹。听说那个遗迹的危险程度还不低，有不少冒险者试图进去探索一下，结果在里面不知道被什么东西暴打了一顿，然后好不容易才逃了出来。
　　“嗯。原来如此，这就是那个遗迹的入口了吗？”
　　亚克他们一行人从公会那里知道了情报以后就来到了这个遗迹的入口。光是站在这个洞口都能够感觉到里面的魔物散发出来的气息，难怪这个遗迹危险程度会这么高。
　　不过这个危险程度之所以会这么高，也是对于那些菜鸟冒险者来说而已。对于实力已经大幅长进的亚克他们来说，这个遗迹根本就不够他们看的了。
　　“稍微等一下，让我用这些植物去看一下里面的情况吧。”
　　艾尔姬丝操控着周围的植物，让它们代替自己进入里面探索着遗迹里面的情况。
　　“怎么样？有什么发现吗？”
　　薇拉菲亚询问艾尔姬丝里面的探索情况，不知道里面还有没有其他的冒险者。
　　“嗯。有一个房间进不去，门是关着的，大概就是所谓的boss房间了吧。至于其他的路线也已经摸索完毕了。在里面的全部都是魔物，没有其他的人类在里面。”
　　通过那些植物传送给自己的情报。艾尔姬丝搞清楚了遗迹里面现在的情况。
　　“好，里面都没有人是吧？那就没问题了。让我来迅速的清理掉这些杂鱼吧。”
　　薇拉菲亚走到洞口的前方，对着洞口伸出了自己的手。从自己的手上发射了火焰，让这些火焰进入了遗迹。
　　既然里面没有冒险者的话，自己也不用担心会误伤的问题了。自己的火焰会蔓延整个迷宫，将这些魔物全部烤个八分熟。
　　很快洞口里面就传出来了各种各样魔物发出来的凄惨的叫声。那也是当然，毕竟身体正在被火焰灼烧，自己被火焰活活烧死，无论是什么生物，都受不了这样的死法。
　　“好了，这样应该就差不多了，我们进去吧。”
　　等过去了七八分钟左右的样子，洞口里面已经没有任何的事情了，和之前一样是死寂一片。估计里面的魔物都已经死完了，最后剩下躲在房间里面的那个boss了。
　　“大小姐，您的这个方法还真是残暴啊。”
　　亚瑟擦了一把头上的汗水。用火焰来把遗迹里面的魔兽全部一口气干掉，也就只有这样的小凤凰才能想的出来了，普通的人类根本做不到像她这样的程度。
　　“虽然很残暴，但是也很有效果，不是吗？”
　　“是是是。不过大小姐你这样的话，我们估计也暂时进去不了啊。里面现在肯定还是高温吧。”
　　一般来说，遗迹的构造都是那种比较封闭的类型。这只小凤凰刚才用火一口气烧了里面，那么里面的气温现在肯定还是非常的高。说不定连氧气都被烧的没有了。
　　这种情况下就算进入了遗迹，恐怕也根本到不了boss的房间吧。
　　“你要是这么一说的话，好像也确实是这样，哎呀。我失策了，没有想到这一点。”
　　薇拉菲亚捶胸顿足，自己在进去之前怎么就没有想到呢？自己能够忍耐出这样的高温，但是其他的人忍耐不了啊。
　　哎，不对啊，之前不是有防热服吗？在这个时候让他们再穿上去不就好了。
　　“你们的防热服呢？把防热服穿上去的话，不就好了吗？”
　　“我们怎么可能会把防热服这种东西带回来啊。早就丢在帕尼米尔那边了。”
　　毕竟切斯特小镇这里不是什么非常热的地方，防热服自然是没有带回来的。
　　“哎，那可怎么整？”
　　没有了防热服，他们三个也进不去。薇拉菲亚也没辙了，难不成要和他们一起在外面等里面的气温降下来为止吗？那得等到什么时候啊。
　　“怎么整？答案不是很简单吗？要是里面的气温非常高的话，那我给他们降一降温好了。哈！”
　　艾尔姬丝对着遗迹使用自己的冰系法术，让遗迹的内部直接结冰。根据化学反应，冰融化会吸收周围的热量，从而让遗迹里面的温度总体降下来。这样一来应该就可以前进了。
　　“好了，这样一来应该就没有问题了。我先进去试试水，要是可以的话，我就喊你们两个进来，你们两个先在外面等着吧。”
　　艾尔姬丝率先走进了遗迹，感受了一下里面现在的温度。感觉应该还在人类可以承受的范围之内，转过身对着亚克他们招了招手，试着让他们跟着自己一起进来。
　　“怎么样？这里面的温度应该不热了吧？”
　　“嗯。温度已经降下来了，非常的不错。不愧是艾尔姬丝小姐，这么快就可以想到降温的办法。”
　　“那是当然，你以为我是谁？我可是血族的女王啊。虽然说现在还只不过是一个小公主就是了。”
　　听到亚瑟对自己的赞赏，艾尔姬丝又开始飘了。
　　“好了好了，如果想得意的话，一会儿到外面的话，再得意一下吧，我们还是赶紧去boss房间看一看这里的boss是啥玩意儿吧。”
　　无视了自己的主人，亚克快步向前来到了boss房间的门口。看着这个房间。一般来说，遗迹里面的boss是比之前的敌人要强不少的存在。而之前那些菜鸟冒险者光是遇到了遗迹里面的杂兵都被打的逃命，一般逃了出来，那这boss怕是相当的困难啊。
　　不过好在自己现在可不是什么菜鸟冒险者，自己好歹也是和究极生命体战斗的存在，区区一个遗迹里面的boss怎么可能是自己的对手，看自己分分钟就解决掉对方。
　　“喂。亚克，你一个人跑这么快做什么？你看你一个人跑这么快，最后不还是在boss房间门口等着我们吗？我都还以为你之所以会一个人跑这么快，是想一个人单杀boss呢。”
　　之前被亚克带动，艾尔姬丝他们只好加快自己的脚步，跟他一起来到了这个boss的门口。

第256节
　　第46章 46.怎么这boss是个魅魔
　　“怎么了？好不容易来到boss房间的门口，结果不打算进去吗？”
　　看着亚克站在房间门口那里等着他们三个，艾尔姬丝用自己的胳膊碰了一下亚克。
　　“这不是在这里等着你们三个过来吗。既然要攻略遗迹的boss的话，还是大家一起比较好吧。”
　　“噢？你难不成是害怕害怕自己一个人打不过这个boss？”
　　“怎么可能啊。现在的我可是非常强的。这种遗迹里面的boss根本就不够我看了好不好？”
　　“那你倒是推开门进去看一看啊，看看这个是什么。”
　　艾尔姬丝坏笑着推搡亚克，把他推到了房间的门上面。
　　“开就开，我还怕了不成？”
　　亚克这个傻家伙也是头铁，还真就这样推开了门，打开了boss房间。薇拉菲亚她们两个也好奇的凑了过来看一看这里面到底是什么样的boss。
　　“哦呀？是新的挑战者吗？欢迎，欢迎。”
　　听见自己的房间门被推动的声音，这个遗迹的boss也主动的从座位上站起来，欢迎着这一次的挑战者。
　　“喂，那个……”
　　“嗯，没错呢。”
　　薇拉菲亚和艾尔姬丝看着那个boss的特征。远超人类的胸部大小，以及长在腰上的小翅膀，还有最后那一根桃心形状的尾巴。
　　没有错，这个遗迹的boss是一个魅魔。嗯……是一个魅魔呢。
　　为什么一个魅魔会成为boss啊！！！
　　一般来说在这种西幻的世界观里面，魅魔这种东西根本就不存在战斗力才对啊，怎么可能会当的上boss？
　　哎不对，一般来说魅魔都是有魅惑技能的，对吧？
　　那也就是说……
　　“亚克！亚瑟！你们两个不要看着她！不要对上她的眼睛！不然你们会被魅惑的！”
　　意识到了这一点的艾尔姬丝对着他们两个大声的喊着。大概是因为自己和薇拉菲亚同样是女孩子的关系，所以魅魔的魅惑，对于她们两个来说根本没有效果。
　　但是亚克和亚瑟他们两个就不一样了。他们两个增长的只有自己的实力，在精神方面恐怕根本就没有什么增长，对于这种精神攻击根本就没有抵抗力。
　　“啊……”
　　然而终究还是晚了一步，艾尔姬丝给他们两个人的提醒，他们确实听见了。但是在那之前他们的眼神就已经和那个魅魔的眼神对上了。然后就失去了自己的意识。
　　“嗯哼。人类的精神果然非常的脆弱呢。今天只是对上我的眼神就顺利的被我魅惑了，嗯哼。”
　　看着那两个人类这么容易就被自己给魅惑了，魅魔也开始飘了起来。至于剩下的那两个女孩子，自己的魅惑对于她们不起作用，没办法了。
　　“喂，亚克，给我醒一醒啊混蛋！”
　　艾尔姬丝抓着亚克的肩膀，不停的摇晃着他的身体，试图把他的精神就这样摇回正常的状态。
　　“亚瑟，你也赶紧给我醒一醒，不要就这样沉迷于美色之中。”
　　薇拉菲亚也是二话不说，对着亚瑟就是两个大嘴巴子呼过去。想把他的精神找回来。
　　但是无论他们两个如何的努力，都没有办法把自己的仆人的精神变回来。
　　“没办法了，看来只能先解决了这个魅魔了。”
　　“我也是同感，虽然说和你一起战斗不是我的本意，但是还是一起上吧。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚在这个时候达成了共识。为了能够把自己的仆人变回原样，现在必须要抓紧时间把这个魅魔干掉。
　　“哎呀，是要来攻击人家吗？人家好怕怕啊。”
　　看到这两个女孩子似乎打算对自己动手了。魅魔做出了一副非常害怕的样子。她可是没有任何的战斗能力的，要是就这样这么样和她们战斗的话，自己肯定会被秒杀的。
　　“如果你害怕的话，就赶紧把他们的魅惑状态给我解开。不然的话就不要怪我们两个对你不客气了。”
　　“没错，如果想要保命的话，就赶紧把亚瑟的异常状态给我解了。不然的话，我不介意让你见识一下什么时候做火焰地狱。”
　　“如果要是可以的话，我也是想要解开他们的魅惑状态的，但是很可惜，人家也做不到这样的事情。而且，要和你们战斗的对手可不是我噢。你们说对不对啊？我亲爱的仆人们。”
　　“纳尼？”
　　还没有明白魅魔的这番话到底是什么意思，艾尔姬丝突然就从后方感觉到了一股杀意，在攻击即将抵达自己脖子的时候，瞬间蹲下了自己的身体。薇拉菲亚那边也是一样，像上面飞起来躲开了后面的攻击。
　　“亚克。你这是疯了吗？居然敢攻击你的主人！”
　　“亚瑟。你这是要和我战斗吗。”
　　看着各自的仆人，居然向自己发起攻击。艾尔姬丝和薇拉菲亚第一反应是感到了震惊，因为她们从来没有考虑到过自己的仆人居然会背叛自己的情况。
　　但是身为游戏玩家的他们马上反应过来了，这恐怕就是那个魅魔的力量，被那个魅魔所魅惑的人将会成为那个魅魔的玩偶，被那个魅魔随意的使唤。也正是因为这样，所以亚克和亚瑟才会向她们两个发起攻击。
　　如果要是这样的话，那么这个魅魔成为boss倒是理所当然的事情了。一般来说会当陌生者的都是男性比较多。而这个魅魔又恰好是仅仅只需要一个眼神就可以将身为敌人的男性全部变成自己的傀儡。就算剩下的女性成员没有被这个魅魔所控制，他们也必须要面对诚心身为同胞的那些男性冒险者。
　　魅魔的力量还真是不可小看啊，特别是在这种真正的异世界。
　　“居然使唤我们的仆人，你这个魅魔未免也太过于卑鄙了吧。”
　　在明白了事情的原理以后，薇拉菲亚愤怒的对着那个魅魔大声的怒吼着。
　　“请不要用卑鄙来形容人家。人家可是没有任何战斗力的好不好。所以说作为代替就是这些人类男性去和你们战斗吧。”
　　魅魔倒是完全没有感觉自己的做法有任何的不对，毕竟那两个人类可是心甘情愿的为了自己而战的，自己可没有强迫他们。
　　虽然说是中了自己的技能，所以才会为了自己而战。
　　第47章 47.那就进去！
　　不得不说，魅魔来成为遗迹里的boss。这个场面无论是艾尔姬丝还是薇拉菲亚，她们谁都没有想到过会变成这样。之前他们一直以为镇守在这里的boss是什么传说中的巨龙之类的，非常强大的怪物。结果没想到居然会是一个魅魔。
　　而且更要命的是，还恰好就是这个魅魔把她们两个给逼上了绝路。让她们两个现在不得不和自己的仆人进行战斗了。
　　如果亚克和亚瑟他们还是之前的实力的话，倒是还好说。一根手指就可以轻松的把他们打到一边去。
　　但是问题在于他们现在也是经过了强化的，在实力方面和自己相比，就是弱那么一点的关系。而且更重要的是她们不可能下死手去打自己的仆人，而对方在被控制状态下，却可以和她们下死手。
　　“艾尔姬丝。你有没有什么好的办法可以摆脱现在的这个困境。”
　　薇拉菲亚现在是真的没有办法了。自己打又不敢打，生怕自己下手重了把亚瑟给伤害到了。只能不停的在天上飞来飞去躲避亚瑟的攻击。
　　“我怎么可能这么快就想的出来啊。”
　　艾尔姬丝之前就没有设想过现在的这种情况，自然也没有准备好对应的策略。如果要现场想一个的话，还不知道要想到什么时候才能想出来呢。
　　“要不薇拉菲亚，你去对付那个魅魔吧。他们两个交给我来对付。”
　　事到如今，想到突破现在这个困境的方法只有一个，那就是打败始作俑者，那个魅魔，只要那个魅魔被打倒了，亚克他们身上的魅惑效果也会消失。
　　“哈？我去攻击她吗？那你一个人挡得住他们两吗？”
　　薇拉菲亚有点不太相信艾尔姬丝的这个主意。艾尔姬丝的实力可是比自己还要更加弱的，要是她去对抗亚克他们两个的话，说不定自己还没有打败那个魅魔，艾尔姬丝就已经被亚克他们两个给干掉了。
　　“我在怎么样也好歹是一个魔法师，对付只会近战的他们两个的话，我还是顶得住的。不用担心我，你赶紧去！”
　　“好吧。你一定要顶住啊！”
　　把亚瑟一脚踹开，薇拉菲亚朝着那个魅魔飞过去。只要干掉了这个魅魔，这个闹剧就会结束了！
　　“阿拉，要来直接攻击人家了吗？人家还挺怕怕的。”
　　说话之间，魅魔的眼睛里面发出了诡异的光。而被她的技能所控制的亚克和亚瑟也停下了自己的攻击。转而把武器的尖端对准了自己。
　　“纳尼？！等一下薇拉菲亚！”
　　看见亚克他们两个做出了自杀的行为，艾尔姬丝赶紧喝止了薇拉菲亚的直接攻击。
　　“啊？”
　　薇拉菲亚还不明白艾尔姬丝怎么突然让自己停下，把头转过去看到她那边。看到了亚瑟他们两个的行为后，也明白了为什么刚才艾尔姬丝会这么喊自己了。
　　“太卑鄙了啊，你这个魅魔。”
　　看到这个魅魔居然做出了如此卑鄙的行为，薇拉菲亚忍耐不住心中的愤怒。
　　“都说了，不要用卑鄙这个词来说人家了。人家可没有强迫他们做任何事情。”
　　魅魔露出了得逞的笑容，再一次控制着亚克他们对艾尔姬丝他们发动攻击。
　　【不行啊。有什么办法可以突破现在的这个困境？一定有方法可以突破的。仔细想想啊，艾尔姬丝。你身为游戏玩家的头脑就只有这么一点程度吗。】
　　艾尔姬丝现在被亚克踩在地上，双手抓着亚克的剑。和亚克陷入了力量的比拼之中。
　　薇拉菲亚那一边也陷入了和亚瑟的僵持中。不这样做的话，亚瑟就会过去给艾尔姬丝补刀。自己必须要拖延住亚瑟。
　　【对了。如果能够进入亚克的精神空间的话，说不定就可以唤醒他的精神，把控制权夺回来。】
　　通过契约的效力，艾尔姬丝可以轻而易举的进入亚克的精神空间。而且那里的时间流速和现实也不一样。
　　“薇拉菲亚，你过来一下，帮助我拖延住他们两个。”
　　“啊？那你呢？你要去做什么？”
　　“我去入侵亚克的精神空间，要是顺利的话，就可以唤醒他的精神了。现在这个情况，哪怕多出来一个战斗力，那也是好的。”
　　“好，我知道了。”
　　把亚瑟给推到一边去，薇拉菲亚对着亚克丢一个火球过去，把他击倒在地。
　　“喂，别对我的亚克出手这么重啊。”
　　看到亚克的肩膀那里被薇拉菲亚刚才的火球给烧出了一点伤，艾尔姬丝那可是心疼一比。
　　妈的，自己都不敢打他打的这么狠啊。也得亏亚克现在因为自己的契约拥有了和自己一样的恢复力。不然自己怎么着都得找薇拉菲亚讹一点钱的。
　　“好了，你赶紧办正事吧，别在那里继续逼逼赖赖了。趁着我现在还能够压制住他们两个。”
　　“噢！”
　　艾尔姬丝闭上自己的双眼，潜入到了亚克的精神空间里面。
　　【我喜欢你，我想和你结婚。请你务必和我一起结婚吧。在看见你的第一眼的时候，我就不可救药的爱上了你。】
　　等着艾尔姬丝潜入到了亚克的精神空间后，眼前的这一幕直接让艾尔姬丝傻眼了。
　　好家伙，亚克这是陷入了幻觉之中了吗？不对，自己是在做什么噩梦吗？
　　亚克现在居然和那个魅魔在教堂里面举行结婚仪式。好吧，举行结婚仪式就算了，为什么新娘是哪个魅魔不是自己啊！亚克这个家伙就这么不喜欢自己嘛！明明他和这个魅魔才刚刚认识不到一个小时啊，怎么就这样想着和她结婚了？岂可修！不可原谅啊！这个魅魔！绝对不可原谅！

第257节
　　“亚克！！！你给我醒一醒！！！”
　　憋足了力气，艾尔姬丝发出了震耳欲聋的吼声。把那边陷入了幻觉的亚克给吓了一跳。
　　“哎？艾尔？你怎么在这里？你不是回老家那里建设王国去了吗？难道说你也是过来参加我的婚礼的吗？”
　　“参加你个大头鬼啊！你好好的看一看，现在到底是什么时候啊。我们不是刚进入遗迹去讨伐boss了吗？你居然还在这里幻想着结婚？幻想着结婚也就算了。新娘为什么不是我，而是那个刚刚认识了不到一个小时的魅魔，明明你连她的名字都喊不出来，不知道她叫什么吧？”
　　“啊？”
　　亚克一脸懵逼的看着自己的手现在牵着的这个女孩。
　　说起来这个女孩子叫什么来着，自己好像确实想不起来她叫什么名字。
　　不，不对。自己从来就没有知道过这个女孩的名字。
　　这不对呀，这不正常啊。自己都已经和这个女孩子要结婚了，怎么自己还连这个女孩子叫什么名字都不知道呢？
　　亚克到了这个时候才发现的事情的不对劲，如果不是艾尔姬丝闯进了自己的精神世界的话，自己恐怕现在还没有发觉过来这个不对劲。
　　第48章 48.早知道就去点精神攻击抗性了
　　“艾尔，到底是发生什么事情了？我怎么会变成现在这样？”
　　亚克搞不明白现在到底是个怎么回事，自己想不起来自己是怎么变成这样的了。
　　“你忘记了吗？我们之前不是去攻略一个遗迹吗？结果那个遗迹的boss就是那个魅魔。你中了她的精神攻击被她魅惑了，所以你现在的精神空间才会变成现在这样。真是的，居然会制造出这样的幻觉来迷惑人类，真是魅魔才能使用出来的下三滥的手段啊。”
　　看着这个被制造出来的美好的幻觉。艾尔姬丝不由得感叹了一下那个魅魔的实力。如果是自己种的这样的精神攻击的话，恐怕自己也没有办法摆脱这个幻觉了。
　　“艾尔，那我接下来该怎么做？要怎么做才可以摆脱这个幻觉？”
　　“这个问题不要来问我。这里是你的精神空间，在这里，我可没有什么力量能够破坏这里的空间，如果想要摆脱她对你施加的幻术的话，就必须要靠你自己的力量去挣脱。”
　　如果要是可以的话，艾尔姬丝也想一口气把这个幻觉全部破坏掉，然后把亚克带出去。但是很可惜这里是亚克的精神空间在这里自己也是没有力量的，必须要让亚克自己去摆脱。
　　“这样的吗？那我具体要做一些什么样的事情才可以摆脱她对我施加着这样的幻象？”
　　中了这样离谱的精神攻击还是第一次。亚克不知道该做些什么才可以摆脱。
　　“嗯……你之所以会被困在这里，还是因为你对这里产生了迷恋，你的内心深处不希望离开这个地方，想在这里永远的生活下去，所以才会这样。如果要离开这个地方的话，你就必须要让自己的心对这个地方永无留恋，这样做的话，大概才可以离开这个幻觉空间。”
　　“让内心对这个地方毫无留恋吗？嗯……我想我大概明白了，我来试一试看一看吧。”
　　亚克闭上自己的眼睛，皱起眉头。在脑海里面努力的和自己的心灵抗争着。希望自己的心可以去拒绝这里的诱惑。这里的幸福不过都是虚假的，现实的世界里面，艾尔还需要自己的帮助，自己必须要离开这个地方，回到现实世界才行。
　　大概是因为亚克的抗争有了效果，这个空间开始变得透明了一部分，要是这样继续下去的话，应该就可以顺利的摆脱这个幻觉空间了。
　　“加把劲啊，亚克。你已经成功一半了，再继续努力下去。就快成功了。”
　　“我知道了，你也不要催我，想要和自己的心抗争也不是一件容易的事情呀。”
　　亚克皱着眉头。人的心有的时候并不是自己就可以决定的。在内心的深处往往会存在着那个人本身也不知道黑暗或者诱惑。想要让自己的心彻底拒绝掉这个幻想空间的诱惑，绝对不是一件容易的事情。
　　“亚克，你在做什么呢？”
　　“？”
　　听见这个熟悉的声音，艾尔姬丝抬起头往上面看去。
　　“艾尔？艾尔，有两个？”
　　亚克也睁开着眼睛，看着声音传来的方向。另外一个艾尔姬丝现在就穿着婚纱站在那里等待着自己。
　　“切，居然来玩这一手吗？真有你的啊，这个魅魔。之前的诱惑不行就换了一个方式来吗？亚克。无视她，那是创作出来的假货，并不是真正的我。”
　　“啊……嗯……”
　　亚克再一次的闭上眼睛，专心的和自己的内心抗争着。
　　“亚克，你在那里做什么？快点上来啊。今天不是说好了，我们要来结婚的吗？大家现在都还在教堂里面等着我们呢。”
　　“闭嘴！不要站在那里用和我一样姿态和我一样的声音说出这样的话！亚克是属于我的，我不会把它交给你这个假货的！”
　　看着那个虚假的自己居然还敢过来干扰亚克，艾尔姬丝也是被这个假货给惹火了。抽出自己的鞭子，对着那个家伙就打了过去。
　　但是没有用那个鞭子穿过了假货的身体，没有对她造成任何的伤害。
　　“切。果然会是这样啊。”
　　因为这里是亚克的精神空间，自己在这里的话，力量是非常弱小的，就连攻击都没有办法做到。自然而然想要让那个假货消失的话，也是做不到的。
　　“亚克，快一点，快1点，大家都还在等着我们呢，快一点过来。”
　　“亚克，你不要听她说的话。不要被她的话语所干扰了。她可是一个冒牌货，我才是真货。”
　　“亚克。你这是怎么了？身体难道不舒服吗？还是说之前喝酒的时候喝的太多了？”
　　“要我说多少次你给我闭嘴，不要干扰我的仆人，他是我的！我不会让给你，也不会让给任何的人，他必须属于我！”
　　闭上了眼睛，听着那两个艾尔姬丝的话语。他们两个人的话语完全让自己没有办法静下心来和自己的心抗争。
　　“你们两个都差不多得了，不要再继续打扰我了。”
　　被她们两个这样吵来吵去的亚克实在是受不了了，突然就这样大喊了一声，把她们两个给赶了出去。
　　“哇！这是……亚克的精神空间开始排斥我了吗？”
　　因为精神空间开始排斥着另外一个灵魂，艾尔姬丝被迫赶了出去，回到了她自己的身体里面。
　　“你醒过来了？怎么样？成功的唤醒他了吗？”
　　看着艾尔姬丝终于从挂机的状态恢复过来，薇拉菲亚激动万分，如果她能够成功的话，她们就可以看见胜利的希望了。
　　“不，非常抱歉，我失败了。这个魅魔对他们实施的精神攻击比我想象中的还要厉害。想要把他们从魅惑的状态中解放出来并不是一件容易的事情，最起码我已经做不到了。”
　　自己已经被亚克的精神空间排斥了，短时间内恐怕是没有办法再进去了。
　　“怎么会这样？那我们难道就只能这样撤退了吗？”
　　“不，我们要是在这里撤退的话，亚克和亚瑟他们两个会引来什么样的后果，你还不明白吗？”
　　艾尔姬丝一票否决了薇拉菲亚的提议。要是他们两个在这里撤退了，剩下来的亚克和亚瑟他们两个绝对会被这个魅魔花式的玩弄，被她活活的玩死。所以说现在绝对不可以撤退。
　　“那我们现在到底该怎么做才好啊！”
　　打的话打不赢，撤退的话也没办法撤退。她们两个现在已经进退两难，束手无策了。
　　第49章 49.是时候该好好的教训这个魅魔了
　　接下来到底该怎么做？该怎么做才突破现在这个困境……
　　看着现在还在被那个魅魔控制的亚克亚瑟他们二人。艾尔姬丝感到了焦躁。如果肯动真格的话，他们两个肯定不是自己和薇拉菲亚的对手的。但问题就是不能动真格呀。
　　而另外一边，亚克的精神空间里面。真正的艾尔姬丝被他的思想所排斥感出了他的精神空间。但是虚假的艾尔姬丝可不受这个影响，依然留在他的精神空间里面诱惑他。让他继续待在这个空间里面，不要回到现实世界里面去。
　　“亚克。你这是怎么回事？今天感到头痛吗？”
　　“你不要过来，不要碰我。”
　　“怎么了啊？亚克？你今天变得好奇怪啊。昨天晚上你不是还激动的睡不着觉吗？怎么今天像是变了一个人一样？”
　　虚假的艾尔姬丝像是没有听见亚克的话一样，继续接近着他。亚克反而像是看见了什么自己非常恐惧的东西一样朝后退去。
　　“我说了，你不要过来。你也不要碰我。”
　　“为什么啊？我们不是情侣吗？你不是一直想着和我结婚的吗？”
　　“艾尔姬丝”露出了一个疑惑的神情，看着亚克。
　　“差不多够了。你啊，就算外表和艾尔一模一样，也根本就没有她的灵魂。如果是真正的艾尔的话，她是绝对不会这样和我说话的，所以说你还是给我消失吧。”
　　亚克看着那个“艾尔姬丝”。拔出了自己的剑对着她。这只不过是一个自己内心构造出来的理想中的艾尔罢了。在某种意义上确实是能够诱惑自己的存在，但是多亏了真正的艾尔姬丝进入了自己的精神空间，自己反而可以摆脱这些诱惑了。
　　“诶？亚克？你在说什么啊？我就是艾尔姬丝啊。”
　　“够了。给我闭嘴吧，你别再继续用她的姿态和我说话了，给我消失。”
　　对着这个艾尔姬丝挥出了剑，将这个幻影连同这个虚假的世界切成了两半。
　　“呼，等着我，艾尔。我现在就回到你的身边去。”
　　艾尔姬丝既然都已经来到了自己的新生空间了，那也就说明现在她应该陷入苦战之中了，必须要自己的帮助。身为仆人，自己怎么可以在这里浪费时间呢？必须要赶紧过去回到主人的身边才行。
　　……
　　“该死，这样打下去没完没了。”
　　薇拉菲亚看着被自己放倒的亚瑟重新从地面上爬了起来。看着这个婉如不死之身一样的亚瑟，薇拉菲亚感到头皮发麻。如果是真正的亚瑟的话，吃了自己这一击都已经倒在地上起不来了。虽然说自己也有放水的关系，但也不至于像这样马上就可以站起来的程度。果然还是因为被那个魅魔控制的关系，亚瑟现在也根本感受不到身体的痛处了。
　　薇拉菲亚这一边是这样，艾尔姬丝这一边也讨不到什么好处。她可不敢对亚克下死手，要是把他打死了，那自己会死的。而且她也真的不想把亚克给打死，只能使用一些控制系的法术，试图禁锢住亚克的行动，然后自己直接去把魅魔给干掉。但是结果也都不尽人意，亚克轻而易举的就挣脱了自己的控制，重新的向自己发起进攻。
　　这一次算是自己失策了，没想到像这样一个遗迹居然会有这么棘手的魅魔在这里作为一个boss存在。而且这个boss还偏偏是擅长精神攻击的那一种。
　　不过自己也不打算就这么放弃这一次的行动，就算没有办法进入亚克的精神空间，自己要想办法把亚克唤醒。
　　“唔……”
　　就在艾尔姬丝还在躲避亚克攻击的时候，亚克突然就停下了手里面的攻击，捂着自己的脑袋。非常痛苦的样子。
　　【难道是开始摆脱控制了吗？】
　　看到亚克现在这个反应。艾尔姬丝喜出望外，这可是一个好机会，自己只要能够唤醒亚克的话，就有办法能够攻略这个boss。而那个魅魔也同样注意到了亚克的情况。
　　“想要摆脱我的控制？没有这么容易。”
　　看到自己的魅惑效果减弱了，魅魔加大了对他的控制，试图让他重新变回任由自己玩弄的傀儡。
　　“我才不会让你这样做，亚克只能是属于我的。我不会让给你，也不会让给任何人的！”
　　虽然说不知道在这个状态下，这样做到底能不能成功。但是只要能够换回亚克的精神，自己就拼了！
　　艾尔姬丝用双手捧住亚克的脸，对着他的唇吻了过去，和他亲吻在一起。
　　如果这是一种情况下能够和他进行合体，进入到他的身体里面的话。那么应该就能够清除了这个魅惑状态，回到正常的样子。
　　事实证明，艾尔姬丝这个冒险的行为，这一次赌对了。因为她的这个行为，亚克的魅惑状态被清除了，回到了正常的样子。
　　【艾尔？这是在亲我吗？发生什么事情了？在这段时间里面，我到底做了什么？】
　　而亚克刚刚苏醒就看见自己正在被这个小公主强吻，完全理解不过来到底发生了什么事情，就和她进行了合体。
　　“纳尼？居然摆脱了我的控制？”
　　看见自己的控制就这样被对方清除了，魅魔发出了难以置信的声音，要知道像这种人类的男性想要摆脱自己的控制是非常困难的一件事情。自己的控制怎么可以就这样被他们清除了！

第258节
　　“那是当然，你以为我和艾尔的契约会输给你对我的控制吗？”
　　变成了合体状态以后，亚克重新睁开了自己的眼睛，看着这个魅魔，现在的他已经不会再被那个魅魔所魅惑了。
　　【你可算终于回来了，你是不知道刚才给我添了多大的麻烦啊？】
　　看到自己的仆人终于变回了本来的样子，艾尔姬丝也终于是了一口气，还好自己这个冒险的行为成功了。要是连这个行为都不成功的话，那自己真的是不知道该怎么做了。
　　“抱歉抱歉，摆脱那些控制浪费了一点时间。”
　　亚克似乎也知道在刚才自己被控制那段时间里面，自己做的非常对不起这位小公主的事情。赶紧和她道歉认错。
　　【嗯。算了，谁让我心胸宽阔，就原谅你这一次好了，反正你回来就好，接下来就让我们好好的教训一下那个不知天高地厚的魅魔吧。】
　　“噢！”
　　亚克看着那个魅魔，摩擦着自己的双拳，这一次他不打算用自己的剑了，打算用自己的拳头把这个魅魔活生生的揍死。
　　居然敢这样的来玩弄自己，自己必须要让这个魅魔付出代价。
　　第50章 50.我投降了
　　“噫。我投降行不行？”
　　看见自己的魅惑对于这个叫做亚克的男人已经没有用了。魅魔知道自己的大势已去，自己可是没有什么正面战斗能力的，要是真的挨了这个男人的拳头，自己怕不是会被这个男人揍的满地找牙屁滚尿流。
　　所以说既然明白自己接下来没有什么优势的话，那自己就直接投降算了。
　　“啥？你就这样投降了？不是。你好歹也是一个自己的boss吧，你就这么投降了，你就不觉得你太丢人了吗？”
　　听到这个魅魔居然投降了，亚克人也直接傻了。要是让自己过去攻略的那些遗迹里面那些boss都是相当凶猛的，哪怕是有一丝能够反杀的可能性，也绝对不会放弃，可以说是真正的勇士。
　　而这个魅魔明明也是遗迹的boss，却选择投降。这种情况亚克还是第一次遇见。
　　“那也没办法啊，因为人家本来就没有什么正面战斗能力，既然我这魅惑对你们来说没有用的话，那我就只剩下投降这一个选项了。而且本来人家也不想当这个遗迹boss的，所以说什么所谓的boss的尊严什么的，我根本就没有。”
　　只要接受了自己的软弱，那我就是无敌的。
　　这个魅魔算是完美的诠释了这一句话的含义。
　　【怎么办，艾尔。要相信这个魅魔的话吗？也可能是她的计划。】
　　亚克自己一个人敲不定主意，只好先询问一下自己的主人了。
　　【你先让她把亚瑟的控制解开吧。等解开了，我们再好好的和她说一下。】
　　“好。那啥，你先把我的伙伴的控制解除吧。不然的话我可不相信你就会这样乖乖投降。”
　　“好的，我这就解除。”
　　魅魔十分乖巧的解除了自己对亚瑟的控制。亚瑟也就这样回到了正常的状态。
　　“啊嘞？这是什么情况？我刚才做了什么？啊，好疼啊，好烫啊，我的身体到底发生什么事情了？怎么会这么疼？好疼，好烫啊！”
　　亚瑟这个苦逼着贵家子弟刚刚恢复成正常的状态，最后感受到了身体传来的痛楚，在地上不停的翻滚着。
　　“亚瑟。你恢复正常了啊。”
　　“大小姐，这到底是发生什么事情了？怎么我身上会有这么多的伤口？”
　　“这个等一会儿再和你说吧，你先把这瓶药喝下去，应该能够让你好受一点。”
　　薇拉菲亚拿出一瓶之前从艾尔姬丝那里得到的药水给亚瑟喂了下去。有了这瓶恢复药水，亚瑟的身体瞬间就恢复了不少，也确实让他感觉舒服了很多。
　　“怎么样？你已经恢复了吧？感觉是不是好多了？”
　　看着自己的仆人在药水的作用下恢复到了这么好的状态，应该已经没有关系了。
　　“已经没事了，感觉确实好多了，虽然说还是有那么一点点疼痛。话说刚才到底发生什么事情了？我记得我不是和大小姐在房间里面滚床单吗？怎么现在又回到遗迹里面了？”
　　亚瑟看着周围这个遗迹。自己之前不是已经和大小姐一块儿打完了那些究极生命体，然后回去结婚了吗？怎么现在又回到这个遗迹里面了？难道说自己之前是在做梦吗？
　　“你这到底是做的什么梦啊？如果是要做梦的话，还是等晚上做梦比较好吧，这还是大白天的呢。”
　　薇拉菲亚把亚瑟从地上拽起来给他说了一下，刚才到底发生了什么事情。
　　“原来是这样，我陷入了那个魅魔对我的精神攻击里面了啊。”
　　亚瑟恍然大悟，如果是魅魔的话，能够做到这种程度的精神攻击也确实不奇怪。
　　“还好现在这个魅魔已经投降了，不然的话你现在还在被她控制着呢。”
　　薇拉菲亚看着那个乖巧的坐在地上的魅魔。她真的很想现在就从手里面生出一团火球去把那个魅魔打一顿。
　　不过很可惜现在艾尔姬丝他们还在那里审判那个魅魔。
　　“说到底我就是感觉有些奇怪，为什么一个魅魔会出现在这么一个地方？你们这些魅魔不是应该生活在东南方向的黑暗城里面吗？怎么会跑到南方这边来？”
　　艾尔姬丝按照自己之前从书那里学起来的知识。如果自己没记错的话，魅魔生活的地方就连切斯特小镇可是很远的，怎么这边会出现魅魔呢？
　　“这个其实就说来话长了。”
　　本来的话魅魔确实是和她说的一样，生活在东南方向的黑暗城里面。但是在黑暗城里面也是发生了很多的事情，其中最大的就是她们新来的女王，女王发布了一系列的策略，让这些底层魅魔苦不堪言，无奈之下有不少的魅族选择离开了黑暗城，来到了其他地方生活。而这个魅魔便是选择了生活在这个遗迹里面。
　　“因为能够来到这里面的冒险家都会很强的，对吧？而且大多数又都是男性，所以说如果人家能够成为这里面的boss的话，一定会有不少的人类男性为了这里的奖励而选择过来接触我，这样的话，我就可以吃到很多新鲜的粮食了。”
　　这个魅魔的脑回路也是相当的新奇，选择成为这个一的boss，也只是因为成为了这个boss的话，就一定会有很多送上门的食物。而为了成为这里的boss，这个魅魔在路上也吃了不少的苦头，甚至还和那些魔物进行了肮脏的**交易，最后好不容易才成为了这里面的boss。结果自己这个boss的位置还没有坐稳两个月就遇上了艾尔姬丝他们过来取管，自己本来还以为这一次能够和以前一样轻松取胜的，结果这一次反而翻车了。
　　“……艾尔，你觉得我们要怎么处置她？”
　　听完了这个魅魔的自述，亚克一时之间也不知道该怎么处置他了，本来的话应该把这个魅魔解决掉，防止后面这挑战者被她毒害。但是听到这个魅魔是逃命过来的时候，他又有一些于心不忍了。
　　“不要问我这种让我难以思考的问题啊。总而言之这个遗迹，之前那些杂鱼已经被薇拉菲亚全部收拾了，没有攻略的价值了。如果就是剩下这个魅魔的话，估计也根本就不会有人来这里吧。”
　　要是就这样把这个魅魔扔在这里的话，她也确实会迟早被饿死在这儿的。
　　到底该怎么处置她呢？
　　第51章 51.行，我收了
　　“你，要不要考虑一下成为我的奴隶？”
　　艾尔姬丝想了一下，就这样把她丢在这里的话，对她来说也确实有些不好。但如果把她带出去的话，就魅魔的那个魅惑能力来说，小镇上面的男人肯定要遭殃。不过如果能够和她签订奴隶契约，让她成为自己的奴隶的话，自己就可以关闭掉她的魅惑，这样的话，倒也可以好好的让她生活一段时间。
　　“我无所谓啊。只要能够给我足够的食物，让我正常的生活下去，我就已经很满足了。”
　　那个魅魔也是无所谓的态度。反正自己当初就是为了能够正常的生活，所以才逃出黑暗神的，之所以会来到这个遗迹成为这里面的boss，也是为了能够过上吃喝无忧的生活。如果说能够在别的地方吃喝无忧的话，就算失去了这个魅惑能力，自己也是无所谓的。
　　“好。要是你同意的话，那就来签契约吧。”
　　艾尔姬丝像是变魔术一样，凭空了就从自己的手里面变出了一张羊皮纸，用自己的血在上面写下了一些东西，让这个羊皮纸成为了契约书。
　　确认完了契约的内容以后，艾尔姬丝把这个契约书放在魅魔的面前，让她在这个契约书上面写上自己的名字。
　　“艾尔莎，这是你的名字？”
　　“嗯。”
　　“好。既然在上面写下了你的名字的话，你以后就是我的努力了，是我的宠物，我就是你的主人，明白了吗？”
　　“好。人家十分的明白，所以说接下来要我做什么事情呢，主人？”
　　艾尔莎一改之前狂妄的态度，现在变得非常的乖巧。生怕自己哪一点让艾尔姬丝这个主人不开心了。
　　“嗯。现在要做的第一件事情嘛……”
　　艾尔姬丝一边思考着，一边把目光放在了亚克的身上。亚克突然就感到了一种很不好的预感，难不成……
　　“艾尔。你突然这样看着我做什么？你该不会是想让这个魅魔对我……”
　　“你这不是很懂吗？老是在那里看小黄书然后在梦里面不断的yy，应该感觉很无聊吧，你就不想真正的尝试一下吗？”
　　艾尔姬丝拍了拍亚克的肩膀。曾经身为男人，她也知道男人的欲望是有多么膨胀的。不过很可惜现在的自己还没有和亚克到做那种事情的时候。但是再怎么说亚克也是自己的仆人，不可以苦了他。
　　“不不不，艾尔，你还是饶了我吧。现在这里可是遗迹里面，在这里做这种事情还是不好吧。”
　　亚克赶紧摇头拒绝了艾尔姬丝的想法。她的想法实在是太疯狂了，居然想让自己在这里和这个魅魔ooxx，自己怎么可能做出这样的事情。
　　“那你的意思是说只要离开这个遗迹，在外面就可以做了是吧？”
　　“你不要这样理解我的话。话说回来，怎么我感觉我的话都会被你曲解呢。”
　　“好了好了，我也不和你开玩笑了。刚才直播实施的逗你一下而已，要是你刚才真的敢这么做的话，我可以保证，在你和她做完的那一刻，我就会用光剑切下你的小兄弟。”
　　“噫。”
　　亚克突然感觉裆下一凉，赶紧捂住了自己的小老弟。还好刚才自己没有答应她，不然的话自己怕是已经没了。
　　“好了，既然事情都已经结束了，那么也赶紧离开这个地方吧。现在还不知道外面是什么时候了。”
　　“还没有结束吧？我们来这里是为了什么？你是不是已经忘记了？”
　　薇拉菲亚喊停了艾尔姬丝。他们来这里的目的是为了什么？不就是为了这里的宝藏吗？
　　“哦，对啊，我怎么把这个茬给忘了。喂，艾尔莎，我问一下。你是这个遗迹里面的boss，对吧？”
　　“准确来说，这个遗迹的boss一开始不是我，只不过是我把这里的boss干掉以后上位了而已。”
　　“哎，无所谓了，反正你现在是个遗迹里面的boss。那我想问一下，这个房间里面有没有什么宝藏？我们就是为了这里的宝藏才过来的。”
　　“唔……这里的宝藏吗？宝藏的话，其实就在你们的眼前呢，就是人家哦。”
　　艾尔莎露出了一个调皮的笑容，吐出自己的舌头。
　　“我可没有和你开玩笑，你最好和我老实交代一下这个遗迹的宝藏在什么地方？”
　　见艾尔莎在这个时候居然还敢调皮。艾尔姬丝可根本就不惯着她，反手就拿出了自己的光剑。
　　“噫！好，好好，遗迹的宝藏的话，你们走到王座的后面，在那里有一个开关。启动那个开关的话，你们就可以看见宝藏了。”
　　艾尔莎也被艾尔姬丝这个行为给吓得不轻。赶紧把自己知道的那些事情都说了出来。
　　“王座后面的开关是吧？薇拉菲亚，你过去确认一下，看一看她说的是不是真的。”
　　“行，交给我吧。”
　　薇拉菲亚飞到了王座的后面看了一下，还别说，还真的有那么一个开关。把那个开关扭到了另外一个位置，王座后面的墙壁就发生了震耳欲聋的响声，开始向两边分开，一条被隐藏的道路就这样出现在了他们的眼前。
　　“喔，这后面应该就是这个遗迹里面的宝藏了。宝藏啊，钱啊，我来了！”
　　一想到在这条路的前方就有着自己数不完的财产，薇拉菲亚瞬间就失了智，朝着那条路飞了进去。
　　“大小姐！你先稍微等一等啊，说不定里面还有什么机关呢？”
　　亚瑟似乎生怕自家大小姐会在里面遇到什么危险，赶紧跟着她一起跑了进去。

第259节
　　“艾尔，我们两个怎么办？是跟着他们一起进去吗？还是说在外面等着他们两个？”
　　亚克又拿不定主意，只好询问小公主。
　　“还是一起进去看一看吧，说不定在里面有什么新的麻烦呢？当然，艾尔莎，你也得跟着我们一起过来，没有意见吧？”
　　“没有，没有。只要是主人的意思的话，人家绝对没有什么意见的说。”
　　“那就好，走，跟着我们一起进去。”
　　抓着艾尔莎的尾巴，艾尔姬丝让她跟着自己一起进入了遗迹的深处。
　　“哇！是钱是钱都是钱啊！怎么这个地方有这么多的钱，还好这个地方被我发现了，我成功变成富婆了，太棒了！ Oh, yeah！！！”
　　薇拉菲亚来到了这条路的镜头打开了这个房间看一下里面满满的一屋子金币，还有各种数不清的宝石宝藏。瞬间就开心的疯了。这么多的钱啊，自己完全可以吃喝无忧了，自己也是一个小富婆了，太棒了！
　　“大小姐。你现在得想一个问题，我们到底要怎么做才可以把这些钱全部搬出去？”
　　亚瑟也从来没有看过这么多的钱。不过有一说一，虽然这些钱很多，但是亚瑟对于钱还是没有这么大欲望的。并没有第一时间被这些钱迷的失去自我。
　　“该怎么搬出去？嗯，这确实是一个非常难的问题啊。”
　　亚瑟这么一说，这个问题也确实是摆在了薇拉菲亚的眼前。这么多的金币，自己到底要怎么做呢？
　　第52章 52.再去一次澡堂吧
　　“怎么了？站在这里做什么？这么多的金币，不赶紧转移出去吗？”
　　艾尔姬丝也来到了这个洞穴的镜头看到了这些散落在房间里面的金币。
　　“我就是在为了这个问题而发愁啊！我都不知道该怎么做，才可以把这些金币转移出去。”
　　“啊？你难道不知道该怎么做吗？”
　　艾尔姬丝感到惊讶，难不成这个小凤凰居然不会使用空间魔法吗？
　　“我还真不知道该怎么做，你知道该怎么做吗？”
　　“这不是很正常的吗？我当然知道该怎么做，直接把这些东西转移到亚空间里面不就好了，到了外面等需要用的时候再拿一部分出来，我们就是这样做的，难道说你不会吗？”
　　如果自己没有记错的话，这个大概就是游戏里面的背包系统是门槛非常低的一个空间，魔法基本上只要是个魔法师都会用的。
　　“我不会这个空间魔法，真是对不起了啊。”
　　薇拉菲亚捂着自己的小脑袋，不知道该说什么好，关于她说的这个亚空间空间魔法，自己还真的是不会。
　　“不是吧，你有没有搞错？这个你居然不会的吗？当初在游戏里面的时候，这个魔法不是每个角色都会的吗？”
　　“问题是这里又不是游戏的世界，我怎么可能会和游戏里面一样会这个魔法啊？”
　　“问题是就算在这个世界这个空间魔法也是门槛非常低的魔法，连人类都可以学会的魔法，你没有理由学不会的啊。”
　　“那可能是因为我还没有学吧，我不知道该从哪里学。这个魔法你会吗？”
　　“废话，我当然会的，我要是不会的话，我是怎么带着那么多金币踏上旅途的。”
　　艾尔姬丝简直快被这个小凤凰的问题给问的流汗黄豆了。自己之前都和他说过了，自己是使用这个空间魔法，带着那么多金币的，怎么她还问自己这个问题。
　　“那你能不能教一教我？如果说人类都可以学或者魔法的话，那我应该很快就可以学会这个魔法的，拜托了。”
　　薇拉菲亚跪在地上，以拜师的姿势请求艾尔姬丝，希望她可以教会自己这个空间魔法。
　　“你这个小凤凰啊。如果是想说我学习空间魔法的话，没有必要这么做的，来快点起来吧，我会教你的，你可不要忘记了，你在模仿这个方面的天赋，可是比人类还要更加强大的，一定很快就可以掌握这个空间魔法的。”
　　艾尔姬丝按照自己事先教会亚克的那个步骤给薇拉菲亚进行教学。
　　还别说，这个小凤皇的天赋确实比较强大。这连半个小时都不到，她就已经学会该怎么使用这个亚空间的魔法了。
　　“嗯。好了，我已经学会了。原来这个魔法是这么简单的东西吗？早知道这么简单的话，我之前就应该抽空尝试着自学一下，说不定就可以学会了。”
　　“所以我说了这个东西对你来说是非常简单的一个魔法。好了，现在该做的事情都已经做完了，我们也赶紧离开这个地方吧，该回去好好的休息了，今天这次的遗迹之旅，可真是把我给累到了。”
　　本来以为今天出来刷个副本会是非常轻轻松松就可以结束的事情，结果没想到遇上了这么麻烦的一个魅魔。搞得她们两个可是苦战了一次。
　　“嗯。说的也是啊，那就赶紧回去休息吧。正好，一起再去那个首仓泡一次澡，怎么样？泡一个澡让身体舒舒服服的放松一下。那个澡堂我觉得还是很不错的。”
　　想一想这个异世界里面最享受的事情是什么？那肯定就是在经过了激烈的运动之后，在澡堂里面舒舒舒服服的泡一个热水澡啊。
　　“不错啊，大小姐。那就一起去泡一个澡吧。”
　　亚瑟也举起自己的手表示自己赞成大小姐的提案。
　　“要去的话你们去吧，我就不去了。我现在只想在床上好好的睡一觉，泡澡什么的，等我睡醒了再去吧。”
　　艾尔姬丝还是老样子，在战斗结束以后提不起干劲。一起去澡堂子里泡一个热水澡，然后再回去休息，她宁愿舍弃泡在热水里面，只想早点回去休息。
　　“好了好了，艾尔，你也不要这么不合群嘛，一起去舒舒服服的泡一个热水澡，到时候睡觉的时候肯定会更舒服的。”
　　亚克也在努力的劝诫着自己的主人。
　　“还是算了吧，你想去的话你和他们一起去吧。我现在是真的非常的累，你不要再来烦我了。”
　　“好吧，那我就不打扰你了。”
　　刚才说那句话的时候。艾尔姬丝似乎有一些不耐烦了。考虑到刚才那个语气，亚克也没有继续和她说下去了。如果她要回去睡觉的话，那就让她一个人先回去睡觉好了。
　　“那个…主人，人家也想去泡澡，能不能让人家也跟着他们一起去？”
　　艾尔莎颤颤巍巍的举起了自己的手询问着艾尔姬丝的意见。现在自己是她的奴隶，自己想要做任何的事情都必须要，询问她的意见才行。
　　“想去的话你就和他们一起去吧，我又不是这么不讲理的主人。哦，对了，为了避免到时候在澡堂里面引起骚乱，还是先把你的魅惑技能给你关掉吧。”
　　通过奴隶的契约。艾尔姬丝也可以自由的选择关闭掉身为奴隶的艾尔莎的某些技能。而且自己有着比艾尔莎更高级的权限，自己关闭的技能，她是无论如何都没有办法自己开启的。
　　不过有一说1，这个世界到底是怎么回事呢？魅魔的魅惑技能居然是主动技能而并不是被动技能。这正常吗？
　　说起来好像自己在看过的一些小说里面那些魅魔好像确实都是把魅惑当做自己的主动技能来使用的。
　　那要是这么说的话，好像这个设定也确实可以说的通了。
　　不过果然还是算了吧，自己想这么多做什么。反正技能都给她关了，艾尔莎现在也掀不起什么大风大浪了。
　　“谢谢主人。”
　　看到这个主人居然给了自己一个泡澡的机会。艾尔莎对她可是万分的感激，要知道自己可是好像是有没有好好的洗过一个澡了。自己一直都住在这个遗迹里面，根本就没有办法去洗澡。身为一个爱干净的三好魅魔，自己早就已经受不了身上的这些污秽了。
　　第53章 53.你们那边也不容易啊
　　“我的天啊，你这到底是多长时间没有洗澡了？”
　　薇拉菲亚看着艾尔莎冲洗自己身体的时候，原本那么透明的水从她身上流下来的时候，已经变成了昂脏不堪的污水了。属实是让薇拉菲亚这个小凤凰大开眼界了。能够这么脏的，在地球上面也就只有美国流浪汉了吧。
　　“嗯……具体有多长时间没有洗澡了，我也记得不太清楚了。大概有三个月左右的样子？”
　　“什么？你居然有三个月左右没有洗澡了吧？你这是怎么忍耐下来的？”
　　要知道自己哪怕是一周没有洗澡的话，自己就已经浑身瘙痒难耐了。而这个魅魔居然可以忍受三个月不洗澡。实在是……自己都不知道该用什么词来形容她了。
　　“这也没办法啊。一开始的话，我也确实很不习惯的。但是那个遗迹里面也没有可以让我洗澡的地方，所以说我就只好这样忍耐下来了。”
　　艾尔莎也是一脸无可奈的表情，但凡这个仪器里面有能够让自己清洗身体用的清水什么的，那自己肯定会清洗身体的啊。但是那个地方里边儿根本就没有任何的水源，所以说自己也就只好在那个地方忍受着没有办法洗澡的问题了。
　　“我看你这样自己在这里清洗还是有些不行啊。要不要我来帮你搓一下背？”
　　“没问题吗？之前我可是控制了你的仆人啊。”
　　艾尔莎可是很清楚自己之前在遗迹里面对着他们到底做了一些什么样的事情。自己对他们做的那样让他们生气的事情，他们居然还愿意给自己搓背吗？
　　“没有问题啊，反正你都已经被我们打败了，所以说你之前做的那些坏事，也算一笔勾销了。”
　　薇拉菲亚也不太愿意去计较这些细节。反正现在事情都已经过去了，自己就算计较这些细节，还能做什么呢？还不如就这样让它过去吧。
　　“好吧。谢谢你。话说回来。你的名字叫什么？我还不知道你的名字。”
　　“我的名字啊。我的名字叫做薇拉菲亚。你可要好好的记住我的名字，说不定以后我们就是在一起生活的伙伴了。”
　　“在一起生活的伙伴吗？听起来很不错呢。薇拉菲亚对吧？这个名字真不错，我会好好记在我的心里面的。啊，对了。之前在签订契约的时候，我忘记看主人的名字了，主人的名字叫什么呢？”
　　艾尔莎到了这个时候才想起来自己好像连那个血族小公主的名字叫什么都不知道。身为奴隶，要是连自己的主人的名字都不知道的话，那自己这个奴隶未免当的也太失职了。
　　“你的主人啊。她的名字叫做艾尔姬丝。”
　　“艾尔姬丝……嗯，总感觉这个名字好像在什么地方听过来着。”
　　艾尔莎皱着眉头，这个名字自己好像之前从什么地方听到过，但是自己想不起来了。
　　“嗯，要是想不起来的话，就算了吧。反正想起来了，也没什么，就这样吧。”
　　如果没有记错的话，艾尔姬丝应该是1300年前血族还在这这个大陆上的时候的小公主。如果是这样的话，那么艾尔莎就算听说过她的名字也不奇怪。
　　不过老实来说，这种细节根本就没有必要去追究。反正现在血族都已经灭亡了，或者说已经接近灭亡了。就算想起来了，又能怎么样呢？
　　“嗯。说的也是呢。”
　　“话说回来。艾尔莎，我有一些问题想要问一下你。”
　　“什么问题啊？”
　　“你们的女王到底对你们做了什么事情？怎么会把你们逼着从黑暗城里面逃了出来？”
　　“哎。如果是这个问题的话，那可就真的是说来话长了。”
　　想起那个女王对自己这些底层魅魔所做的事情。艾尔沙都忍不住的流泪了。
　　本来她们魅魔应该和之前一样，很平静的生活在黑暗城里面的。
　　但是在之前的女王不幸驾崩以后，这个新上任的女王马上就对着她们这些底层的魅魔发布了一些新的政策。
　　至于那些政策是什么，无非就是压榨她们这些魅魔的利益呗。让他们这些底层的魅魔都已经快要生活不下去了。在这种环境之下，她们没有办法，只能选择逃离自己生活了这么久的家园，来到其他地方，争取让自己顺利的生活下去。
　　“好家伙，原来是这样吗？你们的那个新女王可真是一个肮脏的家伙啊！怎么可以敢这样对待自己的子民。”
　　听完了艾尔莎的自述。薇拉菲亚都忍不住的气氛起来。要知道她在前世最痛恨的就是那些疯狂压榨底层人民的资本家，但是前世的时候自己就没有什么力量，没有办法，自己也只能和其他人一样屈服在那些资本的脚下。
　　但是现在不一样，自己可是有了力量。要是让自己再碰见之前这些资本家的话，自己肯定会把他们全部活生生的烧死。
　　“哎。那个女王确实是太过分了，我们都已经被她给压榨了，实在是生活不下去了，所以说只能这样跑到别的地方苟且偷生。”
　　“你放心吧，等我们把我们这边的事情解决以后，我们会去黑暗城那边儿解放你们魅魔的。”
　　此时此刻，薇拉菲亚的内心已经被无产阶级所占领，她现在已经化成成了一名坚定的无产阶级战士。居然敢有这样压榨自己国民的资本家，自己必须要干掉她，还给那些魅魔一个太平的日子。
　　“还是算了吧。那个新上任的女王大人实力非常非常，你恐怕不是她的对手。”
　　薇拉菲亚的好意，艾尔莎还是心里呢，但是他不希望这个小凤凰因为自己的缘故而去和那个女王战斗，导致送人头。

第260节
　　“啊？你们的女王实力非常强吗？”
　　薇拉菲亚一脸不解的表情。一般来说，魅魔的战斗力不是都非常弱小的吗？哪怕是魅魔的女王，战斗力恐怕也比不上自己才对啊。
　　“嗯。我们的女王实力可是非常强大的。不然的话，我们也不会选择逃跑这条路了。”
　　话虽是这样说，不过那个女王到底有多么的强大，艾尔莎也没有亲眼的见识过。但是在之前也不是没有试图反抗过女王的存在。只不过那些反抗军都在面对女王的时候，无一例外的被女王全部歼灭了。自从那次战斗过后，在他们魅魔的群体里面就流传着这么一个传说。
　　【面膜的女王拥有着和魅魔这个种族完全不相符的强大战斗力。】
　　“原来如此，也就是所谓的变异体吗？”
　　之前自己和亚瑟在旅行的时候，自己从书上曾经看到过这样的情况。在一个种族里面偶尔也会出现像这样的变异体。这个变异体虽然从外面看着和普通的种族没有什么区别，但是实际上他们有着非常致命的区别。而在魅魔这个种族里面，恐怕就是这个变异体，也就是女王有着强大的战斗力。
　　“所以说你的好意我还是接受了，但是我不希望你因为我的缘故而去和女王发生战斗，你一定会被她杀掉的。”
　　第54章 54.你来找茬的是吧
　　“怕什么？你是不是以为我很弱？要是你认为我非常弱小的话，那可就大错特错了。”
　　开玩笑，自己是什么战斗力啊。自己可是能够和那些究极生命体打上几个回合的存在啊。区区一个魅魔的变异体女王，怎么可能会是自己的对手？
　　“我没有和你开玩笑。我们的女王真的非常的强大。”
　　艾尔莎还以为薇拉菲亚没有听进去自己的话，毕竟这个小凤凰之前连自己都过不去，怎么可能会打得过自己的女王呢？
　　“我也没有和你开玩笑，我可是真的非常强的。你难道不信吗？？”
　　“不不不。我相信你非常的强。但是我们的女王真的非常的不好对付。如果什么计划都不做的话，很容易就会被她逼上绝路。”
　　“你放心好了。本小姐可是一只纯种的烈焰凤凰。区区一个魅魔的女王，根本就不在话下。等我把我这边的事情解决完以后，我就去黑暗城那边儿把你们女王给干掉，你相信我好吗？”
　　看着这个小凤凰，一副信誓旦旦的样子。艾尔莎也不知道她是哪里来的自信，明明她和那个女王从来就没有见过面。不过说起来也是奇怪，自己为什么会觉得她说的话没有半分的虚假呢？她说话能给自己一种很安心的感觉。
　　“好的，我明白了，那到时候就拜托你了。薇拉菲亚大人，哎呀，疼疼疼。”
　　艾尔莎刚说完话。自己的脸部肌肉就薇拉菲亚两只白嫩的小手抓住向两边拉扯。
　　“不许叫我薇拉菲亚大人。你就喊我的名字就好了，我们之间的关系只是朋友而已。要是你无论如何都喊不出来的话，那你就喊我大小姐也是可以的。”
　　“好的，大小姐，以后我就这么喊你了。谢谢你了啊，居然会为了我做这样的事情。”
　　“哎。倒也不完全是为了你。只不过是听你说完了，你们女王做的那档子事，我也有一些忍耐不住了而已，要是这我可是那种正义的伙伴，像这种邪恶的事情，我绝对不会允许的。”
　　“嗯。总之，还是谢谢大小姐你了。”
　　“好了，朋友之间还这么客气做什么。话说回来，你以后要注意清洗自己的身体。这一次给你搓背，真的是累死我了。”
　　薇拉菲亚使出了吃奶的劲，才好不容易把艾尔莎的后背给搓的干干净净的。
　　“真的是非常不好意思，麻烦大小姐了。”
　　“都说了朋友之间没有必要这么客气。接下来这个轮到你给我搓背了，交给你了啊。”
　　薇拉菲亚坐在凳子上面，转过身去，把自己的后背展示给艾尔莎，让她给自己来搓背。
　　“没有问题，包在我身上。”
　　艾尔沙也是非常卖力的用手里面的毛巾给薇拉菲亚搓背，没过一会儿就把薇拉菲亚那后背给搓的发红一片。
　　“好了，好了，这样就差不多得了，谢谢了。接下来就要去泡澡了，你做好准备了吧。”
　　“当然做好准备了。”
　　“好。那我们就走吧。”
　　薇拉菲亚带着艾尔莎一起走进了浴室里面，坐在浴室这边上舒舒服服的享受着热水给身体带来的这种快感。
　　当然有一说一，在澡堂这种公共场合，艾尔莎身为一只魅魔的特征还是相当清楚的。他的小翅膀和小尾巴很难不会吸引到别的女人的目光。
　　“老板，为什么这里会有魅魔啊？魅魔也能在这里泡澡的吗？”
　　很快就有顾客向澡堂的老板发起了抗议。他们可是相当看不起人类社会的种族的，这里可是人类的小镇啊，怎么可以让人类以外的种族在这个地方生活？
　　“非常抱歉，这位客人要是您很介意的话，您可以在外面等一会儿，然后再进去泡。”
　　老板也是毫不含糊。他知道这位客人对于魅魔有很大的敌意。
　　但是有句话说的好，顾客就是上帝，那个魅魔也是交了钱进来泡澡的。自己怎么可以就这样赶她出去？更何况和她在一起的那个女孩儿还是一相当高级的魔法师。要是惹怒了那个魔法师的话，自己这个澡堂估计也会被她一瞬间烧毁的吧。
　　“不是这个方面的问题，老板。你就不可以把这个魅魔赶出去吗？那个魅魔泡过的水，我们可不接受啊。”
　　然而那个顾客还是不依不饶的样子。她绝对不接受自己的身体泡在曾经有过魅魔的洗澡水里面。
　　“这位客人就算您这么说，我也没有权利赶她走啊。只要来本店消费了的都是客人，只要是客人，本店就会好好的招待她。”
　　“唔……既然老板你不肯动手的话，那我就亲自去赶她出去好了。老板，你到时候可不要插手。”
　　见老板没什么动作。那个顾客只好自己亲自动手了，自己无论如何都要把这个魅魔赶出去。
　　“客人……您还是稍微冷静一下比较好吧。”
　　“我现在可是非常的冷静！”
　　那个客人留下这么一句话就走进了女浴池。打开门，走到池子边。对着还在旁边那里泡澡的艾尔沙一顿痛骂。
　　“给我滚出去，你这个肮脏的魅魔。到底是谁给你的胆子居然敢出现在人类的城镇，而且还敢在这里泡澡。”
　　“啊……”
　　自己本来就在这里舒舒服服的泡澡，结果突然就这样被人指着鼻子痛骂了一顿。艾尔莎根本一头雾水，不知道自己到底是什么地方得罪了这位客人。
　　“啊什么啊？我让你这个肮脏的魅魔离开这个澡堂，听见了没有？要是你不愿意离开的话，我不介意动用武力让你强行离开这个澡堂。”
　　很显然那个客人也是知道的。魅魔的战斗力非常的弱小。哪怕比起自己这样的人类女性还要更加的弱小，如果要战斗的话，自己肯定能够战胜这个魅魔的。
　　艾尔莎也知道这个人类似乎看自己很不爽的样子，没办法让自己只好先一步离开出去了。
　　“谁让你出去了？给我坐下。”
　　就在艾尔莎准备站起来离开澡堂的时候。薇拉菲亚抓住了她的手把她拉回了浴池里面。
　　“大小姐。可是这位客人说让我滚出去啊……”
　　“没有必要听他的话，你就把她当做是一只会说人话的鸟就好，无视她就是了。”
　　薇拉菲亚也是没有想到自己就是带着一个朋友在这里泡澡而已，怎么这样都能够遇上来找茬的？凤凰不发飙，真当自己是烤鸭啊？
　　第55章 55.种族歧视是吧
　　“这个魅魔是你的奴隶吗？如果是你的奴隶的话，麻烦你好好的管好你的努力，不要让她出现在人才会出现的澡堂里面。奴隶自然有奴隶该去的地方。”
　　那个客人看见薇拉菲亚抓着艾尔莎把她拉回了浴池里面。还以为她们两个是奴隶关系。突然间就把自己的愤怒转移到了薇拉菲亚的身上对着薇拉菲亚就是一通说教。
　　“我说你啊，说了这么多，烦不烦人啊？谁告诉她是我的奴隶的，她不是我的奴隶，她是我的朋友。”
　　薇拉菲亚十分不耐烦的对着对方这么说着。对方这么侮辱自己的朋友，自己还没有和他发火，就已经很给他面子了，他居然还好意思和自己这么说？
　　“你的朋友？你有没有搞错？这里可是人类社会。没有像她这样的肮脏的魅魔的容身之处。”
　　然而那个客人还不知道事情的严重性。嘴巴继续在那里侮辱着艾尔莎。
　　“是吗？这个国家有规定说魅魔这样的非人种族不可以在这里泡澡吗？有这样规定吗？”
　　实际上到底能不能这样做了，薇拉菲亚心里也没个底。因为她也是第一次来到这个国家，不过之前看她在这艾尔莎来这里泡澡的时候，店长没有说什么，所以应该就是没有这样的规定了。
　　“确实是没有这个规定。但是没有这个规定，就不代表你们可以这么做。”
　　“怎么难道你还想强行把我们赶出去吗？你算老几？”
　　薇拉菲亚实在是不想和对方继续交谈下去了。对方完全就是胡搅蛮缠。除非把艾尔莎赶出去，否则他是绝对不会善罢甘休的。
　　既然都已经没得谈了，那就没有必要谈下去了，直接和对方挑明了算了。
　　“我今天还真就打算动用武力把这个魅魔赶出去了，你要拦着我吗？”
　　看着薇拉菲亚似乎也不打算和自己讲道理了。那个客人也不打算跟他们客气了。抓住艾尔莎的手臂就打算把她拖出去。
　　“我要是拦着你，你又能怎么样？”
　　薇拉菲亚也抓住了对方的手臂。让自己的手掌温度不断上升，活生生的将对方的手臂给烫伤了。
　　“啊！我的手，我的手啊。”
　　那个客人捂着自己的手臂推到了一边，不停的大喊着。自己的手刚才可是被这个小凤凰狠狠的烧了一遍。恐怕都已经被烧成三分熟左右了。
　　“我现在没有心情和你在这里胡搅蛮缠，要是你就这样收手到一边儿乖乖洗澡去的话，我还可以当做什么都没有发生。要是你还打算继续和我胡搅蛮缠的话，我也不打算和你继续这样客气下去了，明白了吗？”
　　“嘁。走着瞧吧。”
　　那个客人也显然很明白自己现在在这里和薇拉菲亚继续战斗下去没有什么好处。不过自己还有同伴，等一会儿自己出去以后，联系自己的同伴，在外面堵着他们。好好的教训他们一顿。
　　“大小姐。谢谢你啊。为了我这样的一只魅魔，居然做到了这样的份上。”
　　艾尔莎也看完了事情的全过程，对于薇拉菲亚刚才替自己出头，狠狠的教训了那个客人的事情。艾尔莎十分的感动。要是自己的主人是她的话，该有多好。
　　“也不全是为了你。刚才那个客人的话，也让我有一些不爽。毕竟我和你一样也是非人的种族，看见自己的同胞被人类这样歧视，我怎么可能就这样袖手旁观。”
　　虽然说自己之前还是一个人类，但是现在自己是一个纯种的烈焰凤凰。是一个人外的种族。而刚才那个客人的话，对于他来说无非就是一个白人对着自己来说【白人以外的种族全部都是垃圾，就不该生存在这个世上。】
　　那相信无论是黄人还是黑人，都肯定会暴打那个白人一顿的吧。像这种搞种族歧视的家伙，就算自己刚才不教训他，也肯定会有别的大佬来教训他的。
　　至于那个客人的报复，薇拉菲亚完全没有放在自己的心上。开玩笑，像那种家伙根本入不了自己的眼。就算他组团来报复自己，自己也可以一个人轻松的收拾掉他们。
　　在澡堂里面舒舒服服的和艾尔莎一起洗了个澡以后，薇拉菲亚和她一起走出来和亚克他们碰面了。
　　“大小姐，你怎么到现在才出来？我们都在这里等了你好长时间了。”
　　“不好意思啊，让你们久等了。还不都是因为这位吗？”
　　薇拉菲亚拍了拍艾尔莎的屁股。
　　如果不是这个魅魔都已经三个月左右没有洗澡导致身上太脏。她们最起码能够提前20分钟出来。
　　不过有一说一个女孩子本来洗澡时间就比较长。哪像他们男孩子那样洗澡那么快。
　　“对不起啊，都是因为人家的缘故，所以才耽误了你们的时间，真是不好意思。”
　　艾尔莎低下头鞠躬，对他们两个人认错。
　　“好了好了，刚才那两句话只不过是开玩笑的而已，不要放在心上。总是现在都已经洗完澡了吧，那我们就赶紧回去吧。艾尔她现在应该在家里面等着我们等的不耐烦了吧。”
　　虽然不知道过去了多久，不过就凭感觉来说，肯定过去了很长的时间。亚克感觉现在自己还是赶紧回到那位小公主的身边比较好。要是回去晚了，指不定那个小公主还会对自己下达什么惩罚呢。
　　“说的也是啊，我们快点回去吧。”

第261节
　　“嗯，那就走吧，回去了，回去了。艾尔莎，先和你说好，家里面可是非常热闹的，住了不少人啊。回去了以后记得好好和他们打招呼。”
　　“嗯。我明白了。我会努力和家里面的大家打招呼的。”
　　艾尔莎点了点头，表示自己已经明白了。
　　收拾好了各自的东西。薇拉菲亚她们离开了澡堂准备回去。
　　“哦哟？这不是之前在澡堂里面教训我的那个小女孩吗？怎么？你们想回去了？”
　　就在这个时候，之前在澡堂里面和薇拉菲亚发生过矛盾的那位客人带着他的同伴挡在了他们的前方。堵住了他们的去路。
　　之前在澡堂里面对自己做了这样的事情，自己怎么可以就这样让他们回去，必须要给他们一边颜色瞧瞧。
　　第56章 56.你是哪位来着
　　“噢？你是哪位来着？”
　　“把我的脸给忘记了吗？既然这样的话，你给我造成的这个伤痕，你该不会说也忘记了吧！”
　　听到对方居然忘记了自己。这个人可是相当的愤怒，把自己的袖子拉起来，露出了之前从薇拉菲亚那里受到的烫伤。
　　“噢。如果是这个伤害的话，我倒是有印象了，这不是之前在澡堂里面被我教训的那个人吗？怎么了？难不成是过来找我要医疗费的吗？如果是这样的话，那还真是不巧，我身上可没有带钱呢。”
　　实际上薇拉菲亚早就认出来了，对方是那个被自己教训的家伙。不过自己刚才是故意那么说而已。看着这些家伙气急败坏的样子，自己心里别提有多爽快了。
　　“很不巧，我也不是过来找你要医疗费的，我是过来报复你的。给我造成了这样的伤害，别想就这样草草的了事。”
　　“那你想怎么样？你是想怎么解决呢？”
　　薇拉菲亚打了一个哈欠，仿佛对方说的话十分的无聊的样子，让自己根本提不起注意力。这让对方的怒气值更加上了一层。
　　“想怎么样解决？就是这样解决！都给我打，特别是那个金发的小女孩和那个魅魔。都给我下死手！”
　　那个人愤怒的指着薇拉菲亚和他身边的艾尔莎。命令着自己的同伴冲过去教训他们。
　　有了老大的命令，他身后的那些人还真就丝毫不怕死的冲着他们跑了过去，对着他们发起了攻击。
　　“亚瑟，亚克。你们两个不要插手。保护好艾尔莎到一边去。这些家伙让我来对付。”
　　薇拉菲亚把艾尔莎推到了一边去。对付这些家伙，自己用一只手就已经足够了。
　　“好的，我明白了，大小姐，请您尽情的释放自己的力量吧。”
　　亚瑟也是丝毫不慌。把艾尔莎护在了自己的身后。和亚克一起看着自己的大小姐是如何表演1v14的。
　　如果对手是究极生命体的话，薇拉菲亚倒是还会出全力去对抗他们。
　　但对手如果只是这样弱小不堪的人类的话，那薇拉菲亚就连自己的火焰都懒得使用，只靠自己的身体力量就可以完全打爆这些人类。
　　接下了第一个人类的剑，薇拉菲亚两根手指稍微一用力，就将这把剑直接剪碎了。
　　而对方看见自己自豪的武器就这样轻而易举的被对方给破坏了以后眼睛都瞪直了，人直接傻掉了。其他的人也纷纷停下了手中的攻击。他们可不想这样重蹈覆辙。
　　“怎么了？你们不是说要给我一点颜色瞧瞧吗？都停下做什么？继续给我上啊。”
　　薇拉菲亚继续打了一个哈欠。看着这些停下的人，搞不懂他们为什么停下攻击。
　　“你们都停下做什么？给我上啊。他只有一个人，就算再怎么强，也没有办法防御住你们全部攻击的。都给我上啊！”
　　看着自己的手下就这样停止了攻击。那个女人也是非常的气急败坏。自己哪里受过这样大的耻辱？命令着手下继续攻击。
　　这些手下也是心里苦啊，面前这个小女孩儿实力肯定是比自己要强上不少的。但是后面又有自己的老大，自己老大在逼着自己让自己上送人头。自己这是进退两难了。
　　“如果你们想战斗的话，我会成全你们，但是如果你们想逃跑的话，我也不会追击你们。是要和我战斗还是要逃跑？随你们的便。不过那个女人，本来我都已经放过你了，你自己又送上门来，所以说这一次我是不会放过你的。”
　　“我还用得着让你来放过我吗？你们都还在愣着干什么？赶紧给我上啊。”
　　女人气急败坏的再一次下达了进攻的命令。但是这一次她的那些手下却没有听从她的命令了。放下了手里面的武器，纷纷逃跑，毕竟在死亡的危机面前，命令算得上什么？他们又不是那些受过专业严格训练的骑士，怎么可能会为了这些命令而舍弃自己的生命？
　　“回来都给我回来，你们这些不争气的家伙都给我回来啊！”
　　看着自己的手下，就这样抛弃自己逃跑了。女人更加生气了。早知道他们这么没有用，自己就不应该养着他们。
　　“好了，你的手下都已经跑掉了，就是剩下你和我两个人了，你要怎么做？如果现在投降认输的话，我还可以放你一马。”
　　薇拉菲亚看着那个唯一的女人。老实来说，同样身为女人，她也不太想为难女人。
　　“投降认输？绝不可能，我和这些家伙不一样。我才不会就这样轻而易举的向你屈服。我要和你决一死战！”
　　女人拔出了自己的武器。义无反顾的对着薇拉菲亚冲了过去。
　　“所以说。有的人就是这么的愚蠢。愚蠢的无药可救，我都给你一条生路了，你却还是自己选择了死路。”
　　薇拉菲亚对她也没有任何的怜悯了。不过她好歹也是有一定的呼气和胆量的起码在面对自己这个明显打不过这人的时候还能够对着自己冲过来，就冲这一点，她值得让自己认真一点了。
　　“这算是我给你的最大的敬意了。凤翼天翔！”
　　用一道凤凰形状的火焰。薇拉菲亚就这样一招轻松简单的秒杀掉了这个女人。
　　“好强……”
　　艾尔莎看着薇拉菲亚的这一招。她到了现在才明白。如果当初在遗迹里面的时候，薇拉菲亚真的想要击杀自己的话，完全可以就这样做的。先把自己控制的亚瑟和亚克他们2个人打败，然后就可以来击杀自己了但是她们并没有这样做，而是选择留了自己一命。
　　“好了，这样就没问题了吧。走吧，亚瑟，我们赶紧回去吧。”
　　收拾掉了这个女人以后，薇拉菲亚装作什么事情都没有发生的样子继续回家去了。那个女人刚才被自己的火焰烧的连灰都不剩。那些卫兵也根本找不到自己杀害女人的证据。自己也没什么好担心的了。
　　“好的，大小姐，你稍微等一下，等一等我啊。”
　　亚瑟也加快着自己的脚步，跟上了在前面的薇拉菲亚。留下亚克和艾尔莎他们两个在后面跟着。
　　第57章 57.老妈，你够了
　　“你们怎么现在才回来？去洗澡就花费了这么长的时间吗？”
　　刚回到家里面。艾尔姬丝就对着他们一顿批评，他们实在是浪费了太多的时间了。
　　“这有什么办法啊？女孩子洗澡本来就要花费这么多时间的，你在洗澡的时候不是也一样要用这么多时间的吗？再说了，现在不是还没什么事情吗？就算多泡一会儿澡也没什么吧。”
　　薇拉菲亚倒是完全没有把这个事情放在心上，毕竟现在难得在外面休息。多泡一会儿澡，又怎么了？
　　“什么叫做现在还没什么事情，就算你们洗澡的时候。艾琳他从帕尼米尔那边给我传来消息了，说是那个门的构造已经清楚了。已经在开始制作能够打开门的装置了。我们也没有时间在这里休息了，必须要快点回去了。”
　　“啥？有没有搞错啊？这么快的吗？我们才刚刚来这里休息连一周都还不到吧。这么快就催着我们回去了吗？”
　　薇拉菲亚瞬间就被这个消息震惊了。有没有搞错，自己才来到这个地方，不过才三天不到的时间，这就让自己回去了。自己这到底是过来出差的，还是过来休息的啊。
　　“我知道这休息时间非常的短暂，但是这也没办法。但是我们也不能给敌人更多的喘息时间了，必须要趁着他们现在还没有恢复过来，我们直接攻入他们的大本营。把他们全部干掉，永绝后患，到了那个时候，我们想休息多长时间就多长时间，不好吗？”
　　“你要是这么一说的话……倒也确实。那就这样吧，那我们什么时候出发回去？”
　　薇拉菲亚仔细的想了一下，长痛不如短痛，与其在整天防备那群不知道什么时候会攻击过来的阿德里安人。还不如趁早把他们全部解决掉，这样一来自己也可以安心的休息。
　　“明天早上我们就出发。这是我们最后半天休息的时间了，好好的利用一下这半天的时间，想一想有没有什么事情想要去做吧。别到时候没想起来，又要到事后才能补过来。”
　　说完了自己该说的话，艾尔姬丝又回到楼上去休息了。
　　“哎。你等一等，现在楼上不是我们在住吗？你到楼上休息干什么？赶紧给我下来。”
　　薇拉菲亚也追了上去。现在上面的房间可是属于他和亚瑟的。
　　“你们回来了啊。辛苦你们了。哎？这位是？”
　　蕾娜正好也从后院回到房间里面看见刚刚回来的亚克他们几个。然后蕾娜就这样发现了被他们从遗迹里面带回来的艾尔莎。
　　“您好，我叫艾尔莎。是一个魅魔，原本是住在仪器里面的，现在和艾尔姬丝主人相对的契约，成为了她的奴隶。”
　　艾尔莎也给蕾娜打了一声招呼，做完了自我介绍。
　　“叫做艾尔莎，对吧？嗯，让我好好的看一看啊。”
　　蕾娜走到了艾尔莎的身前，仔细的观察着艾尔莎的身体。
　　不知道是不是因为蕾娜的目光太过于尖锐的关系，哪怕就算是这样被他看着，艾尔莎也感觉身体十分的不舒服。
　　“那个……能不能不要这样继续看着我了？看的我身体有些难受。”
　　艾尔莎最后还是有些忍耐不住了，捂着自己的身体朝后面退去。然而就是这一步更加让蕾娜对 有了兴趣。于是蕾娜更加朝前走进了一步。
　　“嗯。身体的发育还不错嘛，特别是这个地方的。”
　　“啊～”
　　蕾娜伸出自己的手捏住艾尔莎的胸部。不愧是魅魔，在胸部这种会勾起人**的地方发育比起人类要更加好上不少。
　　不过相应的这个部位的敏感程度也比人类要更加多一点。
　　“请您住手啊……您这样触摸我的这个部位，我会很难受的。”
　　实际上自己的胸被人这样的捏着，艾尔莎身为一个魅魔，感觉其实倒也并不是很难受，而是有一种怪怪的感觉。就像身体不受自己的控制一样了，让自己感觉非常的爽快。
　　当然这样的状态让艾尔莎也并不是很好过就是了。特别是现在这个情况，其实并不是能够进入现在这个状态的时候。
　　“好了，好了。妈，你也不要再继续摸她了。她好歹也是艾尔的奴隶。你这样摸她怎么行。”
　　亚克也有一些看不下去了，阻止了自己的母亲的行动。
　　“是小艾尔的又怎么了？她不也是我的女儿吗！既然是我女儿的奴隶，那么也就是我的奴隶了。没有问题的，让我继续摸一摸。”
　　蕾娜一嘴说着不知道从哪里学来的歪理，继续用自己的手抚摸着艾尔莎。让艾尔莎变得越来越难受了。
　　不……不行了……再这样继续摸下去的话……我就……我就……就……
　　到了最后，艾尔莎还是没有忍住，一滩液体就这样落在了地板上面。让薇拉菲亚他们几个直接就傻眼了。
　　好家伙，虽然之前有听说过魅魔的身体非常的敏感，但是他们怎么也没有想到居然会敏感到这种程度。仅仅只是被人不停的触摸着身体居然就会这样。
　　“对……对不起。”
　　艾尔莎面色一脸潮红，自己日子才刚刚来到这个家，就做出了这样的行动，真的是太丢人了。
　　“喔，原来魅魔是这样的啊。嗯。明白了。”
　　“你明白这个头啊！老妈，你还是一边去吧，你看你把人家给摸成了什么样子了。你怎么还在继续摸？快点给我停手，停手啊！”
　　亚克看着自己母亲做出来的这些痴汉行为。再也看不下去了，身为她的儿子，自己有必要阻止自己母亲做出错误的行动。抓住了蕾娜的咸猪手，亚克把她赶到了一边去。
　　“哎哎哎。亚克，你这是做什么呢？我还没有摸过瘾呢，再让我继续摸一摸。”
　　蕾娜似乎还有一些意犹未尽，这个魅魔的皮肤摸着实在是太舒服了，自己还想再继续摸一摸。
　　“行了，行了，你别磨了，你看一看你把人家摸成了什么样子了。人家都被你摸的出水了啊。亚瑟老弟，薇拉菲亚，你们两个过来帮我看着我妈，我去把那边给拖一拖。艾尔莎，你先去楼上找艾尔躲一躲吧。”
　　把事情都给交代完毕。亚克拿着拖把把刚才那块儿地方全部给拖的干干净净。

第262节
　　早知道自己的老妈会这样，自己就不该带着艾尔莎回来的。
　　不过自己的老妈也是，为什么看一下自己带着女孩子回来就会这么激动啊。自己为什么会单身到现在她心里难道就没有一点数吗？
　　第58章 58.我还能喝
　　在给所有人介绍完了艾尔莎以后，艾尔莎也就顺利的融入这个到了这个大家庭里面。艾斯和希儿对她还是蛮友好的。不过蕾娜对她的态度似乎有些狂热的过头了，让她不得不对蕾娜有一点戒备心。虽然她也知道蕾娜对自己其实是没有什么恶意的。不过像这样被她浑身上下的摸来摸去，自己还是有些不舒服。
　　“主人，你打算离开这个地方了吗？”
　　看着艾尔姬丝似乎在收拾行李的样子。艾尔莎马上就明白了，艾尔姬丝八成是要离开这个地方了。
　　“没错。我准备离开这个地方了。虽然说我也才回来没到三天。不过为了接下来要做的那些正事，我必须要离开这里了。”
　　“那主人会带上我一起走吗？只要能够和主人在一起，无论是什么地方。艾尔莎都愿意跟着主人一起去。”
　　“不，你不能和我一起去，你就在这里待着。”
　　艾尔姬丝拒绝了艾尔莎的请求。接下来她要做的事情可是要和那些究极生命体厮杀战斗，是非常危险的事情。这么危险的事情，自然就不能带着艾尔莎去了。
　　“为什么啊，主人？难道是因为艾尔莎不符合您的心意吗？”
　　艾尔莎还以为是自己哪里做错了事情，让这个主人讨厌自己了，所以才不要自己让自己待在这个地方。
　　“错了，我今天要去做的事情是非常危险的事情。就算是我也没有把握活着回来。所以说你明白为什么不带你一起去了吧？”
　　“原来是这样。那么艾尔莎明白了。”
　　话说到这个份上。艾尔莎自然明白为什么艾尔姬丝不会带着自己去做事。
　　就算是她这样的强者，都是九死一生。自己这样一个没有什么战斗力的魅魔，如果跟着她一起过去了，自己恐怕也只会死亡。所以艾尔姬丝才会让艾尔莎留在这个地方。
　　“你明白了就好。在这里生活的这段时间里面，你要规规矩矩的生活，不要给我惹麻烦，知道了吗？”
　　“嗯。主人放心，艾尔莎一定不会给你惹麻烦的。”
　　实际上现在艾尔莎的魅惑技能已经被关闭掉了，她也根本惹不出什么麻烦出来。现在的她 就是一个身体比普通女孩子还要更加敏感一点的女孩子，仅此而已。
　　“行。你就好好的在这里生活吧。我也差不多准备离开了。那么再见了。等我搞完这一切，我会回来这里接你的。”
　　摸了摸艾尔莎的头，艾尔姬丝跳下床，准备去楼下找亚克。
　　不过有一说一，艾尔莎的头发真不错，头发的顺滑程度简直比自己的头发还要顺滑。自己刚才摸的时候差点就摸上瘾了，不愧是魅魔。
　　“都已经收拾完了吗？”
　　看见小公主从楼上走下来。亚克放下手里面的报纸，站起来。他的东西早就已经收拾好了，就等着这个小公主了。
　　“都已经收拾完毕了，现在就可以出发。”
　　“好，那我们现在就出发吧。早一点过去，早一点回来。”
　　“你们几个给我稍微等一下！”
　　亚克他们几个刚准备出门离开这里的时候，蕾娜突然又用自己的大嗓门喊住他们，让他们停下来。
　　“怎么了，老妈？我们接下来可是要去办正事的。现在可没有空陪着你胡闹。”
　　“谁跟你们这些人胡闹了？你们现在都在走了，对吧？不如在继续坐一会儿呗。现在都已经上午11点，再过一会儿就要吃午饭了，你们不妨在家里面吃过午饭，然后再走呗。”
　　蕾娜让他们停下来的理由也就是这么简单，想让他们吃个午饭，然后再走。
　　“嗯……吃个午饭再回去吗？倒也不是不行，反正也不差这一个小时。艾尔，你觉得呢？要不要留下来吃一顿午饭，然后再走？”
　　“那就在家里面吃完这最后这一顿午饭，然后再走呗。”
　　反正又不差这一个小时。就等吃完午饭，然后再回去呗。艾尔姬丝就这样愉快的决定了。
　　……
　　经过了半个小时的烹饪。这一桌子丰盛的料理被端上了饭桌。
　　“公主殿下。您要不要来喝一点？这个我可是非常推荐的。”
　　艾斯拿出了一个壶，这里面似乎装着什么东西。
　　“什么东西啊？给我倒一点试试看吧。”
　　虽然有一点在乎那个壶里面到底装的是什么东西。不过既然是艾斯老师给自己推荐的，那么肯定是好东西了。二话不说直接给自己来一杯，来尝一尝看看吧。
　　“好嘞，我可以保证公主殿下也肯定会喜欢的。”
　　艾斯也是一个爽快人。看见艾尔姬丝同意了，也是二话不说，直接把这个壶里面的液体倒了一点给艾尔姬丝，让她来尝尝。
　　“这个味道。难不成是酒吗？”
　　在喝下去之前，艾尔姬丝用自己的鼻子闻了一下这个液体的味道。这个味道和自己之前在地球上喝过了一些酒，味道有一些相似，难不成这玩意儿是这个世界的人类酿出来的酒吗？
　　“没错。这个东西确实是酒，是人类国度的酒。不过公主殿下不用担心，虽然这个东西是酒，但是对于我们血族来说，这个东西就和饮料没有区别。”
　　这话说的倒是没错。人类酿出来的酒，对于血族来说根本就不够看的。毕竟血族对比人类呢，可以说是全方位加强的种族。哪怕是喝酒这种事情也不在话下，就算是艾尔姬丝这样的小女孩，也可以轻而易举的喝倒十个以上的大汉。
　　“什么什么？有酒喝吗？我也要，我也要，麻烦给我也来一杯，谢谢。”
　　一听说有酒喝。薇拉菲亚也坐不住了，拿上自己的杯子，要求艾斯也给自己来一杯。
　　“好，好好，也给你来一杯。”
　　艾斯也爽快的答应了这个小凤凰的要求，给她也来了一杯酒。
　　“大小姐。酒这种东西，你还是少喝一点比较好吧。”
　　亚瑟到了这个时候，还是不忘记提醒薇拉菲亚，让他少喝一点酒，毕竟接下来可能去打架的，万一酒喝多了怎么办？
　　“放心，放心，就喝一杯，解解馋而已。”
　　薇拉菲亚还是那个老样子，没有把亚瑟的话放在心上，把杯中的酒一饮而尽。
　　“啊……这个味道好久都没有喝过了，舒服。”
　　这个世界的人类的酒不仅味道闻起来和地球上面的差不多，而且喝起来味道也差的不太远。薇拉菲亚可是好久都没有喝到过这样纯正的白酒了。
　　第59章 59.饺子
　　“艾斯老师，这个是……”
　　在享用这个最后的午饭的时候，艾斯端上来的最后一道菜吸引了艾尔姬丝的注意。因为这个东西无论怎么看都好像和地球上面的饺子一模一样。
　　“这个啊。是我随便做的，因为我看之前做料理的时候还剩下了不少的食材。就尝试着。把他们和面粉和在一起，然后做成了这样的食物，我尝了一个味道还不错，公主殿下你也来尝一个吧。味道还是有保证的。”
　　艾斯也没有想到艾尔姬丝居然会对自己随便做出来的一个料理有了兴趣。
　　“那我就不客气了。”
　　夹起来其中一个饺子放进嘴巴里面咀嚼。
　　好家伙，这个东西何止外表和饺子看起来差不多，就连吃起来也和饺子是一模一样的。
　　“您感觉怎么样？公主殿下。”
　　艾斯一脸紧张。不知道自己随手做出来的这个料理能不能符合艾尔姬丝这个小公主的口味。
　　“嗯。味道是非常不错的，不愧是艾斯老师，哪怕是这样随手做出来的料理都能够这么好吃。”
　　艾尔姬丝点了点头。没想到在异世界居然还能够吃到这样的家乡美食。不过像这样清汤寡水的自己可不太喜欢。要是有什么辣椒可以加上去的话，那自己就可就太喜欢了。
　　“我也来尝一尝。”
　　同样身为地球的老乡，薇拉菲亚自然也是知道饺子这个食物的。而且既然艾尔姬丝说这个东西的味道很不错的话，那自己可不能放过这个好吃的饺子了。
　　“大小姐。你已经吃了不少了，差不多够了吧。”
　　“多嘴。我就是想要多吃一点，怎么了？你还敢有见吗？”
　　“不敢不敢，我刚才只不过是担心大小姐的肚子有些受不了，所以才这样说而已。”
　　“那你大可不必担心，我的食量可是比你们人类要强悍很多的。区区这么一点食物，我的肚子怎么可能就这样受不了了？”
　　薇拉菲亚夹起来一个饺子，放入自己的嘴巴里面。
　　“好吃啊这个。实在是太好吃了。亚瑟，你也赶紧过来尝一下吧，这个东西可是太好吃了。”
　　品尝到了这个东西的味道。薇拉菲亚瞬间就爱上了这个类似于饺子的食物。赶紧催促着让自己的仆人也来尝一尝。他也一定会非常喜欢的。
　　“好，好好，我也来尝一个看看。嗯。这个东西的味道确实很不错，是怎么做出来的？”
　　吃了一个以后，亚瑟也被这个东西的味道给惊艳到了。实在是太好吃了，怎么会这么好吃？明明外表看起来就是平平无奇的样子。
　　“就算你这么说，我也是随随便便就做出来的。要不让你们家的师下次尝试一下？把剩下的这些食材和面粉和在一起，然后煮一煮，然后就成了。”
　　“原来是这样做出来的吗？我明白了，下一次有机会的话，我也让我们家的厨师试试看。”
　　“好了，好了。你们两个要在那里说到什么时候赶紧吃吧，要是再不吃的话，我可就吃完咯。”
　　就在亚瑟还在和艾斯交谈的时候，亚克已经一个人默默无闻的快要将这一盘饺子全部吃完了。
　　“啊！亚克老哥。你怎么可以这样？你怎么可以一个人吃这么多？”
　　“谁让你们刚才在那里光顾着说话呢。在饭桌上面，先下手为强才是唯一的法则。你们刚才都光顾着说话了，而我则是趁着这个机会把这些饺子全部吃进我的肚子里面了，这难道要怪我吗？”
　　亚克才懒得在饭桌上面讲究这么多的礼仪，该吃饭的时候就要吃饭，有话的时候等吃完饭了再慢慢说也来得及。
　　“可恶啊。好，既然亚克老哥你都这样说了，那我也不客气了。”
　　亚瑟也不再浪费自己的时间，争抢着盘子里面剩下的这部分饺子。
　　“亚瑟，你给我退下这部分饺子是被我给预定了。”
　　“不行不行，大小姐已经吃了这么多了，你还是考虑一下你的肚子吧。”
　　“我不是和你说过了吗？我的肚子用不着你来担心。”
　　“还是担心一下比较好的。不怕1万，就怕万一嘛。”
　　“就算要担心也轮不着你来担心，我自己都不担心。”
　　看着一边争抢着盘子里面剩下那部分角度的薇拉菲亚和亚瑟。艾尔姬丝控制不住自己的表情，嘴角微微的上扬。
　　果然这种情况还真是非常有意思啊。
　　……
　　“啊……吃了这么多，我都已经不想动弹了。”
　　薇拉菲亚瘫在沙发上面，一旦吃饱了，她就什么都不想动，现在只想好好的躺在沙发上面睡上一觉。

第263节
　　“大小姐，您该不会忘记了，我们接下来还要去做什么事情吧？”
　　生怕这只小凤凰忘记了接下来的事情。亚瑟还特意提醒了她一番。
　　“我知道，我知道的。不就是要回去和那群可恶的究极生命体打架吗？我知道的啦。不过刚刚吃完饭就这样出去，实在是太急了，先让我就这样在沙发上面好好的休息一会儿。”
　　还行，看来这只小凤凰还没有忘记自己接下来要做的正事是什么。
　　“你看看，你看看这个小凤凰，这才吃了多少，就已经不行了。真是太逊了。”
　　艾尔姬丝还不忘记在这个时候调侃着薇拉菲亚。
　　“听你这么说，你很勇噢？”
　　蕾娜转过头看着坐在自己旁边的艾尔姬丝。
　　“开玩笑，我超勇的好不好？我超能吃的啦。”
　　也许是因为喝了那些白酒的缘故。艾尔姬丝现在的性格也变得有些脱线了起来。还在那里对着自己竖了一根大拇指，表示自己非常的勇。
　　“超能吃。很勇嘛。身材不错哦。还蛮结实的。”
　　蕾娜伸出自己的咸猪手，放在艾尔姬丝的大腿上面不停的摸来摸去。让艾尔姬丝感觉有那么一点难受。于是就拍掉了她的手。
　　“妈妈，你这是做什么啊。”
　　“都几岁了还那么害羞，我看你完全是不懂哦。”
　　“懂，懂什么啊？”
　　“你想懂，我的书房里面有一些好康的。”
　　“好康？是新魔法？”
　　“什么新魔法？比魔法还刺激。”
　　“哎哎哎，老妈，老妈，你这差不多得了啊。别在那里继续调侃艾尔了。”
　　看这话题朝着不对劲的方向一去不复返。亚克察觉到了这个事情的不对劲，赶紧打断了她们两个人的对话。
　　第60章 60.我回来了
　　【不行了，不能再这样继续休息了。再这样休息下去的话，太阳就要下山了。难不成要等到明天吗？】
　　看着窗户的太阳已经正在逐渐往西边的方向过去了。艾尔姬丝明白，自己不能继续在这里摸鱼了。明日复明日，明日何其多。这个道理她还是明白的。为了能够让自己早日过上平静的生活现在就必须要早一点过去，把那些讨厌的究极生命体全部干掉。
　　“走了，走了，不要休息了，我们要赶时间了。”
　　看着还赖在沙发上面不肯离开的薇拉菲亚，艾尔姬丝抓着她的双腿，拼命的把她往屋子外面拖出去。
　　“不要不要，人家还没有休息够，让我再继续休息一会儿。”
　　薇拉菲亚则是发出了这样的哀嚎，试图努力的挣脱掉艾尔姬丝对自己的控制。但是并没有什么卵用。就这样被艾尔姬丝拖到了房子的外面。
　　“大小姐，你稍微注意一下你的形象吧，周围这么多人还在看着呢。”
　　亚瑟蹲下身子，低声提醒着薇拉菲亚。也许是真的比较在乎自己的形象。薇拉菲亚还真的就停止了自己的哭闹，马上换成了平日那副高冷大小姐的样子，从地上站起来。
　　“咳咳，好了，胡闹就到此为止吧。接下来就该准备办正事了。走吧，是时候该回到帕尼米尔了。”
　　“这才像话嘛。亚克，交给你了，使用方法你应该还记得吧。”
　　“当然记得，就交给我了。不过在那之前，先让我和家里人说几句话吧。”
　　亚克转过身，看着目送自己的家人们。
　　“那啥，老妈，这一次也离开了，不知道要什么时候才能回来了，等下一次回来的时候，我会给你带其他的土特产回来的。前提是我能够回来的话。”
　　“傻孩子，你在那里说什么呢？一定要给我回来啊。我还等着你婚礼的那一天呢。”
　　“老妈，这个还是算了吧。你不要抱着这种不切实际的幻想了。”
　　“我这怎么就不切实际了？难道你打算这样孤独终老吗？”
　　“倒也不是啦。就是那啥……哎算了算了。反正老妈你就等着吧，我会努力让那一天尽早过的。然后艾斯，希儿就拜托给你了。她身体还是比较虚弱的，平日的生活可能离不开你的照顾。所以说麻烦你了啊。”
　　“放心吧，我会好好照顾好她的。你也要照顾好公主殿下。”
　　“嗯。不愧是艾斯老师。真是可靠啊。那么接下来就是艾尔莎。你来到这个家里面还不到一天的时间，这个家里面还有很多东西都是想去学习的，有什么不会的就请教他们吧。他们都会告诉你的。”
　　“嗯……好的，我知道了，谢谢你。”
　　“嗯。好了，该交代的事情都已经交代完毕了。我也没什么需要说的了。艾尔，你要不要过来说两句？”
　　亚克转过头看着后的艾尔姬丝。
　　“你都把该说的话都已经说完了，我还有什么好说的啊？你还好意思来问我要不要过来上去？你要是有这个意思的话，你下一次就别全部说完啊。”
　　艾尔姬丝狠狠地瞪了亚克一眼。自己想说的话，全部他给说完了，自己还能说什么？什么都已经说不了了。
　　“啊……说起来好像确实是这样啊。不好意思啊，下一次我会注意的。那要是没什么事情的话，老妈，我们就走了啊。”
　　“嗯。祝你们一路顺风，路上都注意安全，傻孩子们，我会在这里等着你们回来的。”
　　蕾娜对着自己的儿子还有他的伙伴们招了招手，就这样目送着他们启动了传送水晶，离开了自己的家。去到了遥远的另外一个国度。
　　“他们走了呢。”
　　希儿看着那一束直冲云霄的光芒，发出了这样的感慨。不知道还能不能看见自己的这个笨蛋老哥了。
　　……
　　“啊，我们回来了。阿嚏，这个鬼地方还是老样子，这么冷啊。亚克，快点把防寒服拿出来，我快被冻死了。”
　　刚刚回到了熟悉的帕尼米尔，艾尔姬丝直接就忍不住了，被这里的环境给整着，打了个喷嚏。
　　“给……我也快顶不住了。我也要赶紧穿上自己的防寒服才行。”
　　身为血族的艾尔姬丝都顶不住这里的低温。更别提身为半血族的亚克了。
　　“你们两个还真是够训的啊，算了算了，防寒服什么的，你们还是别穿了，我给你们开一个领域吧。”
　　薇拉菲亚这个小凤凰心善，看不得自己的伙伴这么痛苦。直接张开了自己的领域，让他们不必再遭受寒风的侵袭。
　　“哇。你要是不说的话，我就差点忘记你还有这一招了。”
　　进入了薇拉菲亚的领域。艾尔姬丝感觉周围的空气瞬间暖和了不少。自己都差一点忘记了，还有这个操作。
　　“嗯哼。实际上我自己也差点忘记了。”
　　身为一只烈焰凤凰，薇拉菲亚自己本身是可以抵抗住这些寒风的。只不过是看着自己的伙伴这副瑟瑟发抖的样子，她才想了起来，自己原来还有这样一个技能。
　　“真是谢谢你了，为了我们专门开了一个领域。”
　　亚克也向薇拉菲亚道谢。在这种寒风凛冽的国家，能够有这么一只烈焰凤凰给自己开领域，让自己变得暖和一点，真的是太棒了。
　　“好了好了，道谢的话，就到此为止吧。我们还是赶紧回去吧，现在艾琳他们应该还在王宫里面等着我们回去呢。”
　　薇拉菲亚看着不远处的那个王宫，他们现在必须要赶紧回去才行。
　　“说的也是哈，走吧，我们回去了。”
　　艾尔姬丝就了点头赞成薇拉菲亚刚才的建议，他们现在必须争分夺秒的回去，然后讨论接下来的计划。
　　依靠着这个领域。艾尔姬丝他们前往王宫的速度必须普通的状态要快了不少。没过多大，一会儿就来到了王宫的正门。
　　和负责守卫正门的卫兵说了一下情况，让卫兵们去通知一下王宫里面的人。不到五分钟左右的时间大门就为他们打开了，他们一人就这样顺利的回到了王宫里面。
　　第61章 61.给你的土特产
　　艾尔姬丝他们几个在王宫里面也算是老熟人了，王宫的侍卫基本上都认识他们，路上也没有加以阻拦。就这样畅通无阻的一路来到了王座之间。
　　“不好意思啊，这么快就把你们喊回来，不然的话，你们现在应该还在家里面好好休息的吧。真的是非常不好意思。”
　　看着这些熟悉的面孔回来了，盖亚第一时间就从王座上面走下来，和他们道歉。这样突然喊他们回来，真的是非常对不起他们。
　　“好了，好了，你也不要放在心上。盖亚，你是说关于那个传送门的研究有进展了，是吗？”
　　艾尔姬丝也不想说这么多的废话，直接进入主题。
　　“是的，没错。欧克斯已经研究出来到底要怎么利用传送门进入到他们的世界了。”
　　“看来他还是很能干的嘛。这才过去了两天左右的时间就已经研究出来了。”
　　欧克斯这个人还是很能干的，如果不是他已经有主人的话，自己都想把他带过去当做自己的仆从了。拥有这样一个优秀智慧头脑的人，谁会不想要他呢？
　　“是的。欧克斯他头脑还是非常优秀的。接下来我要和你们说的事情就是。现在欧克斯还在利用这刺激的研究制作传送的装置，一旦制作完成后，我们就可以启动装置，前往他们的世界。”
　　“嗯，了解了。那我们接下来有什么事情要做吗？”
　　“是。接下来请你们几位好好的养精蓄锐，因为接下来一旦进入了他们的世界，我们可能就会面临着非常严峻的战斗，甚至要做好长时间战斗的打算。所以说为了能够这一次的作战计划能够尽可能的成功，希望你们能够好好的养精蓄锐，避免不必要的浪费。”
　　“嗯。明白了。就只有这件事情吗？还有没有别的事情？”
　　如果只是因为要和他们说这件事情，就把他们几个人喊回来的话。那么艾尔姬丝可能会忍不住自己的拳头想要把盖亚扁一顿。
　　“没有了，就只有这一件事情。”
　　盖亚摇摇头，他喊他们回来也确实是没有别的事情和他们说。
　　“那你还喊我们回来做什么啊！只是休息的话，我们可以在家里面休息的。你这把我们喊过来就是为了说这种事情啊？”
　　艾尔姬丝实在是忍不住了。就为了这么一点可有可无的小事情，就把他们喊回来。如果只是要休息的话，无论在王宫里面休息，还是回到家里面休息都是一样的啊。
　　“对不起。我知道这件事情肯定会让你们对着我发火的，但是我还是要这样做。因为传送门一旦制作完毕以后，我们就要立马前往他们的世界，没有多余的准备时间了。所以说希望你们能够在王宫这里休息。”
　　艾尔姬丝会因为这件事情对这自己发火，也在盖亚的预料之中。盖亚也面对着这位小公主的怒火，把自己的理由解释给他们听。
　　“拜托，有传送水晶在，我们想回来的话，不是一瞬间的事情吗？还用得着在王宫这里休息啊？”
　　“好了，好了。艾尔，你也别再继续生气了。盖亚他也是为了我们好嘛。无论怎么样，在王宫这里休息，条件都比在家里面休息要好吧。你瞧一瞧之前我们在家里面住的，那是有多挤。”
　　亚克也开始劝诫自己这一位还在发火的主人。实话实说，如果只是讨论休息的环境的话，王宫这里面的环境确实比家里面要好上不少。当然如果要把家里面那些亲人算起来的话，那确实是家里应该比王宫这边要舒服。
　　“……”
　　听着亚克对自己的劝诫，艾尔姬丝努力把自己的怒火压制了下去。确实他说的没有错，如果只是休息条件的话，确实是这样。
　　“下不为例，明白了吗？”
　　“好的，我明白了。”
　　说起来也是非常的可笑，这里明明是盖亚的国家，而且盖亚还是这里的国王。但是他却会对这一个来自异乡的血族小公主低头俯身。
　　“好，你知道了那就好。走了，都没什么事情了，还在这里待着干什么。回去休息啦。”

第264节
　　拽着亚克的衣领子，艾尔姬丝拖着他离开了王座之间。
　　“你们二位还有什么事情吗？”
　　盖亚又看着刚才一言不发，只是看着自己的薇拉菲亚他们两人。他们两人留下来肯定是有什么话要和自己说吧。
　　“没什么，只不过是之前拜托过你，让你给我整了一份土特产的吗？”
　　“嗯。这个事情我不是突然给你办了吗？难道说底下的人没有给你准备吗？要是那样的话，我现在再给你重新准备一份。”
　　“不不不，我不是这个意思。那份土特产我确实收到了，然后呢，之前去亚克老哥他们家的时候，我也是他们那边买了一点他们那边的土特产，你收下吧，这算我给你的回礼。”
　　亚瑟反手就从箱子里面拿出了一个包装好的盒子递给了盖亚。
　　“噢？亚克他们那边的土特产？谢谢你了啊，我能拆开看一看吗？”
　　“当然可以，请便吧。”
　　“好的，那我就不客气了。”
　　盖亚拆开了这个盒子，把里面的东西拿了出来。
　　“这是什么东西？难道说是吃的吗？”
　　看着这些放在盒子里面的食物，还有调料包。这玩意儿很显然就是拿来吃的。
　　“是的，就是吃的。这个东西我觉得生活在寒冷国家的你一定会非常喜欢的。”
　　有一说一，如果是关东煮的话，确实是，没有办法带过来。但是在大街上面闲逛的时候，亚瑟就发现了这么一个东西。
　　自热关东煮。
　　大概就是把关东煮所需要的食物和调料全部给你准备好，你回家只需要烧开水，然后把调料包和食物全部扔进去继续煮就可以当做关东煮来吃了。
　　想一想，在这种整天都是冰天雪地的国家里面，吃上一份热乎乎的关东煮，那多是一件美事啊。
　　“嗯。好的，这个礼物我就收下了，谢谢你了啊，专门还给我准备了回礼。”
　　“没什么，礼尚往来嘛。这是家父从小学交给我的道理。”
　　毕竟作为贵族家庭，互相送礼可是一门非常浓厚的学问。亚瑟也是从小就经受了他的熏陶。
　　第62章 62.如何才能捡到魅魔
　　“好久不见了啊。久违的回家一趟感觉如何？”
　　刚好在外面，艾琳就在门口这里等着他们。和他们一段时间不见，艾琳现在可是无聊的要死。盖亚整天除了工作就是工作，都不陪自己的。自己一条龙，又没有人愿意陪自己玩。就连米奥斯都没时间陪自己玩。所以说难得看见了自己的同伴回来，艾琳现在可是开心都不得了。
　　“感觉还是挺不错的。家人还是老样子，那么的能折腾我。感觉这回去了一趟，我都老了十岁了。”
　　“噢。不过对你来说，就算老了十岁也无所谓吧。毕竟你的寿命可是非常长的。”
　　“嗯。这话倒是不想让我重新想一想啊。既然这样的话，那就……感觉我都已经老了1000岁了。”
　　如果把一个血族的年龄换算成人类年龄的话，刚好1000岁就等于人类的十岁。这样就没有问题了。
　　“这样吗？那看来你回家也遭了不少的罪啊。辛苦你了。”
　　艾琳像是明白了什么，拍了拍艾尔姬丝的背。表示自己能够理解她的痛苦。
　　“差不多得了。我的老妈虽然很折腾，但是也没有到那种程度吧。”
　　亚克也知道在回去的这两天的时间里面，艾尔姬丝没少被自己的老妈折腾。但是有一说一，艾尔姬丝刚才说的那个程度纯属是有些过头了啊，自己的老妈就算再怎么能折腾，也不至于把艾尔姬丝这个血族给折腾的老了1000岁啊。
　　“这只不过是一个比喻而已，比喻而已。亚克你不要这么计较这些细节嘛。”
　　艾尔姬丝也转过脸，对着亚克这么说着。自己刚才确实是说的有些夸张了，但是亚克也没有必要这么在意这些细节吧。
　　“话说回来，怎么就只有你们两个？薇拉菲亚他们两个呢，没有和你们一起回来吗？”
　　“啊？他们两个也和我们一起回来了啊。他们还没有出来吗？那就是应该还在里面了吧。”
　　如果不是艾琳发现了薇拉菲亚没有在她的身边，艾尔姬丝也还真没发现薇拉菲亚居然已经不见了。
　　不过有一说一，就算她真的不见了，和自己有什么关系吗？自己和他都已经回到王宫里面了，那就已经和自己没什么责任了。她想去什么地方就去什么地方呗。
　　“这样啊。嗯，那为了欢迎你们回来。要不要来一起喝一杯茶？顺便吃一点小饼干什么的。”
　　在这段时间里面都没有人陪着艾琳开茶话会。搞得她也是蛮孤单的。现在好不容易有能够陪伴自己的同伴回来了，自己无论如何都要抓住这次机会。
　　“啊……又是要开茶话会啊。就不能换一个吗？天天开茶话会，我感觉很无聊的诶。哪有那么多的话可以说。”
　　艾琳都不嫌烦，倒是艾尔姬丝这个小公主率先不耐烦了。自己之前和薇拉菲亚一直住在这里的时候，艾琳可以说是三天两头的过来找她们，让她们陪着自己过去开茶话会来聊天。
　　一开始的时候这两个小萝莉还可以陪着他，可是到了后面她们两个都没什么话说了，每次开茶话会的时候，都是坐在那里听着艾琳说一些她口中的趣事。久而久之，她们两个现在都对茶话会这个东西有一点抗拒感了。
　　“不要这么说嘛。茶话会可是非常有意思的。来嘛，来嘛。亚克你也跟着一起来吧。正好我也想听一听，你们回去之后有没有发生什么有趣的故事”
　　完全无视了艾尔姬丝本人的意见，艾琳抓着他们两个人，把他们往自己的房间这边带过去。
　　“哎哎哎，你别拽我啊。你这样抓住我，我很痛的。”
　　开玩笑，被一个龙族这样握着自己的手臂，只要是一个普通人类的手臂的话，八成都已经被这个冰龙给活活的捏碎了。还好自己是一个血族，在肉体的力量承受方面比人类要强那么一点点。
　　“啊……不好意思啊，我都差点忘记了。我的力量，你的身体承受不住。真是不好意思啊，那就换一种方式吧。”
　　艾琳松开了握住艾尔姬丝手臂的那只手转而用那只手揪着艾尔姬丝的后衣领，带着他们两个一起来到了自己的房间。
　　“你们两个先坐吧，我去泡茶，准备点心。”
　　把他们两个安置好，艾琳一边哼着歌一边泡茶，准备一会儿茶话会使用的点心。能够久违的开一次茶话会，她可是太开心了。
　　但是于是相对的，艾尔姬丝这一边心情无论如何都开心不起来。甚至还想趁着艾琳还在做茶话会的准备的时候直接溜掉。
　　不过自己能不能溜的掉还是一个问题，龙族的感觉还是非常敏锐的。自己想要偷偷的溜走，无论如何都是不可能的。啊……真的是让人感受头大，为什么龙的感觉会这么的明锐啊。
　　“好了，让你们久等了。来吧，我们来一边喝茶，吃点心，来说一说有趣的事情吧。首先还是你们两个人，来说一说你们回去的时候，有没有发生什么有趣的事情？”
　　“也没发生什么有趣的事情。毕竟亚克的老家也只是一个非常平凡的小镇，能有什么有趣的事情？如果非要说的话，大概也就只有几个说不上有趣的事情吧。”
　　虽然很不情愿，艾尔姬丝是把之前回家的时候发生了一些事情告诉了艾琳。
　　“哎，暗黑城那边出了这样的事情啊。我都没有听说过呢。”
　　“那是因为你从来就没有离开过这个地方吧，你是不知道的，很正常。”
　　毕竟这个世界可不存在网络这样的东西，想要知道别的地方的消息就是能靠口口相传了。这个世界的消息传播速度也是非常滞后的。艾琳这个从来没有离开过帕尼米尔的冰龙也自然是不会知道其他地方发生的事情的。
　　“不过没想到你们居然会捡到了一个魅魔，真好啊，我也想去捡一个魅魔回来，让她天天在这里陪着我，你们不在的这段时间里面，我可是很孤单的。”
　　“是是是。那你也不要光是想想啊，你老是一直待在王宫里面，不出去转一转，怎么能捡到魅魔啊。”
　　第63章 63.放我回去啊
　　艾尔姬丝被艾琳拉过来开茶话会的话，薇拉菲亚肯定也是逃不掉的。和艾尔姬丝，刚刚离开王座的她也被艾琳当场逮住，然后拉到了这个房间里面喝茶聊天。
　　“我说艾琳啊。差不多可以了吧？能不能放我们回去了？太阳都已经快要下山了。”
　　薇拉菲亚趴在桌子上面，完全没有了生机。和艾琳一起在这里喝茶，对她来说其实就是一种折磨。当然也不只是她，对于艾尔姬丝同样也是一种折磨。她们两个实在是不想继续来这里喝茶了，都已经快要喝吐了。真是不知道艾琳为什么这么钟情开茶话会，每天都喝一样的茶，吃差不多的饼干，她难道就不腻吗？
　　“说的也是啊，都已经这个时间了。不好意思啊，看见你们回来了，我情绪过于激动，和你们说了好多好多的话。让你们在这里陪着我，陪了这么长时间，真是不好意思啊。”
　　艾琳到了这个时候才发觉原来自己都已经拉着她们两个在这里喝茶聊天，聊了一下午了。而自己都还没有发觉到，实在是太不像话了。
　　“你要是真的不好意思的话，下次就不要带着我们来喝茶聊天了。如果是偶尔一次的话，我们还可以接受，要是天天这样的话，我们实在是顶不住啊。”
　　“关于这一点，我也是一样的看法。麻烦减少喝茶的频率吧。如果实在想和我们聊天的话，可以换别的方式，比如说出去一起玩什么的。”
　　艾尔姬丝也举起了自己的爪子赞成薇拉菲亚刚才的那些话。天天喝茶就算是自己也顶不住啊。
　　“好的，好的，我知道了。下一次不会让你们过来喝茶的，下一次会考虑换一种方式的。”
　　看着艾琳那真诚的笑容，艾尔姬丝和薇拉菲亚都认为她这一次一定会好好的悔过，改正这个坏毛病。
　　但是事实证明她们两个还是想多了。因为在后面的时候艾琳过来找他们聊天，不是让他们过去喝茶的，而是喝咖啡了。
　　“果然咖啡和蛋糕还是更加搭配呢。你们说对不对啊？”
　　【这个家伙，完全就没有想过改正这一点啊。】
　　看这艾琳的那个笑容，薇拉菲亚和艾尔姬丝同时在自己的脑子里面想到了这一点。
　　当然，这是在后面才会发生的事情。现在还是先看一下当下发生的事情吧……
　　“啊……感觉真的是快要不行了。艾琳这个龙啊，真的是……”
　　艾尔姬丝浑身无力的趴在床上。艾琳这条龙似乎有什么特别的能力，光是和她说话就感觉自己的体力正在逐渐消失，身体正在变得逐渐软弱无力。也不知道是为什么。
　　“真是辛苦你了。需要我来给你做一个全身按摩吗？”
　　亚克刚才还好没有和艾琳说上话，所以他的体力并没有被吸走。看着自家的这位小公主这么软弱无力，亚克自然是不能放任不管。
　　“那你就别多废话了，赶紧给我做一个全身按摩。我现在真的是感觉……啊，浑身上下没有一点力气。”
　　“好好好，这就来，这就来。”
　　亚克微笑着摆弄艾尔姬丝的身体，摆正她的姿势，自己也好给她做全身按摩。
　　“具体是感觉什么地方难受呢？”
　　“我也不知道，总而言之你不要问，全部按一遍就对了。还有，不要再继续问我问题了，我现在连说话的力气都已经快没有了，就是这样，over。”
　　一口气说完了这么多的话，艾尔姬丝这下子是真的浑身上下一丁点的力气都使不出来了。
　　“ok，全身上下都来一遍，我明白了。”
　　亚克也不再继续废话，对着艾尔姬丝的身体就是一通全身按摩下去。途中被亚克按摩的艾尔姬丝有好几次都舒服了，想要叫出声来，但是却什么都叫不出来，只能无言的这样表示自己的舒爽。
　　而另外一边，薇拉菲亚就没有这么幸运了。
　　“大小姐，你这是怎么了？怎么感觉浑身无力的样子？”
　　“别和我说话，我现在感觉非常的虚弱。现在我好好的休息一下，不要管我。”
　　薇拉菲亚躺在床上大口喘气，看着天花板，她始终想不明白自己为什么会变成现在这样。自己只不过是去喝茶了而已，怎么身体疲惫的像是连续战斗了一整天一样？真是搞不明白啊。
　　看见自家大小姐这个样子，亚瑟要说不担心，那是不可能的。不过大小姐都说让自己先不要和她说话，那自己就先保持沉默喽。
　　当然到了晚饭时间，因为艾尔姬丝和薇拉菲亚这两个小萝莉身体还没有恢复过来，所以说这顿饭她们是吃不成了。只能让自己的仆人先去吃饭，然后给他们带一点回来。
　　“怎么样？吃过食物以后感觉好一点儿了吧？”
　　亚克正在把汤一口口的喂给艾尔姬丝。顺便询问她现在的状态。
　　“感觉也就好了那么一点点吧。总之这么一点食物还是不够我吃的，你再去拿一点食物过来。”

第265节
　　“明白了。不过晚饭你还是不要吃太多比较好哦。”
　　“多嘴，我要吃多少就吃多少，用不着你来管我。你可是我的仆人，是不许顶我的嘴的，明白吗？”
　　“好的，我明白了。不过我还是先和你说一下，关心主人的身体健康，也是在仆人的责任之内。”
　　当然嘴上是这么说，亚克还是乖乖的给她拿了不少的食物过来。在双手可以自由活动以后，艾尔姬丝也就不再需要亚克来喂着自己了。
　　“好了，这样应该就差不多了。啊……终于感觉身体恢复到平时的状态了。艾琳，真是一个可怕的母龙，以后必须要和她保持一下距离了。”
　　“艾琳她出什么问题了吗？看你似乎对她非常警戒的样子。”
　　“也不能说是警戒。就是感觉和她说话特别的累，我也不知道是为什么，总而言之，和他说完了话以后，就是感觉比平时还要更加累。不然的话，我的身体是不会变成现在这样的。”
　　“嗯……你的意思是说，艾琳她有什么特殊的技能可以在说话的时候让对方的身体感到疲累吗？”
　　“应该吧。反正和她说话就是特别的累。我现在要睡觉了，晚安。别来吵我，否则我不介意把你打的满地找牙。”
　　说完，艾尔姬丝翻过身，钻进了被窝之中。开始了自己的休息。
　　看完了这一幕的亚克则是摇了摇头。呀嘞呀嘞，真是一个不讲道理的小公主啊。
　　第64章 64.等我写个说明书
　　“好了，终于全部搞定了，这样一来就可以完成了，我的伟大发明。”
　　在这个研究室里面，不知道过去了多长的时间。欧克斯这段时间一直沉迷在这个研究室里面进行自己的研究，而到了现在，他的研究终于完成了。这个能够打开传送门的装置终于完成了。
　　“装置完成了吗？真是辛苦你了，你先去好好的睡一会吧。接下来的就交给我们吧。”
　　不光是欧克斯在这里研究装置，盖亚也在这里陪伴着他。
　　不过有一说一。盖亚在这里陪着他其实根本就什么忙都没有帮上。因为盖亚对于这种研究根本一窍不通，他过来与其说是帮忙不如是监督工作。
　　“不要慌，等我给你们写完这个说明书再去睡觉也不迟。不然的话你们肯定是会胡来的。”
　　欧克斯可是太懂盖亚了，这个家伙本来就对于自己的发明一窍不通，要是自己不给他写一点什么说明书的话，他根本就不知道该怎么使用。
　　“你这么一说倒也确实。那就麻烦你了。”
　　“哎。先去给我整一点吃的过来吧，我现在肚子有点饿了。话说回来，感觉现在身体都变得轻飘飘了啊，我是不是已经快要到天堂了？”
　　为了整这个研究。欧克斯这几天都一直没有吃饭，完全靠着水以及自己那惊人的意志力在支撑着自己的身体。现在好不容易放松下来，马上就被打回原形了。他现在必须要立刻吃一点东西，不然的话肯定是会死的。
　　“好好好，我这就去给你整一点吃的过来，你要挺住啊，别死了啊。千万不要死了啊。”
　　盖亚一边这么说着，一边赶紧跑出去给他带一些食物回来，无论是什么，只要是那种能够立刻给他吃的食物就好。
　　然后他还真的从厨房里面找到了这么一个能够立刻吃的东西过来。
　　“巧克力啊。这个东西确实不错，能够补充人体内的卡路里，对于现在的我来说，可以说是再也合适不过的食物了。”
　　欧克斯一边咬着巧克力一边唇齿不清的说着。
　　“你先吃一块巧克力，稍微挺一会儿，厨房那一边我已经安排上了，马上就可以给你做好新鲜的食物过来。”
　　“用不着了。对于我来说，这一块巧克力当做早饭来吃就已经足够了。好，卡路里补充完成，欧克斯完全复活。接下来就该给你们写说明书了。”
　　把巧克力全部吃光光，欧克斯感觉天晴了雨停了，自己现在又变得牛逼了。二话不说，拿起笔在纸上开始书写着这个装置的使用说明以及注意事项。
　　“好了好了，我已经写完了，接下来就交给你们了，我要先去睡一会儿休息一下了。晚安。”
　　将自己的工作全部解决完毕以后。欧克斯把自己工作的这张椅子调整到了躺椅模式，直接躺在这张椅子上进入了睡眠。
　　“辛苦你了，好好的睡一觉吧。不过要是睡觉的话，你还是回到床上睡比较好吧。”
　　“用不着，对于我来说这里就和我的家一样，我在这里睡反而能够更加安心舒服。你就不用管我了，你希望我还是操心一下你们接下来要做的那些事情吧。zzz…”
　　把眼罩戴上。欧克斯不到三秒钟就进入了睡眠。
　　“好吧。那祝你能做一个好梦。你们，去喊人过来帮忙把这个装置搬到王座那边去。顺便去吧艾尔姬丝和薇拉菲亚她们都喊过来，我有事情要和他们说。”
　　“是。”
　　盖亚对着在走廊里面待命的两个侍从，给他们下达了这个命令。
　　……
　　“啊……盖亚这一次搞什么飞机。三更半夜的不睡觉，把我们全部喊起来，是有什么事情和我们说啊……”
　　艾尔姬丝一边打着哈欠，一边不情愿的跟着亚克一起前往王座。
　　希望这一次盖亚能够说出来什么名堂，要是这一次还是说什么可有可无的事情。艾尔姬丝恐怕真的忍不住要召唤自己的拳头对他直接攻击了。
　　“这一次应该是有什么相当重要事情要和我们说了。不然的话，盖亚是不会选择在这种三更半夜就把我们喊起来的。”
　　再怎么说。盖亚也好歹是一个国家的国王，他应该明白哪些事情值得在三更半夜的时候把人喊起来。
　　“艾尔姬丝，你们也是被喊过来的吗？”
　　就在他们走到王座的门前的时候。刚好也撞见了，同样是来到这里的薇拉菲亚他们。
　　“是啊，盖亚这一次不知道搞什么鬼，把我们全部喊过来。你们那边也是吗？”
　　“是啊，我们这边也是一样的。真的是困死我了，有什么事情就不能等白天了再说嘛……”
　　揉着自己的眼睛。薇拉菲亚表达着自己的不满，在这种三更半夜自己睡得正香的时候，突然就把自己吵起来。世界上没有什么事情能比这种情况更让人高血压了。
　　“大小姐，我都和你说了，让你早一点休息的。你就是不听，非要在那里慢慢的玩。这下好了吧。”
　　和薇拉菲亚相反。亚瑟可是非常早就上床休息了，以至于现在就算三更半夜他被喊起来了，精神状态也能够保持的非常好。
　　“你以为我和你一个样吗？别忘记了，我今天本来就是累了不行的状态。”
　　“好了好了，你们两个稍微停一停吧，都已经来到王座门口了，在这里吵架成何体统，我们还是先出去看一看吧。”
　　亚克充当和事佬阻止了他们两个的争吵。
　　“说的也是。那就推开门进去看一看吧。”
　　“噢。”
　　亚克稍微一使劲就将面前的这个大门推开。进入了这个王座之间。盖亚和艾琳也在里面等候他们4个人多时了。
　　“你们终于过来了。在这个三更半夜打扰你们的睡眠，喊你们过来，真的是非常对不起啊。”
　　一上来盖亚就马上对着他们4个人道歉。这一开口就知道，老对不起了。
　　“请不要说这些可有可无的话直接说吧，喊我们过来有什么事情？”
　　艾尔姬丝开门见山，让盖亚直接把事情说明白，现在可没有时间给他们拖拖拉拉的了。赶紧把事情说完，然后回去睡觉。
　　第65章 65.你喊我们过来，就是为了这个事情
　　“好好好。那我就明说了，能够打开传送门的装置已经研究完成了。说明书现在就在这里，我们接下来就要讨论一下什么时候启动这个装置打开传送门前往他们的世界。”
　　盖亚指着放在旁边的那一台机器，还有自己手里面的那个说明书。有了这两个东西，基本上该做的准备工作都已经做完了。接下来就需要定一个时间来决定什么时候实施作战计划了。
　　“半夜三更喊我们过来就是为了这个事情吗？”
　　艾尔姬丝已经隐藏不住自己的杀气了。如果只是说这样的事情的话。等到天亮了再喊他们过来，不也是一样的吗？用得着这样三更半夜喊他们全部起来吗？
　　“没错，就是为了这个事情。所以说我想和各位好好的讨论一下，接下来的时间里面，我们要把这个作战计划的时间定在什么时候最好。”
　　盖亚似乎还没有发觉到艾尔姬丝现在因为半夜三更就因为这样的事情把她喊起来而感到不满。
　　“如果只是这种事情的话，要商量，你们自己商量去吧，我就不陪着你们胡闹了。我就先回去睡觉了，晚安，拜拜，天亮的时候再说吧。”
　　艾尔姬丝现在根本就没有想和他们讨论的想法。她现在只想回去好好的睡觉，仅此而已。
　　“不好意思，我也失陪了。就因为这种事情，半夜三更的把我们喊起来，真的很让我们恼火的，知道吗？三更半夜的，我们哪来的精神陪着你讨论这么多的作战计划。所以说不好意思，我也要回去睡觉了，晚安。”
　　薇拉菲亚也是一样的想法，转过身跟在艾尔姬丝的身后打算一起离开。
　　“不要这么急嘛。现在不过才凌晨2:00而已，等讨论完了然后再回去好好的睡觉也来得及。”
　　她们两个想就这样离开。艾琳可不答应。他们两个要是就这样走了，那不就等于不给盖亚面子了吗？身为盖亚的老婆，自己怎么可以放任她们两个这样的行为呢？
　　左手一个，右手一个。艾琳就这样把这两个小萝莉重新提回了座位上面，让她们好好的在这里呆着。
　　“接下来的作战计划啊，这确实需要好好讨论一下的事情。盖亚，你有想好在什么时候实施这个作战计划吗？”
　　不管怎么说，这个作战计划提出来的还是盖亚，那么自然要是以他的意见为主。
　　“我吗？我的话，我想一想看看啊。如果是我的话，我想把作战计划定在三天以后。中间有三天的休息时间，如果是三天的话，应该能够让你们得到很好的休息，也不会给对方太多的准备时间。你们觉得怎么样呢？”
　　“三天之后吗？我觉得这个计划可以啊，三天的时间用来休息已经绰绰有余了？艾尔你觉得呢？三天的时间够不够？”
　　亚克觉得三天的休息时间已经足够了，但是不知道对于自己的这位主人来说，三天的休息时间够不够。
　　“你不要来问我，现在的我根本就没有办法理解你的那些问题。我现在可是困得要死，你按照你的意见来判断就是了。”
　　艾尔姬丝的脑子困得不行，在这种状态下还问她问题。只会让她感到不耐烦。
　　“好好好。那我就单方面的赞成盖亚的决定了。亚瑟老弟，你们那边的想法呢？”
　　亚克又看着坐在自己对面的亚瑟他们。
　　“我感觉也没有什么不妥。三天的休息时间，确实能够给身体足够的时间休息。那就这样决定了吧。等三天以后我们再动手。”
　　亚瑟也表示并没有任何的不妥，就这样愉快的决定了。
　　“好，既然都同意在三天以后动手的话，那就这样决定了。那要是没有什么事情的话，就赶紧回去休息吧。3天以后可是要经历恶战的，你们不好好的休息可不行。”
　　“既然这个道理你都明白的话，下一次就不要挑在这么阴间的时间啊。能够让我舒舒服服的睡一觉我就能够得到很好的休息了。”
　　在临走的时候，艾尔姬丝还不忘记对着盖亚说出自己的不满。这个国王大人真的是太喜欢胡来了，一方面让人注意休息，另一方面又不讲道理在这种三更半夜喊人起来讨论事情。哎……
　　“好的，我会注意的，让你们感到不愉快真是非常抱歉，艾尔姬丝小姐。”
　　盖亚也再一次对着他们保证，自己下次绝对不会再做出这样的行为了。
　　“艾尔，你刚才好像有点不太礼貌啊。”
　　离开了王座，亚克小声的和艾尔姬丝这么说着。刚才艾尔姬丝直接当面对着盖亚表示自己的不满，甚至还打算提前离开，这实在是太没有礼貌了。
　　“那你的意思是说，他半夜三更把睡得正香的我们全部喊起来，讨论这种毫无意义的事情就很有礼貌了是吗？”
　　“不，我不是这个意思……我是说……他没有礼貌是他的事情，艾尔你还是要讲礼貌的吧，你不是王族出身的嘛？对于礼仪这种东西的重要性你应该很清楚的吧？”
　　“呵，礼仪？你当真以为那玩意很重要吗？也就你这样没经历过上层人士生活的人认为那些可有可无的记忆会很重要了。”
　　艾尔姬丝不屑一顾。就那又臭又长的礼仪，真的是把自己给恶心坏了。明明就是聚会吃个饭，彼此之间还要说不少所谓的漂亮话，谁不知道那群贵族想互相吞并掉对方的势力发展成为自己的势力啊。
　　明明都见不得对方好，嘴上还要说那么虚伪的话语。也正是因为如此，艾尔姬丝才对礼仪这种东西感到恶心。

第266节
　　要是自己还能够上任登基成为血族新一代女王的话，自己绝对要把这个恶心的礼仪给废了。虽然说真的要做也绝对不是那么容易的事情就是了。
　　“总之，我还是希望下一次你能够忍耐住心中的不满。要是有什么意见的话，还是私底下和盖亚说比较好，今天这样当面顶撞他，你这样做真的很不好的。”
　　亚克也被艾尔姬丝给怼的语无伦次，说不出话。自己只能这样和她好好的讲道理。
　　“好好好，我知道了，下一次我不会这样说了，你满意了吧。我要睡觉了，晚安……”
　　艾尔姬丝也对亚克的说教感到不耐烦，随便敷衍了他两句，回到了床上，继续睡觉去了。
　　看来想让这个小公主改正自己的缺点，还有很长的路需要走啊。
　　第66章 66.准备突入
　　快乐的时间总是过去的特别快，这一点艾尔姬丝已经有了很多的亲身经历了。就比如说在上班的时候，感觉时间总是过去的非常慢，而在下班的时候，自己好不容易回到了出租屋里面玩游戏，然后还没完多长的时间就到了晚上该睡觉的时间了。
　　这三天的休息时间也不例外，艾尔姬丝他们在这段时间里面，整天除了吃就是睡，除了睡就是玩，除了玩就是吃。可以说是把神仙日子过到了极致。
　　不过她的神仙日子现在也就到头了，三天的快乐时间已经过去了，现在已经轮到该上战场的时间了。
　　“见鬼，这三天的时间怎么过去的这么快，感觉自己还没怎么好好休息呢。早说这样，我应该说一个七天的。”
　　“我当初不是问你的意见了吗？是你自己不说的。”
　　听着旁边这个小公主的抱怨，亚克还不忘记在这个时候吐槽她一句，自己的那个时候可是问过她的意见了，谁让她在那个时候和自己说了，让他用自己的意见来做判断。所以自己就赞成三天了。
　　“我那个时候什么状态，你难道还不清楚吗？那个时候我可是困得要死啊，你还问我这个问题，我当时脑子都已经快无法思考了，明白吗？”
　　艾尔姬丝狠狠的瞪了自己的随从一眼。这个家伙也真是的，自己当时都已经没有办法思考了。他还在那里赞成三天的休息时间，就不知道给自己多说个四天吗！
　　“好好好，错都在我，错都在我。不过三天的休息时间其实也已经足够了吧。”
　　血族的恢复能力可是比人类还要强大的，如果是三天的休息时间的话，对于血族来说应该是已经绰绰有余了才对。
　　“足够是已经足够了。但我就是想继续的多休息几天。”
　　毕竟这个世界上没有人会觉得自己的假期太多，不是吗？
　　“先稍微忍耐一下吧。今天可是要攻入他们的大本营，必须要打起精神来。等打完了这一仗，我们就可以回家去了，到时候想休息多长时间就休息多长时间，不也挺好的吗。”
　　亚克伸出自己的手，不断的**着艾尔姬丝的脸。强行让她打起精神来。
　　“行了行了，别再揉我的脸了。我现在已经变得精神都不得了了，你要是再继续揉的话，就别怪我对你下手了。”
　　被亚克这么**自己的脸，艾尔姬丝就算想不清醒都难。
　　“好。精神起来了就好。就怕你今天打不起来精神啊。”
　　亚克也乖乖的松开了自己的手，不再**艾尔姬丝的脸。
　　“两位，秀恩爱的时间已经结束了吗？要是结束的话，就赶紧吃早饭吧，吃完早饭我们就要去准备了。”
　　盖亚和艾琳坐在餐桌的另外一边，看完了他们两个人秀恩爱的全过程。应该说他们两个是对这次的胜利有把握呢？还是说他们就没有把这一次的战斗放在心上呢？这都已经要打决战了，居然还有信心在决战之前秀恩爱。
　　“啊……结束了已经。不好意思啊，让你们见笑了。”
　　“这没什么，情侣之间秀恩爱很正常的。”
　　“我和这家伙刚才可不是秀恩爱。刚才那只不过是日常而已。”
　　艾尔姬丝丝毫不觉得自己刚才的行为是和亚克秀恩爱。然而在盖亚艾琳他们两个人的耳中这一句话的意思就变成了【我和亚克其实每天都有在努力秀恩爱的】。
　　“哎呀，哎呀。真是有些受不了了，你们每天都是这样秀恩爱的嘛。看来你们两个还真是非常喜欢对方的呢。”
　　“哈？谁会喜欢这么一个……算了，总而言之，就是谁会喜欢上亚克啊。”
　　艾尔姬丝本来还想试着说一下亚克的缺点，但是不知道为什么，自己突然就想不出来亚克到底有什么样的缺点了。
　　“我懂我懂，这就是所谓的傲娇属性吧。”
　　“傲娇你个大锤子啊！不要装出一副你很懂的样子啊，你根本就不懂傲娇的好不好。”
　　听到艾琳居然说自己是一个傲娇，艾尔姬丝绷不住了。自己是一个傲娇吗？自己可不觉得。自己和傲娇是两个字，那完全就是搭不上关系的啊。
　　“哎呀，没关系的，我懂的，我懂的。”
　　艾琳还是一副【我很懂你的】样子，让艾尔姬丝非常的生气，自己刚才的话她绝对就没有听进去吧。
　　“好了，好了，你们两个打算胡闹到什么时候？如果要胡闹的话，等我们打完了这一仗回来之后再胡闹也来得及。”
　　薇拉菲亚也看不下去他们两个人的胡闹了。大清早的就这么有活力，一会儿打仗的时候是不是就没有活力了？
　　艾尔姬丝也知道自己现在无论说什么都一定会被艾琳曲解成傲娇的话语。所以自己干脆什么都不说了，低下头专心的扒饭，化身成为一个干饭人。
　　解决完了这一顿早饭以后，艾尔姬丝他们检查各自的状态，看一看自己是不是还有什么没有准备好的。毕竟这一次可是决战了，要是到了关键时刻突然掉链子，那可就麻烦大了。
　　“你那边准备的怎么样了？亚克。东西都已经准备妥当了吗？”
　　“我这边准备的差不多了。你那边呢？你那边怎么样？艾尔？”
　　“我这边也是一样，东西都已经准备妥当了。随时可以准备出发战斗。”
　　“我这边也是一样。”
　　互相确认了一遍对方的状态，艾尔姬丝和亚克一起来到了王宫的大厅这里，传送门将会在这里启动，而他们就要通过这个传送门前往那些究极生命体的世界。
　　“啊嘞？看来我们是最先过来的啊。”
　　看了一遍王宫的大厅，艾琳和薇拉菲亚他们都还没有在这里出现，应该还在做着自己的准备吧。
　　“应该是这样没错了。艾尔，要不我们也先回去，再好好的检查一下吧？毕竟这一次情况可是非常严峻的。”
　　亚克心里还是没个底，要不趁着现在还有一点时间回去再好好的做一下准备检查一下？
　　“你要回去的话，你就一个人先回去吧，我是没有什么要额外准备的了。”
　　艾尔姬丝对于自己的准备可是胸有成竹的。毕竟她本来就没有什么要准备的东西。
　　第67章 67.场地不行啊……
　　“都准备好了吧？还有没有人没有准备好的？我给你们三分钟的机会，你们再好好的确认一下。”
　　这一次除了本来就要攻入另外一个世界的艾尔姬丝等人之外，盖亚还挑选了十名最精悍的士兵，给他们配备了整个王国里面最好的装备。一共16个人的特种部队就这样完成了。
　　“老实说，这样做到底行不行啊，感觉好悬的样子啊。”
　　一共16个人，要去前往另外一个世界，打败他们的头目，而且敌人实力普遍都不弱。艾尔姬丝越想越觉得没有什么自信。
　　“没有关系的。我们不是已经进去过一次了吗？关于敌人的实力，我们应该也已经有一个大概了吧。”
　　亚克安慰着艾尔姬丝。都已经进去过一次了，敌人的实力到底是什么样的水准，他们也都明白。盖亚会做出这样的决策，恐怕也是做好了相应的准备吧。
　　“但愿如此吧。话说回来，你回去做了一些什么准备啊？”
　　“也没做什么准备啊，只不过就是多带了一些干粮而已。”
　　“带干粮？你带干粮做什么？”
　　“什么做什么，当然是拿来吃的啊。要知道在这种战争的情况下，必须要保证自己的食物补给充分才行。所以说我就准备了不少的干粮避免饿肚子，毕竟饿着肚子也没有办法战斗啊。”
　　“好吧……”
　　艾尔姬丝完全没有想过这方面的问题。他们这一次明显是去打闪电战的，完全没有配备干粮的必要吧？
　　“都做好准备了没有？都做好准备了是吧？”
　　三分钟的时间已经过去了，盖亚重新的询问了一遍自己手下的精锐士兵。那些士兵们都做好了战斗的准备，随时可以出发前往另外一个世界。
　　“好，既然都已经做好准备了，那我们就出发吧。传送门，启动！”
　　对着控制传送门的士兵下达了命令打开了传送门。盖亚率先转过身，第1个走进了传送门里面。艾琳紧跟在他的身后进入了传送门。再往后面就是那10个精锐士兵。
　　“就剩下我们两个了，走吧，快点结束这一场该死的战争吧。”
　　在薇拉菲亚和亚瑟他们两个也进入了传送门以后。就只剩下艾尔姬丝和亚克了。
　　“嗯，一起走吧。”
　　抓着艾尔姬丝的手，亚克和她一起走进了传送门里。来到了吉尔巴里斯他们所在的这个世界。
　　“终于过来了。路上真的是让我感觉恶心死了。”
　　刚成功抵达目的地，艾尔姬丝就忍不住跪在地上想呕吐。世界之间的移动并不是那么容易的事情，起码对于他们这些低层次的生命体来说。
　　再从原本的世界来到这个世界的时候，艾尔姬丝身体明显感到了一阵不适，而出现了这个症状的也不是只有她一个人，亚克他们也都出现了这样的症状。
　　“估计还是因为这里的环境和我们本来的世界不一样吧。我们的身体现在还没有办法适应这里的环境，所以说才会感到这种恶心的感觉。”
　　艾琳一边强忍着自己的不适感，一边进行解说。
　　“接下来怎么做？要在这种状态下进行作战吗？还是说先进行修整，等身体恢复一段时间，然后再进行战斗？”
　　艾尔姬丝询问接下来的计划，在这种状态下战斗的话倒也不是不行，只不过打出来的伤害肯定是没有平时要高了。
　　说起来，吉尔巴里斯他们前往自己这边的锁链的时候，身体就没有感到不适吗？
　　“如果要是可以的话，我是想试着修整一下的。不过好像敌人并不打算给我们修整的机会，你看，我们好像已经被他们发现了。”
　　艾琳指着不远处，在那里正有三个人影朝着他们跑过来，恐怕这就是他们的第一波敌人。
　　“有没有搞错？刚刚过来就被发现了吗？这些家伙的情报网未免也太灵敏了吧。”
　　“要抱怨的话，等一会儿再说吧。现在还是先把那些敌人干掉吧。”
　　看着那三个陌生的人影，艾琳拿上自己的枪对着他们直接冲了过去。二话不说，准备把他们痛揍一顿。
　　“你先稍微等一下啊，你太冲动了，万一你打不过对方怎么办？现在这种状态我们都发挥不出本来的力量。”
　　看着艾琳这么鲁莽的直接冲上去，艾尔姬丝也跟着她的身后一起冲过去。如果非要战斗的话，还是两个人一起上比较靠谱，这样万一打不过自己也可以带着艾琳撤退。
　　“你们两个等一等我啊。如果要战斗的话，还是三个一起上比较好吧。”
　　薇拉菲亚也跟上了她们两个人。对方可是有三个人呢，那么自然自己要跟过去，三对三的话应该会比较公平了。
　　“你们到底是什么人？我怎么以前从来没有见过你们！老实坦白，你们到底是什么身份！”
　　艾琳已经和敌人接触了。本来那些敌人在看见自己所管控的这个区域出现了异常的波动以后就过来看一看情况，结果就发现了这些人。本来还想试着和对方交谈的，但是艾琳直接二话不说就杀了过来。没有办法，他们三个也只能和对方战斗了。
　　“我是什么身份？你们该不会忘记了吧？我可是曾经被你们关在你们的牢房里面呢。”
　　艾琳咬牙切齿的这么说着，那段时间自己被他们关在牢房里面囚禁，以至于自己现在对这些阿德里安人可是恨之入骨。
　　“不好意思，我们不认识你。牢房那一边并不是我们掌管的范围。”
　　敌人也是一脸的茫然，他们根本不知道到底发生了什么事情，为什么自己会这么遭到这个女人的仇视。

第267节
　　但是不管原因是什么，既然对方想要自己的命，那么自己就必须要拼死抵抗。不是你死就是我亡。
　　“这些家伙的力量，感觉不是很弱。艾琳，薇拉菲亚，你们两个不要轻视了对方，他们的力量不在我们之下，起码不在现在的我们之下。”
　　和对方交手了一段时间，艾尔姬丝感觉到了对方的力量和现在的自己不相上下。必须要全力以赴才能打败他们了。
　　第68章 68.她们居然来送人头了
　　就在底下的人还在和艾尔姬丝交手的时候。泰坦那一边也收到了他们入侵的情报。
　　“泰坦大人泰坦大人。出事了，有急事。”
　　“什么事情？居然能够让你慌张成现在这样。”
　　看到手下这张慌张的面孔，泰坦马上就感觉到事情的严重性。到底是发生了什么事情？居然能够让自己的手下慌张成现在这样？
　　“就在刚才，盖欧卡他们三个传来的情报说在他们负责的西城区，出现了一伙身份不明的入侵者。”
　　“什么？出现了入侵者？！对方有什么特征吗？”
　　“这个就不清楚了，现在在盖欧卡他们还在和对方交战中，泰坦大人，我们接下来该怎么做？”
　　能够有能力的入侵了他们的世界的人，虽然不知道对方是谁，但是泰坦能够感觉得到对方肯定不是一般的人。
　　“这个事情你先不要通知迪亚波罗。要是让他知道的话，他肯定会过来的。他现在还需要静养一段时间，不可以活动。你再去联系一下吉尔巴里斯，看一看能不能让他赶紧回来。我先去看一看那边的情况。”
　　“好的，知道了。”
　　拿上自己的剑，泰坦立刻朝西城区那边赶过去。看一看这些所谓的入侵者到底是谁。居然敢入侵他们的世界，真是胆大包天啊。
　　……
　　“该死，感觉身体完全跟不上脑子里面所想的动作啊。”
　　和敌人交战了一段时间以后，艾尔姬丝感到了一些麻烦。现在自己的身体还没有完全恢复，跟不上自己脑海里面所想的动作，大概有一秒左右的延迟。如果是平时的话，这种一秒左右的延迟应该还无所谓。
　　但是如果在这种均力敌的战斗中出现这样的延迟的话，对于她们来说可就非常的致命了。也正是因为这样，薇拉菲亚和艾琳他们两个的身上可是落下了不少的伤。艾尔姬丝因为自己的恢复力比较强，所以说身上并没有什么伤口。
　　不过这样打下去恐怕也不行啊。
　　“艾琳，薇拉菲亚。要不我们几个还是先撤退吧。这样打下去，我们是赢不了的。”
　　“那就撤退好了。留得青山在，不怕没柴烧。艾琳，赶紧撤退吧。”
　　薇拉菲亚赞成艾尔姬丝提出来的建议。这种程度打下去了，对自己来说也没什么好处，还不如撤退。
　　“要撤退是吧？好的，我明白了。那就撤退吧。冰壁！”
　　造出一堵冰墙作为租房他们的障碍，艾琳他们三个马上撤退，消失在了敌人的眼前。
　　“喂，盖欧卡。敌人撤退了，我们怎么做？要追击吗？”
　　看到敌人撤退，固拉多本意想要继续追击。不过他们这一组的队长可是盖欧卡，没有他的命令就不能追击。
　　“还是算了吧，我们两个先在这里保留实力。裂空座，你的速度是我们三个人之中最快的。麻烦你去跟踪一下他们，但是不要让他们发现你在跟踪，也不要擅自出手，明白了吗？”
　　盖欧卡的意思非常的明显，让裂空座追踪敌人的踪迹，并且找到敌人的位置。等他们这一边的支援到了，就可以一起攻击过去，将敌人一口气的全部歼灭。
　　“好的，没有问题，我明白了，那我就去了。”
　　裂空座点了点头，追踪艾琳她们留下来的踪迹跟了上去。
　　……
　　泰坦一路狂奔，终于是来到了该欧卡等人所在的西城区。
　　“泰坦大人，您来啦。”
　　看到泰坦来了，盖欧卡带着固拉多上去迎接他。
　　“你们所说的入侵者呢？去什么地方了？怎么没有看见他们？”
　　泰坦看了一下周围别说入侵者了，就连一根汗毛都没有看见。
　　“入侵者和我们发生了战斗，我们成功将他们击退。并且派出了裂空座去追踪他们的位置，现在裂空座应该已经发现他们的位置了。”
　　“好，你这个操作干得非常的不错。那么裂空座有把位置发送给你吗？”
　　“还没有，如果有需要的话，我现在可以向裂空座索要现在的坐标。”
　　“那就不要继续磨叽了，赶紧去索要坐标啊！”
　　“是是是，属下明白。”
　　盖欧卡赶紧通过手上的联络器联络裂空座。成功的从他那里要到了现在敌人所在的位置坐标。
　　“泰坦大人，敌人的位置坐标已经发送给你了。接下来该怎么做？我们直接冲过去吗？”
　　“不。直接冲过去太鲁莽了。我们还是先好好的布置一下包围网吧。他们在我们的地盘战斗，优势在我们这一边。”
　　“好的，明白了，泰坦大人。那么属下现在就去联络其他地区的治安卫兵。”
　　“先稍微等一下。在那之前，我先问你们一个问题。你们和那些侵略战斗过了，对吧？”
　　“是这样没错。泰坦大人是有什么疑问吗？”
　　“关于那些侵略者的长相特征，你们有记下来吗？”
　　“当然因为他们长得和我们这里的人都不一样，所以记得格外的清楚。”
　　“很好，那和我说一下敌人一共有几个人？她们的特征是什么。”
　　“嗯……敌人一共有三个人，每个人的头发颜色都不一样，分别是白发，金发，红发。而且他们使用的招数都不一样，那个白色头发的使用的是冰系技能，红色头发的是火系技能。至于那个金色头发的，她使用的好像是光系的技能。”
　　“金发白发红发……难不成是她们三个？”
　　听完盖欧卡讲述了那三个侵略者的特征，泰坦心里大概猜出来的所谓的侵略者到底是什么人了。
　　没想到身为目标的她们居然会动来到这个世界。这可真是得来全不费功夫啊。既然她们三个主动的来到了这一边，那自己就必须要全力以赴，把她们三个全部抓住才行。
　　“我大概知道了。你先去联系其他的治安卫兵。包围那个坐标。我先回去处理一点事情。还有一件事没有我的命令，你们不允许出击。但是如果他们向你们攻击试图突破包围的话，我允许你们向他们反击，但是不要把他们打死了，明白了吗？”
　　“是！属下完全明白了。”
　　“行，既然明白了，我也不为难你了，赶紧去做吧，我要回去处理事情了。”
　　第69章 69.先突围吧
　　“看来他们是没有追过来啊。真是万幸。”
　　艾尔姬丝他们回到了大部队所在的位置，和亚克他们平安的汇合了。
　　“你们怎么伤的这么重？身上好多的伤啊。赶紧喝一点药水治疗一下吧。”
　　看着艾琳身上那些在刚才的战斗中产生的伤口，盖亚自然是心疼的不得了，拿出事先准备好的药水递给艾琳。
　　“大小姐，你也是一样，赶紧喝一点药水治疗一下吧。刚才到底发生什么事情了？你们遇到了什么敌人？难不成是吉尔巴里斯他们吗？”
　　亚瑟也拿出一瓶药水递给薇拉菲亚。
　　“不。我们刚才遇到的并不是吉尔巴里斯他们。我们刚才遇到的只不过是一些等级稍微高一点的杂兵罢了。”
　　“什么敌人居然是一些高等级的杂兵吗？那你们怎么会被伤成这个样子？”
　　亚克自然是有些不太相信艾尔姬丝的说辞的。他们三个是什么样的实力，自己可是知道的一清二楚，怎么可能会被区区高一点等级的杂兵打成这个样子？肯定是说谎了。
　　“那些家伙虽然说是稍微有一点实力的杂兵，但是实力其实也不算很弱。而且现在的我们没有办法使用全部的力量，这种状态下就算输给了他们也是很正常的。”
　　“不不不，这一点都不正常的好吧。”
　　要知道他们三个可是什么样的实力。就算实力有没有办法全部发挥出来，也应该比大部分的人都要强了啊。然而拥有这样恐怖实质的他们居然会被对方给打成这个样子。那不就是说明对方的实力其实是非常强大的吗！
　　“总而言之，接下来还是先让身体好好的恢复一下吧。我们才刚刚来到这个世界，也发挥不出来全部的实力。等到这边的存在稳定下来了以后，我们的实力应该就可以恢复到平时的样子了。”
　　“我也是一样的想法。必须要先把身体恢复好才行。”
　　艾琳和薇拉菲亚也是一样的意见，这种状态下战斗根本就没有任何的胜算。只能先养精蓄锐了。
　　“我也是同感。不过还是先保证安全，我们现在可是在敌人的地盘上面。可是非常危险的。”
　　“嗯。这一点说的也是。阿蒙，吉姆，能够麻烦你们两个人在我们休息的时候替我们值班侦查周围的情况吗？两个人为一组，轮流着值班进行休息。”
　　“好的，没问题。”
　　安排好了用来值班的人员以后。盖亚他们也就放心的在这里休息了。
　　“不过话说回来。还是头一次这么有时间来观察着这个世界。”
　　现在好不容易有了休息的时间。艾尔姬丝终于能够好好的观察一下这个城市了。和自己上一次来的时候，这里看起来好像完全不一样了，应该是同一个城市的不同区域吧。
　　不过话说回来，果然这个东西还是让自己有一些在意啊。
　　艾尔姬丝看着远处的那一座高塔。在那个高塔的顶端散发着光芒。似乎充当着这个城市的太阳，来让这个城市进行昼夜交替。
　　“怎么了？艾尔，你在看什么呢？”
　　“你不觉得那一座塔有一些可疑吗？”
　　艾尔姬丝指着自己一直观察的那座塔。亚克自然不会忽视那个塔。
　　“那个塔有什么问题吗？”
　　“有什么问题我也说不出来。只不过有一点我可以肯定，那个塔肯定不是一般的塔。要是在这一次的战斗中，我们能够把那个塔摧毁掉的话，说不定就可以把这些讨厌的究极生命体全部解决掉了。”
　　就像地球离不开太阳一样。如果那个塔顶的光芒充当着和太阳一样的作用的话。只要能够把那个塔破坏掉，说不定这些究极生命体就会受到极大程度的伤害。
　　“不过也不是这么容易就可以达成的事情吧。”
　　要是那座塔真的是这么重要的存在的话。阿德里安人恐怕是不会就这样轻而易举的让艾尔姬丝她们破坏掉那座塔的。在那里肯定有超乎想象的守卫存在，而且说不定那座塔本身就很难破坏。
　　“我想也是。如果那里真是心脏部位的话，确实不是一件容易的事情。”
　　艾尔姬丝也不是没有想到过这一点。不过他们来到这里是做什么的，不就是为了看着这些究极生命体吗？那么无论多么的困难都要去试一试才行啊。
　　“艾尔姬丝。亚克。你们两个赶紧过来，刚才负责守卫的士兵告诉我了一个非常重要的情报。需要好好的讨论一下。”
　　恰好就在这个时候。盖亚给他们发来了联络，让他们赶紧回到据点里面去。
　　“走吧，亚克，我们还是先回去吧。让我们听一听这所谓重要的情报到底是什么。”
　　“嗯。走吧，回去了。”
　　本来他们两个人就没有离开据点多远。不到一分钟两个人就顺利的回到了据点里面。
　　“你们可算回来了。刚才负责守护的士兵和我说了，周围的情况非常的不对劲。”

第268节
　　“怎么就不对劲儿了？好好的说一说。”
　　“就在刚才那些士兵和我说，敌人的士兵正在不断的包围着我们，形成了一个包围圈。”
　　“什么？把我们包围起来了？他们是怎么知道我们在这里的？”
　　艾尔姬丝感到一些奇怪，他们寻找的这个位置是非常偏僻的一个地方，按理来说应该不会被对方发现的才对。
　　“恐怕是敌人的士兵里面有能够追踪着气味的存在吧。”
　　艾琳说出了自己的猜测。毕竟这里可是那些究极生命体的家园。在那么多的究极生命体里面，就算偶尔出现几个嗅觉非常灵敏的家伙也不奇怪。
　　“总而言之，现在敌人正在对我们形成包围圈。我们现在必须要趁着包围圈还没有完全形成，进行突围。”
　　盖亚的想法非常的简单。一旦等敌人形成了包围圈。到了那个时候再想进行突围的话就难了。想要突围出去的话，就必须趁着现在了。
　　“已经明白了，那具体从哪个方向进行突围？”
　　艾尔姬丝自然也是明白被包围起来在战斗中是多么不利的情况，能够突破包围圈还是趁早比较好。
　　“就从这个方向，这个方向的话，敌人的兵力比较薄弱。应该能够顺利的突围。”
　　盖亚指着其中的一个方向，从这里进行突围的话，应该有比较高的成功率。
　　“那还等什么，赶紧动手吧。”
　　知道了突围的方向。艾尔姬丝站起来活动着自己的身体。接下来可免不了一场恶战了。该死，明明自己的身体状态还没有恢复的说。
　　第70章 70.那个塔有点奇怪
　　想要突破敌人对自己的包围圈并不是一件轻松的事情。特别还是敌人的实力普遍比之前打过的那些野怪还要更强的情况下。
　　之前那些野怪基本上都是一刀一个甚至一刀两三个。但是这些敌人，哪怕是里面最弱的都需要让艾尔姬丝打中他们5次才可以让他们再起不能。更别提其他的人了。
　　“这样打下去什么时候才能够突围出去啊。”
　　干掉了一个又一个的敌人以后。艾尔姬丝实在是感到不耐烦了，这样打下去没完没了。
　　“我也不知道什么时候才可以突围出去，但是现在除了这样不停的打败敌人之外，也没有其他的办法了吧。”
　　同样感到不耐烦的也不是只有她一个人。薇拉菲亚也是同样感到不耐烦。像这种明明见到了关键的时候，但是却出现了一群非常耐打的超级兵妨碍着自己，简直是让人感到烦躁的不得了，打了吧，没什么收益，不打吧又不行。
　　“既然这样的话，我有一个办法。让我变回本体，带着大家一起冲出去怎么样？”
　　艾琳如此建议。让身为龙族的他变回自己本来的样子，让其他的人坐在自己的背上一口气冲出去。这样的话到时候就马上就冲出去了，不过还有另外一个问题。
　　变回了本体之后。艾琳将会被敌人集中火力攻击，说不定还没有冲出去呢，艾琳就会被敌人打落下来。就算最后能够冲出去，艾琳也一定会身受重伤，就此退出战斗前线。
　　“那就这么办吧。艾琳，你也注意一下，保护好自己。”
　　要是还有其他办法的话，盖亚也是不想这么做的，但是现在已经没有其他的办法了。自己带过来那些部下都已经快顶不住了，要是再这样继续下去的话，自己好不容易培养出来的那些士兵都会在这里全灭的。
　　“好，那我就变回去了。薇拉菲亚，艾尔姬丝。能够拜托你们两个保护我吗？”
　　在进行形态转换的时候。艾琳是没有办法发动攻击的，同时也没有办法抵挡别人的攻击。也就是所谓的没有无敌时间。必须要让同伴来掩护自己。
　　“啊？保护你是吧？行，知道了。亚克，这些烦人的士兵就交给你来对付了啊。”
　　把清兵这个工作交给了亚克。艾尔姬丝和薇拉菲亚来到了艾琳的身边，保护着她在进行形态转换的时候，不被别人攻击。
　　在她们两个保护艾琳的时候。亚瑟和亚克也在敌人的攻击之下不得不背靠背一起战斗。
　　“亚瑟老弟，你那边干掉多少个了？”
　　“已经数不清了，你那边呢？亚克老哥。”
　　“我这边也是一样，已经数不清了。这些家伙到底有多少啊。不，更重要的是这些小伙明明看见自己的同伴已经被我们打败了，但是却还有一个个前赴后继的冲上来送人头。”
　　随手又干掉了两个对着自己冲上来的小兵。亚克趁着空隙擦了一下头上的汗水，吐槽着这些敌人的不怕死。
　　“这大概就是这些家伙唯一的优点了吧。就算看见同伴倒下的也绝对不会退缩，作为士兵来说可以说是最好的那一种了。”
　　亚瑟也吐槽的这些敌人，虽然每一个个体的战斗力都不强，但是他们却非常的会配合，而且他们仿佛不知道恐惧是什么。就算前一排的同伴被打败了，后一排的战士也会毫无恐惧的继续上前战斗。完全不给他们这些入侵者哪怕一点喘息的时间。
　　“你们快点上来，我已经准备好了。”
　　艾琳变换形态结束，变回了自己的龙体。对着自己的同伴大声呼喊着让他们快点来到自己的背上。自己带着他们一起突围。
　　“亚瑟，快点上来！”
　　“亚克，快一点。没有必要和他们继续战斗了。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚先一步上去张开了防护用的护盾，保护着艾琳。
　　“走吧，亚瑟老弟。”
　　“用不着你来说，亚克老哥。”
　　两个人清理掉了面前的敌人，转过身朝着艾琳那一边跑过去。艾琳也对着周围释放着自己的冰系魔法，攻击这些敌人的同时掩护着自己的同伴。
　　“艾琳，我们都已经上来了，可以起飞了。”
　　“都已经上来了是吧？好。那我现在就起飞了。”
　　确认完自己的同伴都已经上来了。艾琳张开自己的翅膀飞了起来，朝着更加远处的地方飞去。顺利的突破了敌人的包围圈，而且还没有受到什么伤害。
　　“逃到这里的话应该就差不多了吧，敌人短时间内应该是追不过来的。”
　　找到了一个自认为还算是安全的地方。艾琳降落在了那里，变回了自己的人形态。
　　“话说回来，刚才在天上的时候，我观察一下这个世界，感觉有一些奇怪。”
　　“怎么了？有什么奇怪的地方吗？艾尔。”
　　亚克看这小公主，不知道她刚才发现了什么奇怪的东西。
　　“刚才飞过那片城市的时候，我看了一下地上的情况。感觉这个世界好像是没有平民一样，除了战士就只有那些战士了。”
　　刚才路过那些城市的时候，城市里面的那些人手里面都是拿着武器的。也就是说这个世界是一个人人都是战士的世界。
　　“嗯。关于这个情况，我刚才也发现了。如果这个世界的生命全部都是战士的话。情况对于我们来说可就是压倒性的不利了。”
　　艾琳刚才也发现了这一个异常。如果这个世界每一个人都是战士的话，也就是说他们必须要和这个世界的每个人都要战斗。那可以说是压倒性的不利，敌我之间相差的战斗力实在是太多了。必须要想一个以少胜多的办法，要不然就只能这样撤退回去，重新制定一个作战的方案，然后再进行战斗。
　　“要是有什么可以用力潜入的办法的话就好了啊。”
　　“秘密潜入？你打算潜入到什么地方去？”
　　“我打算潜入那座塔。我从来到这个世界以后，我就一直观察着那座塔，总感觉那座塔有什么猫腻。”
　　艾尔姬丝指着位于正中心的那个塔。虽然没有什么准确的依据，但是按照常理来说，像这种处于正中间的建筑物，一旦被破坏掉了，绝对会对敌方造成相当大的损失。
　　第71章 71.斩首战术
　　“那座塔啊……嗯。你打算怎么潜入进去？不，如果那个东西真的是非常重要的一个建筑物的话，恐怕不是那么容易就可以进去到吧。”
　　艾琳看着那座塔，被艾尔姬丝这么一说。她也觉得那座高塔有一些奇怪。这个世界建筑物从来就没有一个比那个高塔还要更高。而塔这种建筑物用途一般就只有两种。
　　第1种是用来观赏下面的风景。在地球上面就存在着很多这样用来观赏城市风景的塔。但是这个世界全部都是战士，这个理由大概率是不存在的。
　　第2种就是用来当做防御使用的武器，从高处的话就可以轻而易举的对处于低处的敌人发起攻击，而低处的敌人想要攻击高处的话，则就没有那么容易了。
　　不过从他们入侵到了现在。那座塔也从来没有对他们发起过攻击。也就是说那个塔上面估计也没有攻击的设施。
　　那这个塔到底是用来做什么的？
　　“我也不知道该怎么潜入进去啊。要是有什么可以从地下过去的通道就好了。啊，说起地道的话，要是那个家伙还在的话就好了啊。”
　　一说起地道。艾尔姬丝就想起来了，在游戏里面能够自由控制地形的角色。不过那个角色叫什么来着？该死，最近发生的事情实在是太多了，自己都忘记那个角色叫什么名字了。
　　“还是省一省吧。我们都能想到的办法，他们不可能想不到的。”
　　艾琳拍了拍她的肩膀。她们要面对的敌人可不是什么一般的敌人，而是这个世界的究极存在，究极生命体。对付这些纠结的生命体，自然不能用一般的办法去对付。自己能够想的办法可能大部分的都对他们不起作用。
　　“说的也是。特别是那个叫做吉尔巴利斯的家伙，那个家伙的头脑在他们之中是最好使的也是最不好对付的那一个。只要有他在，我们就没有那么能够轻易的获胜。”
　　艾尔姬丝也是忍不住的叹息。这个敌人真的是太麻烦了，不仅脑子那么好使，而且实力还那么的强悍。
　　“你们两个在那里说什么呢？赶紧过来吧，现在还是不要随便行动。要是被他们发现了可就麻烦了。”
　　薇拉菲亚过来打断了她们两个的谈话。现在好不容易杀出了敌人的包围圈，都需要好好的休息一下。而现在除了好好的休息之外，还需要隐藏自己的身姿。在敌人的地盘，无论做什么都要小心，绝对不可以暴露自己的身份和位置所在。
　　“好好好，我们这就过来。”
　　艾尔姬丝和艾琳回到了营地这里。盖亚他们现在正在帐篷里面好好的休息，刚才那一战真的是让他们有一些喘不过气来。
　　【一上来就被打成了这样。后面到底能不能行啊……】
　　联想到之前的经历。艾尔姬丝对于这一次战斗能不能胜利到最后还是有一些担心的。毕竟向这种全体上下团结一心，战斗力普遍都不弱的团体。那可不是一个难对付就可以概括的。
　　而察觉到这一点的也不是只有艾尔姬丝。身为这一次行动的策划人也是领导者。盖亚也同样感到了麻烦。
　　因为之前曾经来过一次这个地方营救艾琳。导致盖亚错误的估算了敌人的实力。一上来就被敌人按着头打是他没有想到的。
　　“盖亚。在想些什么事情呢？你的表情现在好可怕的哦。”
　　艾琳坐在他的身边，用自己的爪子戳了戳盖亚的脸。
　　“没什么，只不过是有一些……失落感还有紧张感吧。没想到敌人一上来就这么猛，我实在是太大意了。错误的估算了彼此之间的战斗力差距。接下来到底该怎么做，我是真的不知道该怎么好了。”
　　现在他们可是孤身在敌人的大本营，每行动一步都必须要小心翼翼，稍有不慎就会全军覆没。
　　“嗯。想不到好的办法吗？”
　　“要是能想得到的话，我就不会这么痛苦了。”
　　盖亚苦笑了一声，哪有这么容易就能够随便想出一个好的办法。
　　“既然这样的话。那我们要不要拼一把？”
　　“嗯？拼一把？艾琳你有什么好的计谋吗？”
　　盖亚眯着眼睛看着自己的龙老婆。等着她说出她的计谋。
　　“其实也不是什么特别好的计谋。再有的时候想不出一个万全的办法的时候，努力拼一把也不是不行。”
　　“所以说你这个所谓的拼一把到底是要怎么拼，难不成要直接面对着那么多的敌人莽过去吗？”
　　敌人的数量那么多，而且质量还都不差。要是就这样直接莽过去的话，他们恐怕不出5分钟就会全灭吧。
　　“不，我觉得这个时候采取斩首计划比较好，直接破坏掉敌人作为重要的首脑。”
　　艾琳想着刚才艾尔姬丝和自己讨论到的那一座高塔。如果努力拼搏一把去破坏这个高塔的话，说不定能有什么意料之外的收获。
　　而另外一边……在接受到了泰坦的通知以后。吉尔巴里斯马不停蹄的立刻回到了自己的世界。

第269节
　　“泰坦。你说的那些都是真的吗？他们已经来到我们的世界了？”
　　“千真万确。我已经和上面的人确认过他们的特征了，没有错，就是薇拉菲亚他们三个，他们三个主动来到我们的世界了。”
　　“嘁。真会在这种关键时刻给我撑乱子，这些家伙给我老老实实的在他们的世界呆着不行吗？”
　　本来现在他们内部还有一堆事情没有处理完毕。芙蕾雅的下落也还没有找到。他们三个又主动找上门来了。迪亚波罗现在也还在恢复之中，不能出战对敌。这一战能够指望着上着也就只有自己和泰坦两个人了。
　　“话说回来，怎么就只有你一个人。芙蕾雅呢？她没有和你一起回来吗？”
　　“那个疯婆娘早就不知道跑到什么地方去玩了，我找了她这么长时间也找不到她。真的是把我给气坏了，都到了这种关键的时候，她到底跑到什么地方去了。”
　　“不是吧，你没有找到她啊。那接下来能够出击的就只有我们两个了啊。”
　　“怕什么？别忘记了我们两个是什么身份，我们两个可是究极生命体。区区艾尔姬丝之辈，无论来了多少也不会是我们两个的对手。更何况你可不要忘记了，这可是在我们的地盘。优势可是在我们这一边。”
　　“嗯。说的也是啊。好，那接下来就准备开始干活吧。”
　　泰坦活动着自己的手腕，准备开始接下来的热身运动。
　　“泰坦大人！吉尔巴里斯大人！属下有急事要汇报！”
　　就在这个时候，一个杂兵慌慌忙忙的冲了进来，向他们两个人汇报情况。
　　“发生什么事情了，怎么竟慌成这样？难道那些家伙又做出什么惊人的事情了吗？”
　　看到一个小兵居然如此惊慌。泰坦眉头一皱，这家伙真是不会给自己省心啊，这才过去多久又出了这么一档子事。
　　“是……敌人现在正在朝着这边飞过来，下面的士兵实在是拦不住他们。他们马上就要过来了。”
　　“噢？我来看看。”
　　泰坦拉开窗帘看着外面。
　　艾尔姬丝他们现在正乘坐在艾琳和薇拉菲亚的后背上对着他们所在的这座高塔飞行。按照他们现在的速度，应该大概再过三分钟，他们就能够来到这座塔底了。
　　“吉尔巴里斯。我们该怎么做？要不要迎击。”
　　“废话。敌人都已经主动的来送人头了，我们要是不迎击怎么办。而且这座高塔也是非常重要的一个建筑物，要是这座塔被破坏了，对于我们一族来说，这可是相当严重的损失。走了，我们两个一起上吧。”
　　“噢！”
　　第72章 72.开干！
　　“喂，这样直接突击过去真的没有问题吗？我怎么感觉像是在送人头啊。”
　　薇拉菲亚一边朝着那座塔前进，一边这么吐槽着。
　　原本在15分钟之前，她还在营地里面好好的休息的。结果突然就被告知要变回自己的本体，带着亚瑟他们一起飞到那座塔那边去，采取斩首战术，直接破坏掉这座塔。
　　“要说没有问题是不可能的。但是有的时候采取一些冒险的战术也不是不可以的。偶尔像这样来一把刺激的冒险，不也挺好的嘛。”
　　“刺激个头啊。这可是一不小心我们都会死在这里的好不好。”
　　老实说，要是可以的话，薇拉菲亚是真的想要离开这里的，她不想跟着艾琳她们一起胡闹。但是没办法呀，自己一个人能去哪里约，根本离不开这里。只能和她们一起胡闹了。希望这一次的战斗可以顺利的结束吧。
　　“喂，好像有人从里面出来了。那个身影，绝对没有错，是吉尔巴里斯和泰坦他们两个从那座塔里面出来了。”
　　借助着自己优秀的视力，艾琳发现了从塔里面钻出来的敌人。
　　果然艾尔姬丝对于这个塔的猜测是正确的，这个塔对于他们来说应该是相当重要的一个建筑物，所以说他们两个才会在这里守着这个塔。既然这样的话，那么自己无论如何都要破掉这个塔才行啊。
　　“这么快就从里面出来了吗？好。那么我去对付吉尔巴里斯。至于剩下的那个泰坦，薇拉菲亚，艾琳，你们两个讨论一下，看一看谁去对付吧。亚克，跟着我一起下去了，准备合体去对付吉尔巴里斯。”
　　“好的，我知道了。不好意思啊，剩下的就交给你们了，我先下去了。”
　　给剩下的成员打完了招呼。亚克跟着小公主一起跳了下去。在下落的过程中就完成了合体。
　　“哟。我们又一次的见面了。惊不惊喜，意不意外。开不开心？”
　　刚降落在地面上。亚克就和吉尔巴里斯亲切的打了一声招呼。记得之前可是被他给打的好惨的，这个仇自己必须要报回来才行。
　　“你居然还敢出现在我的身前？看来你是不知道什么叫做自投死路这4个字怎么写。”
　　吉尔巴里斯也没有把亚克放在自己的眼里。对方的实力经过上一次和迪亚波罗的战斗，自己已经有一个大致的了解了。虽然说实力非常的强悍，但是还不是自己的对手。
　　当然前提是硬实力。如果把他们那堆乱七八糟的时间能力算下来的话，那么这一次战斗，到底是谁能够笑到最后就说不定了。
　　“吉尔巴里斯，我们一起上吧，对方只有一个人。”
　　泰坦拔出自己的剑，准备联手一同干掉亚克，然后把他拖回去作为祭品献给他们的神。
　　“不，他就交给我来对付吧。你应该还有其他的对手要对付的。是这样吧？”
　　吉尔巴里斯看着亚克他可不相信，对方就是会派他一个人过来对付他们两个。肯定还会有其他的人过来的。
　　“谁知道呢？”
　　亚克耸了耸肩膀。一副与我无关的样子。反正自己只需要打败吉尔巴里斯就好。至于其他的事情，那不是自己该操心的。
　　“好吧，看来和你说再多的也是废话了，既然你想和我打的话，那就来吧。”
　　吉尔巴里斯结束了无聊的废话时间，摆出了一副干架的样式。对着亚克冲了过去和他扭打在一起。
　　“一直在旁边看着很无聊吧，我来当你的对手。”
　　就在泰坦还在那边看着吉尔巴里斯和亚克打斗的时候。艾琳变成了人类的形态，来到了他的面前。向他发起挑战。
　　“原来如此，你就是我要对付的对手了是吧？行了，不要再多说废话了，直接来吧。”
　　泰坦正好也在那里闲得无聊，看到有人来挑战自己，正好给自己解一解闷。
　　“我也是这样想的，直接来吧。”
　　艾琳召唤出自己的龙枪，和泰坦战斗。
　　另外一边。吉尔巴里斯和亚克不断你一拳我一拳的互相攻击着对方，在互相攻击的同时一边交谈着。
　　“没想到居然还会主动有人来到这个地狱。”
　　“我们也不是会在那里坐以待毙的家伙。有能力打开传送门的，也不是只有你们。”
　　“噢？那看来确实是有些太小看你们了。不过那又怎么样，你们该不会以为来到了这个世界是正确的决定吧？实际上恰恰相反啊。你们来到了这个世界就意味着你们已经没有办法再逃出去了。”
　　“我们从一开始就没有想着逃出去。我们就是抱着消灭你们的目的而来的。不把你们全部歼灭掉，我们是不会离开的。”
　　“豁，本事不怎么大，口气倒是吹的不小啊。把我们全部歼灭？你有这个能耐吗？啊？”
　　吉尔巴里斯虽然主要职业是一个法师，但是并不代表着他的格斗术就很弱。作为一个合格的法师，当然也要学会一定程度的的格斗术让自己被迫陷入近战的时候也不会处于劣势。
　　就这样一套打下来。亚克愣是没在他的身上占到什么便宜。
　　【见鬼，这个家伙是怎么回事。这家伙真的是一个法师吗？法师的格斗术这么强，是不是有些不太对劲啊。】
　　亚克在心里面默默的吐槽着，吉尔巴里斯实在是太离谱了。自己通过观察者之眼，可是学会了不少的格斗术以及战斗技能。然而就是这样的自己愣是在和他的近战之中没有占到任何的便宜。
　　【嗯……毕竟这个家伙好歹也是一个究极生命体啊。近战的能力也能够这么强悍，确实是在意料之中。】
　　艾尔姬丝在亚克的身躯里面这么吐槽着。对方是究极生命体，会一定程度的格斗术也确实不奇怪。这些家伙是不能用常识去思考的生命。
　　【你还有空在脑海里面夸对手吗？有这个功夫不如来想一想，到底要怎么样才可以给他造成一点伤害啊。】
　　【不要慌嘛，让我来想一想啊。那就来先使用一下这个呗。】
　　艾尔姬丝在脑海里面思索了一下，决定先使用一下这个时间永恒。现在的他们使用这个技能的话，应该可以在停止自己身体时间的同时还能够继续活动着身体。
　　说白了就是把自己的身体变成一个刀枪不入的物质，用任何办法都没有办法破坏的那种。
　　第73章 73.见识一下我的新技能
　　通过这个技能。亚克短时间内将自己的身体变成了无敌的物质，无论用任何方法都没有办法破坏。而吉尔巴里斯则是在这种状态下结结实实的一拳打在了亚克的身体上面。
　　这一拳过去打在亚克身上，疼在他手上。这一拳捶着有多狠，他的手就有多疼。
　　“唔……”
　　已经见识过了他们力量的吉尔巴里斯马上就明白了，这是停止了自己的时间。但是他们停止时间的时候自己应该是动不了的，也就说只需要等他们结束时间停止就可以了。吉尔巴里斯他是这么想的，但是现实却不是这样。
　　趁着他把手伸回去的时机，亚克一拳轰在了他的脸上。把他给打的后退连连。
　　“什么？这是怎么回事？你们在停止时间的时候不是动不了的吗？”
　　吉尔巴里斯隐藏不住眼睛里面的震惊。这是怎么回事？和之前的不一样了？
　　“我说过了，我们并不是那种坐以待毙的人。在这段时间里面我们也成长了，学会了很多的新的技能。”
　　亚克一脸得意的对着他炫耀。
　　【你是笨蛋吗？亚克。跟他炫耀这个做什么？有跟他炫耀的功夫还不如多对他造成一点伤害。】
　　下一秒亚克的行为就遭受到了脑海里面艾尔姬丝的训斥。
　　“啊，好好好，我明白了。好了，我们继续战斗吧。”
　　仗着自己的身体现在是绝对防御，亚克没有必要再继续躲避吉尔巴里斯的攻击了，他现在只需要无脑着对着吉尔巴里斯猛攻就完事了。
　　吉尔巴里斯也知道现在的自己不能和他们硬碰硬，只能不停的躲避他们的攻击，等他们的这个技能时间结束，在结束的那一刻对他们反击。
　　艾尔姬丝他们当然也不会让吉尔巴里斯得逞，早就已经准备好了，在这个技能结束的那一刻使用下一个技能了。
　　【应该已经差不多了。】
　　吉尔巴里斯在心里面盘算了一下他们的这个技能时间，觉得应该已经差不多了，就对着他们释放了一个技能试探一下，看看这个技能时间结束了没有。
　　【赶紧闪开，亚克。】
　　“我知道的。”
　　用不着小公主在他的脑海里面提醒。在时间加速的影响下。亚克用相当不合理的速度躲开了这个攻击。
　　【躲开了这个攻击也就是说，之前的时间停止已经结束了。现在使用的是时间加速。要是这样的话，我还有机会。】
　　吉尔巴里斯没有放过他们的刚才那个表现。抓住这个机会准备对他们进行反击。
　　【嗯，和想象中的一样呢。吉尔巴里斯他现在准备对着我们发起反击了。】
　　艾尔姬丝也同样没有放过吉尔巴里斯刚才的表现。对方可是相当强大的究极生命体，和他战斗的时候，必须要抓住一切的细节来找到反击或者压制的机会。强者之间的对决，哪怕一个失误都会导致自己的失败。所以在这一次的战斗之中，艾尔姬丝不能放过一切的细节。
　　至于亚克，这个家伙脑子本来就不好使，就让他在那里战斗好了，自己负责在那里进行观察，然后给他出谋划策使用技能。两个人互相配合，各尽其责。
　　吉尔巴里斯就这样和亚克继续战斗了，几个回合下来。硬是没在他们的身上占到一点好处。
　　“原来如此，这就是你们的真正实力吗？我算是明白了，你们确实是没有那么好对付的。”
　　吉尔巴里斯拍了拍身上的灰尘。通过刚才的战斗，他也明白了。亚克和艾尔姬丝，他们两个人分开的话是不是委屈的？但是一旦合起来战斗的话，那么就是相当然对付的那种敌人。早知道这样的话，自己当初在那个小镇无论说什么都要把她带回去。

第270节
　　“你也是啊。不愧是究极生命体，能够和合体的我们战斗这么长的时间还不会落于下风的也就只有你一个了吧。”
　　亚克也同样对吉尔巴里斯有着高度的赞赏。对方的格斗技术一点也不差，自己和他战斗的时候，也没对他造成太大的伤害。
　　【我说你啊，现在是能夸奖对手的时候吗？你也稍微替我烦恼一点好不好。我们可是使用了全力都没有办法对他造成太大伤害啊。】
　　艾尔姬丝又一次忍不住的吐槽。亚克这个家伙到底是有多么热血啊？面对这样强大的敌人，居然还能兴奋起来。自己以前怎么就没看见他有这么热血呢？
　　“那是当然，毕竟我们一族可是经历过了不少的进化才抵达到了现在的高度。和你们这些低层次的生命体可不是一个级别的。不过还是让我夸奖一下你们吧，能够来到这个世界，和我战斗到这种程度。你们干的确实很不错。不过也就到此为止了，我接下来就要开始认真的对付你们了。”
　　吉尔巴里斯举起自己的双手，制造出了一个巨大的风暴。这股强大的风暴逼迫在场的所有人都不得不停下了自己的行动，避免自己被这股风吹进去。
　　【完了，完了，这个可不得了啊。】
　　“怎么了？艾尔，你看见什么了？”
　　听到脑海里面的小公主发出了惊叹声，完全不知道发生了什么事情的亚克只好询问她。
　　【那个家伙并不是单纯的利用风暴来控制我们的行动。我们的行动在被这股风暴压制的同时，周围大气中存在的能量也在被这股风暴吸收到了他的手中，凝聚成了一个强大的能量体。】
　　“诶？那是什么意思呢？”
　　【意思就是说，要是接下了这个攻击。你和我恐怕就会当场毙命吧。我要是这么说，你明白了吧？对面要来一个非常牛逼的攻击了。】
　　艾尔姬丝也算是服了亚克的脑子了，自己之前都和他说的这么清楚了，结果他还是不明白，只好这么和他说了。
　　要是都已经说到这个份上还是不明白的话，那自己也没什么好说的了。亚克还是早一点去死比较好。
　　“你要是这么说，我就明白了。那我们接下来该怎么做？”
　　【你问我怎么做？我问谁去啊？我也是第一次见到这样的技能。没想到他居然还有这样的技能。】
　　艾尔姬丝看着吉尔巴里斯凝聚出来的那个能量体，光是看着那个去能量体，都能感受到那个能量体里面蕴含的能量到底是多么的强大。
　　必须得想一个办法解决接下来的情况才行啊……
　　第74章 74.我来对付他！
　　“唔……这到底是发生了什么事情？这股强烈的风暴，感觉不一般啊。”
　　哪怕是身为强大的龙族的艾琳，也被这股突如其来的风暴给压制的不得不蹲在地上动弹不得。身为敌人的泰坦也是一样，把剑插在地上，用来稳住自己的身体。
　　“吉尔巴里斯。你疯了吗？居然打算在这里使用这一招！要是在这里使用这一招的话，会造成什么样的后果？你也应该知道的吧。这里可是塔底啊，稍有不慎，世界树之塔会被你给弄毁的。”
　　泰坦对着还正在蓄力的吉尔巴里斯大声的吼着。身为同伴，他很清楚吉尔巴里斯接下来要使用的这一招到底是什么。
　　“没有关系，我已经在尽力的控制着威力了。相信我，泰坦。我是不会做出世界树之塔的事情的。”
　　吉尔巴里斯自然也不是那种不会考虑到周围环境的人。因为这里是塔底的关系，自己这一招没有办法使出全力，大概只能够使出40％左右的威力，不过这样应该也已经足够了。如果只是用来击败他们两个人的话。
　　“你们要是能接住这一招的话，就接住下来试试吧！混沌巨星！！！”
　　将手中凝聚好的那个能量体对着亚克他们丢了过去。吉尔巴里斯十分的自信，自己这一招绝对可以把他们两个人打败。
　　“哇！艾尔，我们该怎么办啊？！那个球体对着我们飞过来了。”
　　亚克顿时也慌了，自己现在的身体还没有办法行动，只要这样下去的话，自己会被这个球体砸中的。
　　【嗯……办法倒也不是没有。只不过可能有一点疼啊。亚克你确定要做吗？】
　　艾尔姬丝稍微想了一下，解脱的办法也不是没有。在现在这个情况下要强行活动身体的话，也不是不可以。但是在这种情况下活动身体的话，肯定会伴随着强烈的痛楚。就看亚克愿不愿意了。
　　“要做，要做。不过就是有点疼而已，算得上什么。”
　　毕竟要是自己身上什么都不做，接下来这一招的话，那自己大概率是会死的。和死亡比起来，一点痛苦算得上什么。
　　【好吧，既然你这样决定了，那我们就开始干吧。接下来可能会有点疼痛，你先稍微忍耐一下。时间潜航。】
　　好的，受到这个风暴影响的只会是亚克的身体，艾尔姬丝的操作并不会受到这个风暴的影响。顺利的使用出了这个技能。
　　“好了，亚克，趁着现在还在技能的时间里面，赶紧躲过去吧。”
　　在这个时间潜航里面的话，他们是不会受到攻击的。这样的话，这个原本会被打中的攻击也可以靠着这个技能躲过去。
　　不过环境的影响就另当别论了。就比如说现在这个还在持续的风暴。亚克想要顶着这个风暴的活动身体的话，确实是有些困难。
　　不过这一切在亚克那强大的求生欲面前，根本算不上什么。亚克还真就这样顶着这个风暴，从地上站起来，然后操控着双腿跑到了一边去。
　　“啊，我的腿，我的腿啊……”
　　捂着自己的双腿亚克忍不住的发出痛苦的声音。顶着这一个风暴，自己还强行的活动身体，导致身体受到了这样的伤害。不过也还好，现在自己的恢复能力也比较强，过了大概7秒钟左右以后，亚克的双腿就已经恢复的差不多了。虽然说还是有一点点的疼痛。
　　在身体恢复的同时。时间潜航的技能也已经结束了，时间恢复正常的流转。
　　“嗯？”
　　看到他们两个突然出现在了那一边。吉尔巴里斯第一时间还没有反应过来，过了一秒钟以后他才反应过来，他们刚才是使用了那个时间删除了技能，才躲过了这个攻击。
　　何等卑鄙的敌人。面对自己最强的技能，居然还会靠这种技能来躲。
　　“呼。好险好险，差一点就死了。”
　　亚克捂着自己的胸口，忍不住的喘气。吉尔巴里斯那一招的威力实在是太强了，在地面上轰出了一个相当大的坑，要是自己刚才被这一招打中的话，绝对会死的吧，肯定会死的。
　　“嘁，居然耍这种小聪明。战斗可是还没有结束呢，给我站起来！”
　　吉尔巴里斯对着亚克冲过去和他继续打起了近战。没办法，自己如果使用自己那些远程技能的话，会被他们的技能躲过去。打近战的话也只能打一个55开，短时间内分不出胜负，但是也只能这样做了。
　　“泰坦，要不我们两个互换一下对手好了？”
　　吉尔巴里斯实在是不喜欢打近战。明明一下子就可以结束战斗，非要拖很长的时间才可以结束，实在是太麻烦了。干脆让泰坦这个剑术大师来对付他好了。
　　“我也这么想，不过我好像没办法离开啊。”
　　泰坦现在也是被艾琳给恶心坏了。对方使用的技能基本上都是一种通过冰来控制自己行动的技能。虽然说对自己来说不会有多大的伤害，但是却实打实的把自己给恶心到了。泰坦实在是不想继续和这么恶心人的一条冰龙打了。太破坏自己的体验了。
　　“那就让我来吧。我来对付她！”
　　和亚克拉开了距离，吉尔巴里斯反手就是一道小技能对着艾琳那边打了过去。
　　“时间潜航！”
　　艾尔姬丝又怎么会放任吉尔巴里斯去攻击自己的同伴。使出了这个技能。现在的话，艾琳和薇拉菲亚是不会受到这个技能影响的。也正是因为这样，艾琳顺利的躲避过了这一次的攻击。艾尔姬丝顺势又结束了时间潜航，让艾琳躲过的这一个攻击打在了泰坦的身上。
　　“啊。这是怎么回事？”
　　泰坦感到不可思议，怎么这个攻击会穿过艾琳打到了自己的身上？这不应该啊。
　　“难道是……”
　　吉尔巴里斯马上就明白了，恐怕是刚才这个小公主又使用了技能。帮助那个冰龙躲过着自己的攻击，而自己的攻击穿过了那个冰龙以后，就打在了自己的伙伴身上。
　　没想到他们既然已经进化到了这种程度。现在的他们甚至已经能和自己一较高下了。这样下去的话，他们说不定会输。
　　第75章 75.你的生命就由我来保护
　　“发生什么事情了？外面怎么这么吵？”
　　大概是因为艾尔姬丝他们入侵到这里的时候，闹出的动静实在是太大了。以至于本来还在治疗仓里面修门的迪亚波罗被他们给吵醒了。
　　从里面打开的治疗仓，迪亚波罗走到窗户旁边看着外面到底发生了什么事情。
　　“什么？这到底是发生了什么扯淡的事情？”
　　看到窗户外面的风景，迪亚波罗实在是忍不住了，外面现在完全可以说是世界大战了。在自己睡觉的时候，这里到底发生了什么事情？怎么会变成现在这样？
　　不……光是在这里猜测的话是不会有结果的，自己必须要亲眼去看一看。
　　“迪亚波罗大人！您打算去什么地方？您现在还不可以乱动的！”
　　刚离开房间准备下楼的时候，迪亚波罗就被医护人员给发现了，赶紧冲过来阻止下楼的迪亚波罗。吉尔巴里斯和泰坦可是专门交代过他们的，无论发生什么事情，都觉得不可以让迪亚波罗下楼出去。
　　“给我放开，我要离开这里，我要下楼去看一看到底发生了什么事。”
　　“无论发生了什么事情，都和迪亚波罗大人没有关系的，迪亚波罗大人现在必须要好好的在这里面修养才行。”
　　“都发生这样的事情了，怎么可能还和我没有关系！你把手给我松开，我一定要去！”
　　现在自己的世界都已经变成现在这样了，身为这个世界的居民。迪亚波罗有权利去了解这个世界到底发生了什么事情。
　　“不行的。迪亚波罗大人现在必须要修养啊。不用担心的，泰坦大人和吉尔巴里斯大人会解决掉这一次的危机的。”
　　“危机？喂，你，是不是知道一些什么？要是知道的话，就赶紧把事情如实告诉我！”
　　迪亚波罗看着这个医护人员，抓着他的衣领子把他提起来，质问着他到底发生了什么事情。
　　“其实……是一伙入侵者入侵了我们的世界。他们不仅入侵了我们的世界，而且现在还已经攻击到了世界树之塔了。现在泰坦大人和吉尔巴里斯大人正在那里和敌人战斗。所以说迪亚波罗大人不用担心，过不了多久，这一次危机就能够结束的。”
　　被迪亚波罗这么一质问，那个医护人员可被吓得不轻。在慌乱的精神状态下，把自己知道的那些事情全部吐露了出来。
　　“纳尼？我们的世界竟然会出现入侵者？嘁。”
　　迪亚波罗放下了那个医护人员继续朝外面走去，但是下一秒那个医护人员又冲过来抱住了他的腿，阻止他继续前进。
　　“不可以啊，迪亚波罗大人，你不可以过去的，真的不可以过去的。”
　　“你可给我闭嘴吧，给我松开你的手。现在我们的世界已经出现了被入侵者入侵的危机。身为领导者之一，我怎么可以坐视不管。而且世界树之塔如果被破坏掉的话，会产生什么样严重的后果，你应该明白吧。要是你知道的话，就松开你的手。”
　　“不行，不可以让你过去。世界树之塔虽然很重要，但是迪亚波罗大人，你的身体也同样是很重要的啊。”
　　任由迪亚波罗如何说。那个医护人员都不肯松开自己的双手。
　　“那就不要怪我对你出手了。”
　　既然自己苦苦劝他没有办法的话，那自己就只能用暴力而解决这个问题了。
　　迪亚波罗一只手轻松将这个医护人员提起来，另外一只手一拳打了他一下，把他打到了墙上，打晕了过去。
　　“原谅我吧，我的同胞。这都是为了我们一族的未来。”
　　对着还在昏迷中的医护人员道了一个歉。迪亚波罗离开了这个建筑物，朝着战场那边赶过去。
　　……
　　“可恶，不能再这样继续拖延下去了。要是这样下去的话。世界树之塔会被他们给摧毁的。”
　　吉尔巴里斯感到一阵焦躁。自己和泰坦现在已经被这个小公主还有那个冰龙给纠缠住了。剩下的那个小凤凰正在不停地对世界树之塔发起攻击。而剩下的那些战斗人员中又没有能够阻拦住那个小凤凰的人。
　　难道他们一族就要这样在这里被全灭了吗？不行吧？无论怎么样，都是不行的。自己必须要想一个办法突破现在的情况。
　　“宇宙幻兽拳·刚力破牛拳！”
　　就在薇拉菲亚还在对世界树之塔发起攻击的时候，迪亚波罗对着还在攻击着他，使出了自己的必杀。成功的把它击落在地上。
　　“纳尼？”

第271节
　　“迪亚波罗？！你不是应该还在治疗之中吗？怎么来到这里了？赶紧回去，这里没有你的事情要做。”
　　吉尔巴里斯看着来到了战场的迪亚波罗，呵斥他，让他赶紧回到治疗室里面去。
　　“不好意思，这个命令我可不能遵守。要是我不来的话，世界树之塔恐怕就已经会被他们摧毁了吧。所以说，还是让我来和你们一起战斗吧。”
　　迪亚波罗活动着自己的身体。自己的核心部位现在还没有完全修复，不过用来战斗的话，应该还是已经足够了。
　　“不可以的，迪亚波罗。快点回去，上一次战斗中你受到的伤还没有痊愈呢。要是勉强自己进行战斗的话，你是有可能会死的。”
　　吉尔巴里斯还在试图阻止着迪亚波罗。无论再怎么说，他也是自己的族人。更是自己信赖的同伴。无论如何都不能让他在这里继续战斗。
　　“你就让我在这里战斗吧。没有关系的，只要能够为了一族的未来，不过是一条生命而已，我心甘情愿为了我们一族的未来而献上自己的生命！”
　　路上随随便便的ko掉了几个敌人，迪亚波罗来到了吉尔巴里斯的身边，大声的说着自己的觉悟。
　　“你……认真的吗？迪亚波罗。生命可是只有一次的。”
　　“当然是认真的。你见我哪一次不是认真的了？”
　　“好吧。既然这样的话，那我们就一起战斗吧。不过在这之前你要先答应我，迪亚波罗。绝对不要抱着死也无所谓的心态去战斗。请为了活下去而战吧，哪怕是一次战斗中死亡的概率很高。”
　　吉尔巴里斯被迪亚波罗感动，接受了他的出战请求。不过作为交换，迪亚波罗的生命安全，将会由他来守护。
　　第76章 76.你会死的
　　有了迪亚波罗的参战，战况明显好转了不少。因为多了一个非常难对付的敌人，薇拉菲亚也不得不放弃自己的推塔行动，转而加入了和他们Pvp的战斗之中。
　　“亚瑟，我先过去了。你和盖亚一起加把劲，争取早一点把这个塔给破坏掉。”
　　在临走之前。薇拉菲亚这样交代了亚瑟一番。自己要去打pvp了，推塔这个任务只能交给亚瑟和盖亚他们两个了。
　　“知道了大小姐你就放心的过去吧，我们两个会完成这个任务的。”
　　“行，那就交给你们两个了。我去了，一会再见。”
　　薇拉菲亚就这样放心的离开了那里，来和他们进行战斗。
　　至于她战斗的对手是当然只剩下迪亚波罗了。不过对方似乎并不打算这么想。
　　“迪亚波罗。你能来负责对付这个家伙吗，我去对付那只烈焰凤凰。”
　　“当然没问题，放心的包在我身上吧。”
　　迪亚波罗活动着自己的身体挡在了亚克的面前，不让他去追击吉尔巴里斯。
　　“你的对手可是我。来吧，像一个真正的男人一样堂堂正正的决一胜负吧！”
　　“唔……”
　　亚克看着迪亚波罗身上那一身不合理的肌肉，光是看着那些鸡肉自己都不想和他打，一定会被他按在地上摩擦的。
　　“我能拒绝吗？我不想和你打。”
　　“不可以。你好歹也是一个男人吧，那就来像一个男人一样接受我的挑战吧，就算败北也是很光荣的。”
　　没有给亚克多余废话的时间。迪亚波罗对着他不停的使出自己的拳击。亚克不敢硬接，只好不停的躲闪。
　　【亚克，你在怕什么？不要忘记了，现在对面只不过是一个伤患而已。】
　　“你这说的倒是轻巧。你看他这拳头的威力，像是一个伤患能打出来的拳头吗？”
　　亚克黑着脸吐槽着。毕竟会被拳头打到的只有自己。艾尔可是在自己的身体里面，纯粹是站着说话不腰疼。只有自己才能够亲身的感受到，迪亚波罗这个拳头的威力，那是多么的恐怖。
　　【那你也不要老是躲着敌人的攻击啊，要抓住时机进行反击才行啊。你这样一直躲下去，打算躲到什么时候。】
　　“我也要有能够反击的机会才行啊。”
　　迪亚波罗的拳头，不仅威力那么的强，而且出拳的速度也非常的快。自己光是躲避他的攻击就已经非常的困难了，要在攻击的间隙中找到反击的机会，这种事情哪有这么容易啊？
　　【嗯。那要不我再给你开一个时间永恒？这样的话就可以专心的殴打他了吧？】
　　艾尔姬丝可是相当中意这个叫做时间永恒的技能。因为这个技能简直好用的不得了，只要把身体的时间停止就不会受伤，那么只需要专心的进攻就可以了。想一想，在战斗中无论你对敌人做多么猛烈的攻击，都不会对敌人造成任何的伤害，而敌人却可以轻松的对你造成伤害，是多么让人不爽的一件事情啊。
　　“你要是还有和我说话的功夫。早就已经把这个技能给我打开了吧。”
　　【啊哈哈哈……行，那我现在就把这个技能给你打开。刚才他打你打的有多狠，你就给我用同样程度的拳头给我打回去，明白了没有？】
　　“用不着你来说，我也会这样做的。”
　　【好。不愧是被我选上的男人。那就给我上吧，技能已经给你打开了。】
　　“噢！”
　　感受到自己的身体，时间已经停止了。亚克知道现在正是自己反击的时候。握着自己的拳头和迪亚波罗的拳头打在了一起。
　　“啊……我的手我的手啊……”
　　迪亚波罗捂着自己刚刚受伤的那个拳头。这是怎么回事？怎么这个家伙的拳头会这么厉害？自己的拳头居然会这样被他打成了这样。
　　“迪亚波罗！你稍微小心一点，和你对象这个家伙有一些古怪，不要和他硬碰硬！刚才那个恐怕是他停止了自己的时间，所以才能和你的拳头硬碰硬的。”
　　吉尔巴里斯在对付薇拉菲亚的时候，也顺便观察了一下迪亚波罗那边的情况。看到自己的同伴捂着自己的拳头。吉尔巴里斯马上联想到了自己之前的情况，也明白了，亚克肯定是又使用了那个时间停止的技能。
　　“怎么样？自己的拳头被粉碎的感觉？刚才打我打的是不是很爽啊？现在这个轮到我们来对你进行反击了！给我做好觉悟吧，你这个肌肉混蛋！”
　　亚克握紧了自己的拳头，对着迪亚波罗发起了猛烈攻击。而迪亚波罗又因为自己的身体过于庞大的关系，导致移动速度不如吉尔巴里斯那么快。身上有好几处都被亚克的攻击给打中了，而且造成的伤害还不小。
　　“迪亚波罗！”
　　看到迪亚波罗被打得连连败退。吉尔巴里斯马上放弃了和薇拉菲亚的战斗，回到了迪亚波罗的身边。把亚克给打退。
　　“迪亚波罗，你感觉怎么样？振作一点。”
　　把迪亚波罗护着自己的身后，吉尔巴里斯警惕的看着亚克，生怕他又使出什么奇奇怪怪的时间技能。
　　“我还好。只不过是有几处被打中了而已，根本算不上什么。”
　　“不要勉强自己了。要是没有办法继续战斗的话，还是赶紧回去吧。”
　　“不，我没有事的，不用担心我。不过现在的情况确实是有些不太好对付了啊。”
　　迪亚波罗勉强着自己的身子，从地上重新站起来，看着现在还在攻击这个世界树之塔的敌人。
　　“确实是这样，他们已经成长到了不太好对付的程度了。早知道这样当初我们就应该一起把他们全部抓回来的，唉，真是失策了。”
　　吉尔巴里斯现在也是非常的后悔。之前明明有很多机会都会把他们抓回来的，但是自己却浪费了那些机会让他们成长到了现在这样的程度。
　　“但是，我们应该还有最后的王牌吧。”
　　确实，艾尔姬丝他们现在已经成长到了这样的程度了。普通的攻击方法确实对他们不起作用。想要在这里击败他们的话，就只能使用他们留下来的最后的王牌。
　　“迪亚波罗。你是认真的吗？要是在这里使用那张王牌的话，你是必死无疑的！”
　　吉尔巴里斯自然也知道迪亚波罗说的那张最后的王牌是什么东西。那个东西如果是平时的话倒是可以拿出来用，但是现在……迪亚波罗还不是完全的状态，要在这种形态下使用这张王牌的话，他说不定就会这样死去。
　　“我知道。但是你也不要忘记了，吉尔巴里斯。我之前是怎么说的？为了一族的未来，我心甘情愿的献上我的生命。拜托了。如果不在这里阻止他们的话，一切都会不可挽回的。”
　　第77章 77.你们两个打算婆婆妈妈到什么时候！
　　“你……好吧。那我就答应你好了。”
　　在迪亚波罗的请求下，吉尔巴里斯最后还是忍痛答应了他的请求，决定使出他们最后的王牌。
　　如果要使出王牌的话，现在光靠他们还不行，还必须要泰坦过来协助他们。
　　“走，我们先去泰坦这边和他汇合。然后我们再三个人一起使用这张王牌。”
　　“好。那我们就过去吧。”
　　他们两个立即准备动身前往自己的同伴那一边。但是下一秒亚克和薇拉菲亚挡在了他们的身前，阻止他们继续前进。
　　“你们两个想去什么地方？战斗可是还没有结束呢。”
　　“没错没错。我们是不会让你们过去的。乖乖的在这里陪我们继续玩一会吧。”
　　看着面前这两个烦人的敌人。吉尔巴里斯感到一阵窝火。现在的亚克和薇拉菲亚在他的眼里面就是两块烦人的狗皮膏药。打又打不死，甩又甩不掉。
　　“你们两个给我滚开，我现在没有闲工夫陪着你们两个胡闹。”
　　“你没有功夫陪着我们两个，我们两个可是有很多的功夫来陪着你们呢。乖乖的放弃吧，我是不会让你们三个人站在一起的。”
　　虽然不知道要这样做的理由。但是艾尔姬丝总感觉他们三个如果聚集到一起的话，会使出什么不得了的组合技。在游戏里面的时候也是有这样的情况出现，多个boss混合在一起的时候，会使用组合技能来攻击玩家，而且伤害还高的一比，自己都曾经死在boss的组合技能手下好几次。所以他不停的嘱咐亚克，绝对不可以让他们三个人会合到一起。
　　“既然这样的话。迪亚波罗，我们两个准备强行冲过去。”
　　“好。”
　　如果他们两个打算强行冲过去的话。以亚克和薇拉菲亚他们两个的小身板根本是拦不住他们两个的。就这样强行冲过去，虽然会受到一点伤害，但是三个人就可以汇合到一起了。
　　【亚克，他们冲过来了，你赶紧想办法拦住他们。不可以让他们过去。】
　　看到他们两个还真的就打算这样强行突破障碍冲过去。艾尔姬丝也是着急了，要是就这样让他们两个人过去的话，恐怕会发生什么不得了的事情。
　　“你跟我说想办法拦住他们……我根本想不出来有什么办法可以拦住他们啊。”
　　亚克现在也是想不出好用的办法。现在的他们两个就像发狂的公牛一样对着自己冲过来。一个普通人能够凭借自己的身体拦下发狂的公牛吗？
　　拦不住的吧。无论怎么想，一个普通人都是拦不住发狂的公牛的。只能就这样让他们冲过去。
　　“想冲过去？门都没有！问过本小姐的意见了吗？！防火墙！！！”
　　薇拉菲亚自然也知道不会让他们三个人会合到一起。用火焰构筑出了一道墙壁来阻挡他们两个人前进。这样一来应该就可以阻挡住他们两个人的步伐了。这是薇拉菲亚的想法。但是理想很美好，现实很骨感。
　　吉尔巴里斯和迪亚波罗无视了这一道防火墙，强忍着火焰对自己的身体的攻击，硬是冲过了这一道火焰墙壁，越过了他们两个的身体来到了泰坦的身边。
　　“卧槽？不是吧，这都挡不住他们两个的吗？”
　　薇拉菲亚直接傻眼了。要知道自己这一道防火墙的温度可是很高的，要是普通的生物被这道防火墙给烧到的话，当场就会烧的连灰都不剩。而他们两个却无视了这道防火墙冲了过去。
　　【完了完了，他们三个还是会合到一起了。】
　　看到三个主要boss都已经站在一个地方了。艾尔姬丝感觉事情已经开始朝着不妙的方向发展了。
　　“泰坦，你还好吧？我们两个过来了。”
　　“我还好，我没什么事情。那个冰龙没有对我造成什么伤害。话说回来，迪亚波罗！你怎么来到这边了，你现在不是应该好好的休息才对吗？”
　　看着迪亚波罗不肯听从他们两个人的劝告，硬要来到战场这里战斗。泰坦真的是非常生气。
　　“我的战友们现在还在苦战之中，你却让我待在治疗仓里面好好的治疗身体？不要和我说这种不好笑的玩笑话。”
　　“谁和你说玩笑话了？你应该知道你的身体现在是个什么状态的。在这种状态下还有战斗的话，你应该知道会落得什么样的下场吧！”
　　“够了，够了，你们两个人不要吵了。现在可是还在战斗之中。不是互相吵架的时候。你们两个要是想要吵架的话，等这场战斗结束以后去尽情的吵个够吧。泰坦，现在我们这边凑够了三个人，要亮出那张最后的王牌了。”

第272节
　　“最后的王牌……你是认真的吗？要是用出了那个王牌的话，以迪亚波罗现在这身体状态，他有很大概率是会死的啊。”
　　“我知道我会死。但是没有关系，为了我们一族的来，我心甘情愿的把我的生命在这里奉献出去。所以说你也不要再犹豫了，泰坦。一起来使出最后的王牌吧。”
　　“怎么可能这么做啊！就算你做好了牺牲自己的准备，我都还没有做好失去你的准备呢。”
　　就算迪亚波罗说出了自己的觉悟，泰坦也不打算使用最后的王牌。要是使用了，他有可能再也见不到迪亚波罗了。
　　“但是现在除了那张最后的王牌，我们已经没有办法扭转现在的局势了。拜托了，这是我最后的请求了。你就答应我吧，使用最后的王牌。”
　　迪亚波罗都给泰坦跪下了，就为了能够让他和自己一起使出最后的王牌。
　　“我怎么可能答应的了啊。这种事情……我根本就做不到啊！一想到以后就再也可能见不到你了，那种事情，我根本就不敢去想啊。”
　　虽然说私底下的关系，泰坦和迪亚波罗并不怎么好。甚至因为一开始迪亚波罗那个高傲的脾气，导致泰坦对他没有什么好感。但是无论再怎么说，那也是自己珍贵的战友啊。
　　“你们两个不要继续婆婆妈妈的了。到底要不要使用？赶紧做出一个决定吧。现在敌人还在攻击世界树之塔，按照这个进度下去的话，估计过不了多久。世界树之塔就会被他们给摧毁的。”
　　就在他们两个还在为了这件事情而争执的时候。吉尔巴里斯还在努力的去攻击着敌人，保护世界树之塔。
　　第78章 78.那就来对拼吧
　　“已经没有时间了，我们必须要快点决定。泰坦，算我求你了，就赶紧使用吧，再这样继续拖下去的话。世界树之塔被他们摧毁的话，一切都已经晚了。”
　　看着吉尔巴里斯还在那里努力的给他们两个争取时间，迪亚波罗已经等不及要使用最后的王牌了，如果芙蕾雅刚好在这里的，他们三个就可以使用最后的王牌。但是没办法，现在芙蕾雅并不在这一边，只能让他们三个人一起上了。
　　“好吧，我同意了。但是，迪亚波罗，你也要答应我，一定要活下来。”
　　“你放心吧，再没有亲手看见一族的未来，得到安宁之前我是不会死的。”
　　“好。那就一起来吧。吉尔巴里斯！过来吧，准备使用我们的合击绝技了。”
　　泰坦和迪亚波罗达成了一致的意见以后。只需要吉尔巴里斯过来凑齐三个人，那么就可以使用他们的合击绝技，也就是最后的王牌了。
　　“来了来了，你们两个已经谈好了，是吧。那么就不要浪费时间了，赶紧一起上吧。”
　　“嗯。一起上吧。”
　　泰坦，吉尔巴里斯，迪亚波罗，三个人摆好了自己的姿势，将自己的攻击能量聚集到其中一点，用来攻击敌人。
　　影子战法，三位阿德里安战士将自己的能量汇聚在其中一点用来攻击敌人的招数。汇聚的能量更多，这一招的攻击威力也就越强。特别是泰坦，吉尔巴里斯，迪亚波罗他们三个顶尖的战士使用的这一招，威力几乎可以摧毁一个大陆了。
　　【不妙啊，看起来这一招似乎比之前那一招还要更厉害。】
　　艾尔姬丝看着他们三个人聚集在一起的那个能量体。那个能量体里面蕴含着能量比之前吉尔巴里斯的那个还要更加夸张一些。毫不夸张的说，要是吃下了这么一招，他们肯定是会全军覆没的。必须要趁着敌人现在还在读条期间，赶紧打断他们的这个技能。绝对不可以让他们把这个技能用出来。
　　“你不用说，我也知道这一招肯定比之前那一招更加的厉害。”
　　还没有打在身上，光是用自己的身体感受，亚克这样一个没有脑子的家伙都能够感受得到，那个球体肯定威力不小。要是自己吃了这一招肯定会死。
　　“亚克，薇拉菲亚。趁着现在，我们赶紧攻击吧。不能让他们使出这一招。”
　　艾琳也明白打断敌人读条的重要性。像这种威力特别大的技能肯定要读条很长时间，趁着现在发起攻击才是正确的选择。
　　“说的也是，那我们三个一起上吧。”
　　“那还愣着干什么？赶紧上啊。我可不想死在这个鬼地方。”
　　艾琳他们三个同时发出了自己的大招，对着还在读条的吉尔巴里斯他们三个发起攻击。但是接下来的一幕就让他们睁大了眼睛。
　　“什么？”
　　“怎么会这样？”
　　“这也太犯规了吧。”
　　本来应该打在他们身上的攻击却仿佛受到了那个球体的吸引一样，被融入到了这个球体的里面，成为了那个球体的一部分能量。
　　看到这一幕了，他们三个都发出了惊呼声。这么犯规的吗？明明现在正是攻击的好机会，但是现在却什么都做不到，没有办法对他们发起攻击。
　　“远程攻击不行的话，我们就上近战吧。一起上吧。”
　　艾琳抄起了自己的龙枪，对着他们三个冲了过去。
　　“不对，你先稍微等一下。艾琳！”
　　薇拉菲亚察觉到了一丝不对劲，赶紧阻止艾琳。但是还是为时已晚。
　　“这是什么东西啊？这个引力未免也太大了吧。”
　　还没有接近他们三个人，艾琳就已经陷入到了那个球体的引力之中。要是这样下去的话，艾琳会被卷入到那个球体里面粉身碎骨的。
　　【亚克。赶紧使用光鞭把艾琳拉回来。】
　　“我知道了。艾琳，抓住这个，我来拉你回来。”
　　亚克随手构造出一条光鞭，对着艾琳挥了过去，让鞭子的另外一端缠在了她的手上。
　　“好强的引力啊。不行了，我一个人实在是拉不动她。薇拉菲亚，你也过来帮助我，我们两个一起把她拉回来。”
　　“来了，来了，我这就来。”
　　薇拉菲亚也不会在旁边干看着。抓着鞭子，和亚克一起使出吃奶的力气，才把艾琳从那个球体的引力场里面拽了回来。
　　“不好意思，苦你们两个人了。”
　　好不容易死里逃生的艾琳也是心有余悸。还好自己的同伴把自己拉回来了，不然自己就刚才那一下就已经死了。
　　“可是我们现在怎么办？敌人现在还在读条之中，只能就这样撤退了吗？”
　　薇拉菲亚看着还在蓄力中的三人。攻击打断他们的手段已经全部没有了，如果想要撤退的话，周围还有这么多的敌人想要撤退的话，也不是这么容易的事情。可以说是进退两难了。
　　“还没完呢。不到最后一刻，绝对不要轻而易举的放弃啊。”
　　“那你有什么好的办法吗？”
　　“完全没有。剩下的唯一办法就是和他们拼了。在他们发行公司的同时，我们也对他们发起攻击，对拼双方的力量。如果我们的力量能够凌驾于他们之上的话，那么我们就可以把他们的攻击推回去，让他们尝一尝自己攻击的味道。”
　　艾琳的想法也就是这样的简单。现在的他们三个都是经过了师傅的特训的，如果真的要对拼力量的话。她不认为她们三个会输。
　　“看来除了这个办法，也没有别的好主意了。亚克，艾尔姬丝那边儿有什么想法吗？”
　　“啊？艾尔的话，她也想不出什么更好的主意了。”
　　“那就只能这样来试一试看了。那我们也来蓄力吧。把他们的攻击给推回去。”
　　“嗯。那就这样做吧。”
　　艾琳和薇拉菲亚在旁边开始为自己接下来的攻击进行蓄力，加强自己攻击的威力，希望能够到达，能够把他们的攻击推回去的程度。
　　“艾尔，我们接下来该怎么做？也要这样吗？”
　　【除了这个办法，也没有别的主意了吧。本来还以为这一次能够轻而易举取胜的，没想到这一次被逼入绝境的反而是我们。】
　　要是还有其他的主意的话，艾尔姬丝绝对不会和他们两个一样选择对拼力量的道路。但是奈何现在也已经没有其他的主意了，打断读条这个主意不可行。想要撤退的话，周围那么多的敌人恐怕也不会答应。
　　所以只能这样做了。希望这一波力量之间的胜负，她们可以成功吧。
　　第79章 79.看来我们两到此为止了
　　“要上了，你们三个，做好觉悟吧。这就是我们最后的王牌！接招！”
　　大招读条结束，吉尔巴里斯他们三个把这个能量球对着亚克他们发射了过去。
　　“要来了，大家都做好准备。我们努力把这个球给他推回去！”
　　“用不着你说我也知道。那我先上了！火舞旋风！”
　　薇拉菲亚挥动着翅膀把自己凝聚出来的火焰对着那个能量球打了过去。
　　艾琳也紧随其后把自己的暴风雪对着那个能量球吹着过去。
　　他们两个的攻击打的那个能量球上面还是有一些效果的，明显能够看见那个能量球朝他们飞行的速度减缓了不少，但是这样还是不行，必须要把这个能量球推回去才可以。
　　“亚克先生，你在做什么？就差你了，你赶紧上啊。只要你一上，我们就可以把这个球给推回去了。”
　　看到亚克那里居然还没有出招，艾琳未免感到有些生气。现在可是生死存亡的关键时刻，怎么他还能够这样的。
　　“好的，我知道了。”
　　亚克也发出了一道光线，打在了那个能量球上面。但是他们三个的力量集合在一起，还是不足以把这个能量球推回去。
　　“怎么会这样？都已经集合了我们三个人的力量了，怎么还是没有办法把这个能量球推回去。”
　　艾琳被震惊到了。这个能量球未免也太犯规了吧，他们三个人都已经集合自己的力量做到这种程度了，但是却还是没有什么卵用。
　　“那是当然的，就凭你们三个是绝对没有办法挡下来的，因为在这一招上面，可是倾注了我们的所有！”
　　这可是他们最后的王牌，对于这一招，他们可是倾注了很多的心血，甚至把自己体内剩余的全部能量都集中在了这一招上面的。与之相比之下，艾琳他们三个的输出根本就没有办法和这个倾注了三人全部心血的招式相抗衡。
　　“我还就不信邪了，我就不信推不回去。薇拉菲亚！亚克！你们两个再努力一点，加大一下自己的输出，争取把这个能量球给他推回去。”
　　艾琳仍然不死心。要是被这一招其中的话，他们肯定会被打败的，而要是在这里被打败的话，后果是什么？自然是不用多说，肯定是会被他们抬回去，当做祭品活活的给献祭了。为了避免落到那样的悲惨结局，自己现在必须要超越自己的极限，提高自己的输出。
　　“我也很努力的提高输出了，但是已经是最大化了，已经顶不住了。”
　　用不着艾琳和自己说，薇拉菲亚早就已经试图提高自己的输出了，但是没有办法，自己的输出已经到达最高值了，没有办法再提高了。
　　“我们这边也是一样的。已经到极限值了，没办法都提高了。”
　　亚克和艾尔姬丝他们这一边的情况也是一样，已经把自己的输出提升到最大值了。
　　“唔……难道我们就要这样在这里失败了吗？不可能啊。我们不是主人公吗？怎么会在这里失败！”
　　不坚持到最后一刻就绝对不会放弃。艾琳在迎来败北的前一刻，仍然在努力加大着自己的输出，希望能够延缓自己败北的时间，甚至扭转这个局势。
　　“啊！！！”
　　但是现实是无情的，他们三个人最后还是没有抵抗住这个所谓的最后王牌。被这一招打中，他们三个发出了惨叫声，被能量球所吞噬，失去了意识，昏迷了过去。
　　……
　　“亚克，亚克。”
　　“艾尔？这里是什么地方？我怎么睁不开眼睛？身体也动不了了。”
　　听到艾尔姬丝呼唤自己的声音，亚克醒了过来，但是不知道为什么身体好像动不了，眼睛都没有办法睁开。不知道现在到底是个什么情况，他只记得他们被那个能量球所吞噬了，难不成自己现在已经死掉了吗？
　　“这里是什么地方已经不重要了。看来我们两个的组合也就已经到此为止了。”
　　艾尔姬丝看着躺在地上一动不动的亚克。接下来和他说的事情可能比较残忍了，但就是这样，也必须要说。
　　“你这话是什么意思？”
　　“刚才我们被他们的攻击打中，受到了不小的伤害。现在我们两个人的生命已经如同风中残烛了。”

第273节
　　“怎么会这样……那我们接下来会怎么样啊？”
　　难不成这一次自己真的要死了吗？虽然说自己早就已经做好了死在路上的准备，但一想到自己可能会死，亚克心里没有一点恐惧的感情还是不可能的。
　　“把你给卷进来了，真是对不起啊。”
　　“这有什么好对不起的。我是以我自己的意志选择跟着你一起战斗到了现在。并没有什么好后悔的。啊，不过还是有一些担心老妈他们。我们在这里失败了，不知道他们那边会不会受到什么影响啊。要是可以的话，我还想回去看一看他们。”
　　亚克还是想起了自己的家人。要是可以的话，自己还是想在临终之前去看一看他们。
　　“果然你还是更加担心你的家人们啊。”
　　“你这话说的，我不也很担心你吗？话说你现在状态怎么样？你的身体可以活动吗？”
　　“怎么可能啊，你可不要忘记了，我和你现在是合体的状态。你都已经这样了，我能够好到哪里去？”
　　“说的也是啊……那就当我没有问这个问题吧。艾尔，接下来还有什么办法吗？就这样失败了，我还挺不甘心的。”
　　“都说了生命都已经是风中残烛了，这种状态下还能做得了什么事情啊。”
　　“啊……那是什么事情都做不了了吗？只能就这样等待死亡的到来了吗？”
　　“少在那里说胡话了。你以为我是那种不会负责任的类型嘛？我之前不是和你说过了吗？既然把你卷到了这件事情里面，我就一定会对你负责到最后。”
　　“可是你不是说现在都已经是风中残烛了吗？这种状态下你要怎么负责啊。”
　　“嗯。确实是这样不错，但是也并不代表着没有不能做的事情了。亚克，接下来算是我在临终之前跟你交代的一些事情。你要是有心听的话就好好听，要是不想听的话就算了。回家之后好好的善待一下自己的家人，然后呢就是，有空的话去月神殿那边看一看我的老爹。然后给米娅他们上个坟，给他们搞点贡品啥的。就这些了吧，差不多了。”
　　“怎么感觉你这话说的好像有些不太对劲啊。”
　　“嗯。毕竟算是临终前的话嘛。说的不对劲是很正常的。虽然说我们两个人的生命都已经是风中残烛了。但是把我所有的这部分生命全部转移给你的话，你还是可以活下去的。所以说，再见啦，要好好的珍爱自己的最后一次生命。从今往后这个烦人的小公主就不在你的身边了，感到开心吧。那我就走了。”
　　把最后的事情全部交代完以后。艾尔姬丝把自己生下来的那部分生命全部转移给了亚克。让亚克活了下来。
　　“等一等！等一等啊！艾尔？艾尔！”
　　任由亚克如何的呼喊。艾尔姬丝都没有给他任何的回应。
　　第80章 80.仪式开始吧
　　在这次战斗中倒下的，不是只有艾尔姬丝他们几个。迪亚波罗也是同样在这次的战斗中倒下了，而且他再也没能站起来。
　　他们使用的影子战法，这一张最后的王牌。在对付敌人的杀伤力非常强的同时，对于使用者的身体也会造成非常强的负荷。毕竟可是要使用者全部的能量才可以使用的招数。要是使用者是属于那种身体还没有完全恢复的状态使用这一招的话。这个影子战法也同样会夺走使用者的生命。
　　“我们赢了吗？”
　　看着那三个敌人都已经被他们最后的王牌所吞噬。迪亚波罗也松了一口气，身体不受控制的倒在了地上。
　　“迪亚波罗！”
　　吉尔巴里斯和泰坦蹲在他的身边，把他从地上扶起来。
　　“我们已经赢了，所以说没有事了。迪亚波罗，你振作一点啊，我们现在就带你回去治疗。”
　　泰坦抓着迪亚波罗的手，顺势就要这样扛着他去医院那里。
　　“用不着了，泰坦。我能够感觉得到，我已经没有多少的时间了。”
　　空前未有的无力感袭击了迪亚波罗的身体，
　　“少在这里放屁了。我还没有允许你死去吧？给我活下来啊，你这个家伙。”
　　“吉尔巴里斯，泰坦。你们两个这是什么表情？给我开心一点好不好。”
　　看着自己的两个朋友都露出了悲伤的表情。迪亚波罗像他们在这种时候还是开心一点比较好哦。
　　“都到了这种时候了，谁还开心的起来啊，你这个混蛋。不是说好了等这个战斗结束以后我们再好好的吵一架的吗？你这个骗子。”
　　“确实是这样，不好意思了啊。在最后骗了你这一次。吉尔巴里斯，泰坦，我们一族繁荣的未来，我怕是已经看不见了。所以说拜托你们两个了，请将我们一族引领至繁荣的未来吧。”
　　“我知道了，你的这个请求我一定会实现的。所以说你就安心的去吧，迪亚波罗。”
　　紧紧的握着迪亚波罗那只失去力量的手。吉尔巴里斯答应了自己朋友最后的这个请求。
　　“嗯……有了你们两个的话。我想我们一族一定可以走向光辉的未来的。拜托你们两个了啊。我，先走一步了。”
　　说完了自己的遗言。迪亚波罗闭上了自己的眼睛，逝去了。
　　“迪亚波罗……你的这份伟大意志我们会继承下来的。泰坦，你也不要在那边继续悲伤了，我们还有要做的事情。迪亚波罗，他用生命给我们换来了能够实现我们一族的愿望的机会。”
　　吉尔巴里斯把手放在泰坦上面。提醒对方，现在他们的事情还没有结束。
　　“嗯……我知道的。我们还有很多的事情要去做。你们几个过来，把迪亚波罗的身体还到冷冻仓里面去，我和吉尔巴里斯稍微晚一点会给他举行葬礼的。”
　　随便喊了几个还在旁边的低级战士。让他们把迪亚波罗的身体抬到了一边去。自己和吉尔巴里斯来到了战场的另外一侧，艾琳她们三个现在正躺在地上昏迷不醒。
　　“嗯？有点奇怪。”
　　“怎么了？吉尔巴里斯？有什么奇怪的地方？”
　　“我记得和我们战斗的敌人之中应该有一个叫做叫亚克的男人才对，怎么他不见了？”
　　本来的话，应该是四个人才对。但是现在这里却只有三个人有一些奇怪。难不成是这个小公主做了些什么事情把他给送走了吗？
　　“原来如此……”
　　稍微检查了一下那个小公主的状态，吉尔巴里斯也大概明白发生了什么事情。他们两个人本来应该是一起着，但是现在艾尔姬丝单方面的切断了两人之间的契约。导致亚克变回了一个普通的人类。
　　既然那个人已经变回普通人类的话，那就没有必要继续追究了。
　　“泰坦，你把那个薇拉菲亚抬上。我把艾琳和艾尔姬丝她们两个带回去。历经了这么长的时间，终于收集完毕了，能够用来献祭给我们神的活祭品。”
　　“我知道了，那么他们几个怎么办？要处理一下吗？”
　　泰坦指了一下不远处被那个爆炸所波及，陷入了昏迷的盖亚几个人。他们并不是所需要的活祭品，但是也是入侵者，还是处理一下比较好。
　　“他们几个的话从哪里来，就送到哪里去吧。”
　　“这样真的没问题吗？他们极有可能会在一次过来的？还是在这里就把他们全部干掉比较好吧？”
　　“没有那个必要，只要我们的神能够降临到这个世界。就没有什么东西可以威胁到我们了。就算把他们放回去也构不成什么威胁，而且，我想让他们亲眼看着，自己生活的世界被我们的神亲手破坏，而自己却什么都做不到的那种无力的感觉。”
　　“好吧，我明白了。你们几个把他们给扔出去，扔到之前的那个世界去。”
　　随便又好了几个士兵，让他们把盖亚几个人扔出去。泰坦扛着薇拉菲亚，和吉尔巴里斯一起前往祭坛那里。
　　“话说回来，吉尔巴里斯。那个血族的状态不要紧吗？她好像已经濒死了。”
　　泰坦注意到了艾尔姬丝现在那个不对劲的状态，要让他们一族崇拜的那个神降临的话，就必须要凑够六个活的祭品。但是眼下这个血族好像已经快要死了，拿她当祭品的话，会不会失败啊？
　　“这一点不用担心。本来需要的六个祭品只不过是需要他们体内的力量罢了，是死是活并不重要，只不过活的更好而已。就算有一个已经死了，也没什么大碍。”
　　“原来如此。那你为什么之前不早一点说？你要是之前早一点说的话，我们就可以下死手去对付他们了。”
　　“我之前也是想着能够抓活的就尽量抓活的，要是情况实在是不行的话，再去把他们杀了，把尸体带回来。”
　　吉尔巴里斯也没有想到他们居然会被这几个祭品给逼到这种程度。所以说……迪亚波罗的死，他也有不可推卸的一份责任。
　　泰坦也不好继续说什么，毕竟吉尔巴里斯为了一族的未来是有多么操心，他也是知道的，自己也不好埋怨他。
　　“好，成功到达祭坛这里了。泰坦，把他们放在相应的位置上面，然后开始我们的仪式吧。”
　　“噢。”
　　泰坦按照吉尔巴里斯指着的位置，把薇拉菲亚放在了那个平台上面。吉尔巴里斯则是把艾琳和艾尔姬丝摆放在了对应的位置上。
　　“开始吧。让神降临的仪式。”
　　第81章 81.你们把咒语给忘了
　　“话说，那个让神降临的咒语，你还记得吗？”
　　“废话，我当然记得。我怎么可能会忘记。”
　　“这样啊，你还记得啊，你还记得就好。反正我是给忘得一干二净了。”
　　“不是吧，这你都可以忘记了吗？我当初不是还让你背下来了吗？怎么这么快你就忘记了？”
　　“没办法了吧，因为背仪式的咒语这种事情实在不是我的长项。而且吧，念咒语的时候，不是只需要一个人念吗？那么就算只有你会记得咒语也没有关系吧。”
　　“你啊……就没有考虑过万一六个祭品全部凑齐了，结果我却不在你们的身边这样的情况吗？”
　　吉尔巴里斯看着泰坦，不知道该怎么吐槽他了。
　　“不好意思，我完全没有考虑过这种情况。再说了，现在不是都已经凑够了六个祭品了吗？而且你也刚好在祭坛这里。所以说这种假设就没有意义了，赶紧开始仪式吧。”
　　泰坦拍了拍尔吉尔巴里斯的背，催促着让他快点开始一试。
　　“哎。你们这些家伙啊，要是没有了我，你们可怎么办。算了算了，这一次就算了，等下一次我再好好的教育教育你们。这一次就让我来吧。”
　　吉尔巴里斯摇摇头，决定先不管这些乱七八糟的事情。现在还是先把这个仪式完成为主。
　　“那么我去了，泰坦，你负责在这里守护我，避免这一次的仪式被别人打断。”
　　“你放心，没有人可以从我的剑下逃脱，”
　　泰坦拔出自己的剑，耍了两套剑术，展示自己的剑术是多么的厉害。
　　“好好好，知道你的剑非常的厉害。那就拜托给你了，我去了。”
　　吉尔巴里斯只身走到祭坛的中央部位。举起自己的双手开始，嘴巴开始念着这一次让神降临的仪式的咒语。
　　“六种光辉现今合而为一！超绝！豪快！闷绝！优雅！超级！还有一个是什么来着？”
　　完蛋了，咒语只差最后一个的时候。吉尔巴里斯无论如何都想不起来，那最后的一个是什么。
　　“究极超级。”
　　就在吉尔巴里斯还在为了自己想不起来那最后的一个字符而苦恼的时候。在旁边负责保护他的泰坦，提醒了他最后一个字符。
　　“噢。对对对，最后一个是究极超级。哎，泰坦，你这不是记得很清楚吗？怎么还说自己都已经忘记了？”
　　“准确来说是大部分都已经忘记了，但是小部分我还记得，就比如说你刚才忘记了这个。还有不要纠结这种小事情了，赶紧继续仪式吧。”
　　“啊，对对对。这种小事情没有纠结的必要，继续仪式。六种光辉现今和而为一，超绝！豪快！闷绝！优雅！超级！究极超级！将六个祭品献给您，降临吧！我等阿德里安人伟大的神！混沌王卡拉列斯！”
　　随着吉尔巴里斯不断的念出让神降临的咒语。摆放在旁边的艾尔姬丝等人所在的祭坛都放出了诡异的光芒，六道不同的光芒冲上了天空，打开了一个通道。
　　“喔，这就是让神降临的仪式吗？我还是第一次亲眼看见。迪亚波罗，你也看见了吗？我们的愿望终于实现了。”
　　泰坦看着这一个仪式，身体激动的忍不住发抖。他们一组的愿望终于在这个时候实现了。神马上就会降临到这个世界了，他们一族就能够得救了。
　　随着通道的打开，在通道里面的某个存在顺利的来到了这个世界。
　　“这就是传说中的混沌王卡拉列斯吗？和想象中的有些不一样啊？”

第274节
　　看着那个存在，泰坦有点心生疑惑。怎么这个所谓的神只有头部和壁画中的一模一样，但是头部以下的部位全部都是雾了。
　　“我也不知道是为什么，但是你应该能够感受得到到吧。这股扑面而来的威压。能够让我们感受到这种威压的，只有传说中的混沌王了。”
　　吉尔巴里斯也不明白这现在到底是个什么情况。但是能够确定的是，他们召唤到这个世界的神，绝对是传说中的混沌王卡拉列斯没错。
　　而被他们称作是卡拉列斯的那个存在只是看了他们一眼，然后又看了一下放在旁边的那几个被称为祭品的女孩。仔细的挑选了一下，朝着艾尔姬丝那一边飞了过去。
　　泰坦和吉尔巴里斯他们两个也不知道卡拉列斯这是要做什么。但是他们两个也不敢加以阻拦，只好任由卡拉列斯随便胡来。
　　随着卡拉列斯用自己的那些雾气包裹了艾尔姬丝的身体。吉尔巴里斯他们也彻底看不清那边到底发生了什么事情。只好先保持待在原地，看一看后面会发生什么样的事情，然后再决定下一步的行动。
　　“啊……终于算是有一个能够自由使用的身体了。自由的感觉真好。”
　　“嗯？”
　　听到这个熟悉的声音，吉尔巴里斯和泰坦感觉有一些不得劲，朝着那边儿看过去。
　　原本包裹城那一边的黑雾已经全部消散，而艾尔姬丝从祭坛上面走了下来。
　　“吉尔巴里斯！这家伙不是已经快死了吗？怎么还能够这样活蹦乱跳的？”
　　“不要问我，我也不知道，但是现在能够确定只有一个。那就是我们必须要快点解决掉她。”
　　虽然有一点在意卡拉列斯到底对着这个小公主做了什么事情，让这个小公主复活了过来。但是原本身为提升的这个小公主复活了过来，对他们来说可不是一个好事情。必须要尽早解决掉这个好不容易复活的家伙。
　　“好，那我们两个一起上吧。”
　　吉尔巴里斯和泰坦同时对着艾尔姬丝冲了过去，试图用自己最快的速度把她解决掉。
　　但是接下来的一幕就让他们两个人大跌眼镜了。
　　那个艾尔姬丝仅仅只是伸出了自己的一根手指就挡住了他们两个人的攻击。
　　“什么？怎么会这样？怎么这个家伙变得这么强了？”
　　泰坦不敢相信，他们两个的攻击居然会被区区一根手指给挡住。不可能，这绝对不可能！
　　“我也不知道。难不成……”
　　吉尔巴里斯回想了一下刚才发生的事情，在自己的脑海里面想到了一个可能性。如果是这个可能性的话，倒是确实有可能是这样。
　　“你们两个在惊讶什么？把我唤醒并且让我降临到这个世界的，不就是你们两个吗？”
　　“艾尔姬丝”看着他们两个，露出了一个意义不明的笑容。
　　“失礼了，卡拉列斯大人。刚才对您发起攻击，是我们两个的不对。请您原谅。”
　　在明白了发生什么事情以后，吉尔巴里斯光速下跪。对着这个占据了艾尔姬丝身体的卡拉列斯深深的表达了自己的歉意。
　　第1章 1.我怎么在家里
　　在那一次和艾尔姬丝彻底的分离以后，亚克也陷入了昏迷之中。直到原本还在昏迷之中的他，听见有人在呼唤自己，亚克这才从昏迷之中苏醒了过来。
　　“亚克，亚克，你赶紧醒一醒啊，亚克。”
　　这个声音，没有听错的话。应该是自己的老妈才对。自己的老妈为什么会在这里呢？自己现在不是应该在那些阿德里安人的世界吗？等一等，自己现在是在什么地方？
　　亚克察觉到了一丝不对劲，彻底的从昏迷之中清醒了过来，身体也从床上坐了起来。
　　“哇。亚克，你这真的吓死我了。之前无论怎么喊，都没办法喊醒你。结果你突然就从床上坐起来了，真的是把我给吓死了。”
　　蕾娜捂着自己的小心脏。还好自己现在还算年轻，心脏的承受能力还算比较强，自己迟早要被这个不孝子给吓死。
　　“老妈？我这是在哪里？我这是在家里面吗？”
　　亚克看了一下周围的环境，这好像是自己的房间来着。那自己难道是回到家里面了吗？
　　“对啊，这里是家里面。我倒是还想问一问你呢。本来我还在下面打扫卫生呢，突然就听见上面一声巨响，最后上来看一看情况，结果就发现你躺在床上了。话说回来，怎么就只有你一个人回来了？小艾尔呢？她怎么没有和你一起回来？难道她不要你了吗？”
　　蕾娜现在要问的问题可是有一堆。而这些问题就连亚克都不知道该怎么回答她。
　　“老妈。你能不能先出去一下，让我一个人安静一会儿。刚才发生的事情有点多让我好好的静一静。”
　　“好。我知道了。要是有什么事情的话记得和我说，不要什么事情都藏在自己一个人的心里面啊。”
　　蕾娜看着自己的儿子这副灰心丧气的样子，大概也感觉到在他们的身上发生了一些不好的事情。自己非常明智的选择在这里离开，给亚克一个安静思考的时间。
　　回想着在离别之前，那个小公主交代给自己的的话语。亚克心里很不是滋味。自己现在之所以还能够在家里面，在床上躺着，就是因为在那个时候，艾尔姬丝把她的生命全部给了自己，让自己回到了这个世界。
　　“真是的……尽会做一些胡来的事情，你这样走了，我可怎么和我妈交代啊。”
　　看着自己这个曾经和艾尔一起生活过的房间。亚克情绪变得越来越激动。虽然说那个小公主这一次也态度不怎么样，还是非常的喜欢来挑逗自己。以至于自己跟她在一起生活的时候，根本就没有什么愉快开心的事情。
　　但是现在她突然就不在自己的身边了。让自己现在有一种非常不愉快的感觉。
　　必须要想办法把她夺回来，让她回到自己身边才行。这是亚克现在的第一想法。
　　但是现在，他和艾尔姬丝之间的契约已经被结束了。现在的事情已经变回了之前那个弱小的自己，没有办法使用那些强大的力量了。
　　但是就算是这样，亚克也仍然不打算放弃，就算只有自己一个人，自己也必须要想办法去夺回那个烦人的小公主。没有她在自己旁边的生活，自己可是不怎么习惯的。或者说，自己根本就没有办法去习惯，没有她的生活。
　　“呜哇！你们三个在外边儿干什么呢！吓死我了！”
　　亚克刚打开房门准备下去洗洗脸来让自己清醒一点。结果刚打开门就发现蕾娜希儿艾尔莎她们三个在门外面偷听。
　　“这不是很担心老哥你的精神状态吗？毕竟失去了自己的老婆，肯定会很悲伤的吧。我们就想着等你悲伤的时候冲过去安慰安慰你的。结果好像你完全不怎么悲伤的样子？”
　　希儿露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，解释着她们三个人在门外偷听的动机。
　　“对啊，我们三个可是非常担心你的，生怕你想不开，做什么傻事呢。”
　　“没错，没错。”
　　蕾娜和艾尔莎她们两个也附和道。
　　“你们三个人啊……”
　　看着自己的家人，亚克也不知道说他们什么好。
　　“总而言之，笨蛋老哥，接下来想要去做什么事情，我们也都知道一清二楚。老哥，肯定是打算过去吧？去把那个小公主救回来？”
　　好歹也是亚克的家人，亚克的行事风格他们都知道的一清二楚。
　　“没错啊。我确实是打算这么做。你们呢？难不成要在这里拦着我吗？”
　　亚克点点头，证明他们的猜测是正确的。自己确实是要打算出去，准备把艾尔姬丝救出来，让她回到自己的身边。
　　“怎么可能会拦着你呢？老哥，你对我们也太没有信任了吧。你做事的时候，我们什么时候反对过你？”
　　“如果要去的话，就赶紧去吧。这一次你单独一人回来就算了，我原谅你了，但是下一次无论如何你都要带着小艾尔一起给我回来啊。”
　　“主人那边出了什么事情我不清楚，但是主人十分的信任你，所以说我就把主人的安全交付在你的身上了，请你把主人带回来吧。”
　　“嗯。你们放心吧，我会把她带回来的。话说过来，怎么就只有你们三个人？艾斯呢？他怎么不在这里？”
　　“我还以为没有我出场的机会了呢？”
　　说艾斯，艾斯就出现了。他原本一直在楼梯那里等待着自己出场的机会。结果听着楼上的谈话，他以为自己是没有出场机会的。好不容易听到他们提到自己了，艾斯也慢悠悠的踩着楼梯来到了二楼。
　　“艾斯老师，对不起。我没有遵守那个诺言。”
　　“所以呢？这是一个对不起就可以解决的事情吗？你现在不是正要为了弥补自己的过错而去采取行动吗？那就赶紧过去吧。艾尔姬丝，我们的公主殿下就交给你了。拜托了，无论如何都要把她救出来。”
　　事情的经过就算没有听到，光是感受到这个气氛，艾斯就能够明白到底发生了什么样的事情。毕竟再怎么说对方也好歹是究极生命体。公主殿下想要不被抓走的可能性并不是0％。
　　但是只要能够把公主殿下救出来，那么一切都还有转机，他们还有机会。
　　“是。那我去，去就回，下一次我一定会带着她一起回来的。请相信我。”
　　第2章 2.还好你们还在
　　不过想要成功救出小公主他们的话，光靠自己一个人的实力还是不够的，必须要其他人来帮助自己才行，而幸好自己在之前的战斗中认识了盖亚他们这些道同志和的同伴。不过就是不知道他们现在怎么样了，能不能够联系上他们。
　　“光是想想是没有任何用处的，必须要认真的付出行动才行。”
　　亚克拍了拍自己的脸，让自己现在变得更加清醒一点，为了能够顺利的救出小公主，自己现在必须要好好的使用一下自己的本来就不多的脑细胞来好好的思考一下。
　　自己的被他们打败了以后，被送回到了自己的家。那么盖亚他们说不定也回到了自己的家园里面去了。试着联络一下，看一看能不能联系上他们。
　　“啊……还好，亚空间还可以使用，要是亚空间都用不了了，那我可真就是麻烦大了。”
　　亚克从自己的亚空间里面拿出了通讯用的水晶。还好这个东西是自己自己学会的，而不是通过契约而使用的。不然的话，恐怕连个亚空间都用不了了。
　　自己现在居住的地方位于偏南的方向，不知道在这个地方给盖亚打通讯的话，能不能够打的通。实在不行的话，自己就只能拿传送水晶亲自去帕尼米尔那边找他了。
　　“喂……亚克，是亚克吗？”
　　过了一段时间，亚克发起的通讯顺利的被盖亚他们那边接收到了。听水晶里面传来的声音，似乎盖亚那边的状态也不是很好的样子。
　　“没错，是我。盖亚，你现在在什么地方？我现在正在我的家这边，你在哪里？”
　　“我现在正在我的国家这里面。那些家伙把艾琳他们绑架当做祭品了以后把我们这些无关人员扔了出来。”
　　“这样啊。亚瑟老弟呢？他也和你在一起吗？”
　　“亚克老哥，我也在的，我也在这一边。”
　　水晶的另外一端也传来了亚瑟的声音，他的状态似乎也不是很好。
　　“你们两个都是帕尼米尔那边吗？那好，你们两个稍微等一下，我马上就去那边找你们。接下来的事情，要好好的商量一下了。”
　　不光是自己身边这位烦人的小公主，那位冰龙公主和小凤凰也被抓去了。敌人的目的已经全部完成了，就从这场战斗上来说，他们已经输了。但是还没有完全输，只要能够把他们三个救出来，他们应该还能够翻盘。
　　“好。你最好快一点过来，我们需要好好的商量一下接下来的行动。”
　　“嗯。那我就先挂了，我马上就过去。”
　　结束了这一次的通讯以后，亚克反手又从亚空间里面拿出了传送水晶。
　　“老妈，希儿，艾斯，艾尔莎。我走了，我去去就回。”
　　在用传送水晶把自己送到帕尼米尔的时候，亚克还不忘记对着身后看着自己的家人们交代一些话。
　　“你就赶紧去吧，赶紧把小艾尔给我带回来。妈妈我可是相当中意她的手感的。”
　　“笨蛋老哥，自己一路小心，别人没有救出来，自己又给搭进去了。”
　　“公主殿下就拜托给你了。”
　　“加油啊。一定要把主人救出来。”
　　接受了自己家人的祝福，亚克踏上了拯救自己老婆的旅途。
　　“呼，果然这个地方无论来多少次，还是这么冷啊。早知道这样，我还是先把防寒服穿好比较好。”

第275节
　　刚回到帕尼米尔这一边的亚克马上就被这边的天气给冻得瑟瑟发抖。要是有防寒服穿的话就好多了。不过可惜的是，防寒服现在并不在自己的手里面，而是在那个小公主的压空间里面，自己现在是没有办法使用的。
　　“没办法了，就这样前进吧。”
　　只不过是这么一点风雪而已，自己怎么可能挺不下来？亚克就这样在这个暴风雪中艰难的迈开了自己的步伐，一步步的朝着王宫前进。
　　“啊……真的是冻死我了。我从来没有感觉到这个国家会这么的冷。”
　　但顺利的进入了王宫，来到了盖亚他们的房间。亚克一边捂着被子享受着暖气，一边喝着热可可来暖和着身体。刚才在路上的时候，他的身体可是吃了不少的苦头。
　　“之前不是有防寒服的吗？怎么没有穿呢？”
　　盖亚有点好奇，在他的印象里面，亚克出去行动的时候一定是会穿上防寒服了才对，怎么这一次没有穿？
　　“没办法啊，因为防寒服是在我的搭档手里面的，并不在我的手里面，所以说我就只能这样过来了。”
　　“原来如此，那这次还真是辛苦你了。你慢慢喝来，好好的暖和一下身体。正好我们要好好的讨论一下，接下来的行动。”
　　盖亚身体状况显然也不是太好，之前被卷入到了吉尔巴里斯他们三个人的合击技能之中。自己也受到了不小的伤害，现在也还必须要躺在床上乖乖的疗养治疗身体才行。
　　当然亚瑟那一边的情况也是一样，他们两个人的情况都是一样，需要好好的治疗自己的身体。
　　“接下来有什么打算吗？要不要再一次的闯入他们的世界实施营救作战？”
　　“不。你也应该明白闯入他们的世界是多么冒险的一件事情。而且我们上一次闯入他们的世界，就造成了这样的后果，不可以再让这样的教训重新出现了。”
　　正是因为他们对着自己实力也抱着有太大的自信，他们才实施了这一次的偷家行动。结果这一次不仅偷家没有成功，反而还把自己这一边的重要人物全部给送出去了。实在是失策啊，失策。
　　“那接下来到底要怎么做才好？难道我们就这样，什么都不做吗？时间拖得越长，艾尔她们可能也就更加危险。谁知道那些该死的阿德里安人会对她们做些什么事情。”
　　“你先稍微冷静一下。我们可没有说过什么事情都不做。但是在行动之前，我们必须要想好一个非常妥当的方案才行。鲁莽的行动只会给我们带来更加糟糕的后果。”
　　盖亚也知道不可以继续浪费时间。但是敌人现在的实力是不容小觑的，他们现在已经凑够了六个祭品，接下来会做什么事情都是未知的。在这种情况下，他没有行动的话，就必须要更加的小心一点才行。
　　第3章 3.扔回去吧
　　“卡拉列斯大人。请您原谅，我们刚才的无理行为。我们实在不知道，那竟然是您。还以为是这副身体的原主人苏醒了，所以我们才对您发起攻击的。”
　　吉尔巴里斯现在面对着卡拉列斯，那叫一个怂。毕竟对面可是传说中的混沌王，是远远凌驾于自己的存在。更是他们混沌一族的神。
　　本来是为了能够让族人拥有未来而唤醒了沉睡中的他，但如果让他感到不开心的话，他说不定会直接把他们一族全部抹杀掉。
　　“嗯……你这认错的态度都还挺不错的。我很喜欢。起来吧。”
　　卡拉列斯看着单膝跪在自己面前的他，看在他给自己道歉这么有诚意的份上，自己原谅了他刚才的无理行为。
　　“好的。谢谢卡拉列斯大人的宽宏大量。”
　　“好了，好了，你也不要和我说这么多，没有意义的话。我问你们，你们把我唤醒，让我降临到这个世界，是有什么事情想让我帮你们完成吗？”
　　卡拉列斯可是清楚的很，自己的降临仪式极其麻烦而且还比较苛刻。然而他们不惜完成了这么麻烦的降临仪式都要让自己降临。那肯定是有什么事情要求助于自己了。
　　“不愧是卡拉列斯大人，我们还没有说，您就已经发觉了。实际上，是的，我们确实是有事情想要求助于您。希望您能够帮助我们混沌一族决现在的危机。”
　　“那么？你刚才所说的现在的危机指的是什么？和我说说看，我会帮你们解决的。”
　　再怎么说，这个混沌一族也好歹是自己的子民，而且他们完成了这么麻烦的仪式，也算是经过了自己的对他们的试炼，那么作为回报自己就听一下他们的愿望好了。
　　“好的，其实也不是多么麻烦的事情。我们混沌一族现在所处的这个世界寿命即将抵达尽头，单靠我们的力量的话，是没有办法摆脱这个毁灭的结局的。所以说我们只能将拜托，毁灭结局的这个希望放在您的身上了。希望您能够想一想办法，让我们的这个世界继续存在下去。”
　　“嗯……原来是因为这个问题吗？很遗憾，我也没有办法能够让这个世界继续存在下去，无论是哪个世界都会有尽头的。就算是我也没有办法让世界起死回生。”
　　卡拉列斯倒是毫不客气的跟吉尔巴里斯说着自己没有办法。
　　“怎么会？您不是我们混沌一族的神么？应该有办法解决这个问题的吧？”
　　“办法有是有。这个世界已经没有救了，但是通过我的力量将这个世界和其他世界融合的话，倒是可以给这个世界续命，两个世界融合在一起的话，倒是还有一些生机。只不过嘛……”
　　“只不过什么？卡拉列斯大人，您大可直接说出来。”
　　这个卡拉列斯真是的，在这种关键时刻，竟然给自己卖关子。这如果是别人的话，吉尔巴里斯早就一个大嘴巴子呼上去了。
　　“只不过要是融合其他的世界的话。也会将其他世界的生命去牵扯进来。两个不同世界的生命体生活在同一个世界下面的话，恐怕大概率会发起战争吧。你有把握带着自己的族人和其他世界的生命去开战吗？这可是非常艰苦的一个过程。”
　　这个世界没有未来的话，那么就去把其他拥有未来的世界强行融合到这个世界里面来。但是有些相对的做了这样的事情就要面对着其他世界生命体的怒火。毕竟他们可是莫名其妙就这样被牵扯进来了一个会灭亡的世界。
　　“如果是这样的话，我有把握。请卡拉列斯大人融合其他的世界吧。”
　　吉尔巴里斯早就已经做好了为了一族的未来而献身的准备。就算和其他的智慧生命体为敌也在所不惜。
　　“好。不愧是混沌一族的领导者，不愧是我的子民啊。你的这个回答我也非常的满意，不过在融合世界之前，我需要先做一点准备。你还是先去好好的休息一下吧。为了让我降临到这个世界，你们应该也吃了不少的苦头吧？好好休息一下吧，睡一觉去。”
　　“遵命。卡拉列斯大人。”
　　和卡拉列斯交谈结束以后，吉尔巴里斯离开了祭坛这里。
　　“吉尔巴里斯。怎么样了？你和卡拉列斯大人说了一些什么？”
　　“没什么，只不过就是和他讨论了一下要如何开创这个世界的未来。”
　　“那么你们两个得出结论了吗？”
　　“嗯。卡拉列斯大人会使用他的力量将我们的世界和其他的世界进行融合，从而给我们的世界进行续命。”
　　“和其他的世界融合吗？这个倒也不坏。”
　　“还没有说完呢。和其他的世界融合的话，会将其他世界的生命体牵扯到我们的世界来。也就是说我们要做好开战的准备和其他的智慧生命进行战斗。 泰坦，你害怕不害怕？以后可能就要打长期战了。”
　　“我有什么好害怕的？我可是一名战士。早就已经把死亡如风常伴吾身这句话刻在自己的DNA里面了。”
　　“好好好。知道你不怕死了。那你就做好准备吧，我们接下来还要和很多的敌人战斗。我先去休息一下了，刚才应对他们的袭击，可是费了我不少功夫。我现在可是累的不得了。”
　　活动了一下自己的脖子，吉尔巴里斯现在感觉身体浑身都是酸疼酸疼的，必须要好好的休息一下了，要是有功夫的话，自己再去做一个全身按摩好了。
　　“行，那你就先去休息吧。啊，对了，她们几个怎么处理？”
　　泰坦指着在旁边堆成一堆的艾琳她们。现在他们的神已经降临在这个世界了，这些祭品已经没有用了。到底该怎么处理他们还是一个问题。
　　“把他们全部送回去吧。反正已经没有什么用处了。而且，我也想让他们看一看世界被迫融合的时候，他们是什么事情都做不到的绝望感。”
　　“好的，我知道了。那我这就派人把她们扔回去。”
　　第4章 4.为什么只有她没有回来
　　“你们两个，把这几个没用的家伙，扔回她们的世界去。”
　　随便找了两个正在旁边执勤的士兵，泰坦把这个任务交给了他们两个。反正只不过是把他们扔回到本来的世界而已，这样的一个任务，无论谁都可以完成。
　　“好的，遵命，泰坦大人。”
　　两个士兵也表示自己明白了。泰坦也就放心的离开了。
　　“虽说是要把她们扔回原本的世界，但是如果没记错的话，她们几个好像是来自同一个世界的不同地方的吧？难道我们还要挨个把她们扔回到属于她们的地方去吗？”
　　“你傻啊。干那种费力不讨好的事情做什么？做了那种事情，我们两个又不能升职。”
　　另外一个年纪比较大的士兵训斥了另外一个新兵。像这种没有必要的事情就不要去做。
　　反正泰坦大人和他们说的也只不过是要把她们送回到原本的世界而已。那就随便把她们扔出去算了。记得不久之前好像还要把几个人类扔回到了他们本来的世界去，就按照之前那个坐标一块儿扔过去算了。
　　“好好好，我知道了。”
　　那个年轻一些的士兵也点头表示自己知道了。果然在这种部队跟着老前辈一起混，还是容易偷懒一些啊。
　　“不过话说回来，这些姑娘长得还都挺不错的。要不把他们扔回去之前先让我爽快爽快两把？”
　　年轻一点的士兵看着艾琳他们几个的脸，不得不承认，她们确实都是一些美人。让自己都已经有些压不住枪了。
　　“你疯了啊。她们现在只不过是昏迷过去了而已，又不是死了。你就不怕你在爽快的时候他们突然醒过来，然后发现你在对他们做这样的事情，然后把你杀了吗？你可不要忘记了，迪亚波罗大人就是在和他们的战斗中而死的。”
　　新兵的这个发言很快就引来了另外一个老兵的训斥。能够让迪亚波罗在战斗中死去的敌人，要是苏醒过来的话，他们两个谁都别想活着离开。
　　“哇。迪亚波罗大人居然就是被他们给打死的吗？那还是算了吧。”
　　一听说这些美人居然在战斗中击杀了迪亚波罗。新兵瞬间就收起了自己的肮脏的想法。毕竟爽快和生命到底哪一个更加重要，他还是很清楚的。
　　“行了，空间门已经打开了，赶紧把他们扔过去吧。早点扔过去，早点把空间门关上。”
　　利用装置打开了一个空间门，老兵随便抱起两个就扔进了门里面，把他们送回到了另外一个世界。新兵也抱起另外一个，扔进了门里面。
　　“行了，这样就完成了，赶紧把门关上。省的那一边儿的人发现了这个空间门，然后穿过来了。”
　　“好嘞。”
　　把这五个人全部给扔回去以后，老兵关闭了传送门。任务已经完成了，接下就要继续去执勤了。
　　而另外一边，盖亚他们还在想着到底要如何做才能够把艾琳他们从敌人的阵营里面救出来。
　　“盖亚大人，盖亚大人。”
　　一个侍从连门都不敲就直接推门而入，看来是有相当紧急的事情要和盖亚汇报。
　　“怎么了？出什么事情了？”
　　看到自己的侍从这么慌张，盖亚的表情变得严肃了起来。虽然说他的表情本来就很严肃，不过现在艾琳那边的事情还没有解决完毕呢，要是王国这边还出了一什么其他的幺蛾子，自己可就麻烦大了。
　　“刚才一个士兵传来报告。说是在王宫的附近，现了，倒在雪地里面的艾琳大人，还有薇拉菲亚大人。另外还有三个不认识的女孩子。”
　　“什么？！艾琳他们已经回来了？”
　　听到这个激动人心的好消息，盖亚也顾不得自己身上的伤势还没有好，掀开自己的被子，就从床上站起来。直接就准备亲自去看一看艾琳她们。亚瑟也是一样顾不得自己的伤势，跟着一起去看一看大小姐那一边。
　　“嗯？没有艾尔吗？她没有回来吗？”
　　亚克感到有一些奇怪。艾尔姬丝也好歹在王工这一边住了很长一段时间了，王宫里面的人应该都以前认识她了才对。但是刚才那个侍从却没有说艾尔姬丝的名字。难道是她没有回来吗？
　　“不要这么紧张，先去看一看再说吧。说不定她也回来了，只不过是底下的士兵不认识她呢。”
　　盖亚劝亚克不要这么快就放弃希望。在没有亲眼看见之前，不要就这样擅自下决定。
　　“嗯。说的也是，我跟你们一起去看一看吧。”
　　亚克点点头，跟着盖亚他们一起来到了王宫外面。
　　“艾琳，真的是艾琳她们，她们真的回来了。”
　　看见自己的老婆居然这么快就已经回来了，盖亚也来不及多想，快步上前就抱住了自己的爱人。
　　“大小姐？大小姐？你醒一醒。”
　　亚瑟也走到薇拉菲亚的身边，摇晃着她的身体，希望可以把她摇醒。
　　“没有啊……为什么只有艾尔，为什么只有她没有回来？”
　　亚克看着另外三个女孩子，那三个女孩子虽然同样都是个美人。但是在那之中却没有艾尔姬丝的身影。为什么会这样？那个小公主到底去什么地方了？

第276节
　　“还是先把她们带回去，让她们好好的休息休息吧。另外几个人也是一样，先让她们好好的休息，等她们苏醒过来了再问一下她们是什么身份。”
　　能够感觉得到，现在的艾琳她们身体似乎十分的虚弱。那也是理所当然的事情，毕竟之前在那个实习的时候，他们可是吃了威力那么强的一招，被打成了现在这个样子，肯定是需要好好休息休息的。
　　“为什么……为什么她没有回来？”
　　亚克很是不甘心，为什么艾琳和薇拉菲亚她们两个顺利的回来了，但是艾尔姬丝却没有回来？这到底是为什么！为什么只有自己的老婆没有回来！！！
　　“亚克……你先好好的冷静一下。艾尔她没有回来，肯定是出了些什么事情。”
　　盖亚安抚着亚克。他能够明白现在亚克的情绪，如果是自己的老婆没有回来的话，自己现在肯定也是一样的。
　　虽然不知道为什么艾尔姬丝，那个血族的小公主没有回到这个世界。但是他们接下来要做的事情还是没有变。如果艾尔姬丝还在那些阿德里安人手里面的话，他们就必须要和那些阿德里安人战斗，然后把她救出来。
　　第5章 5.鲁莽的芙蕾雅
　　“我回来了。哎？这是发生什么事情了？怎么我一段时间不在，家里面都已经变成这个样子了？”
　　在战斗结束了一段时间以后。芙蕾雅终于在外面玩够了，选择回家了。然而等她回家之后发现的确实家里面有一片惨状。不知道到底发生了什么事情。难不成在自己出去玩的时候，家里面被别人给偷袭了吗？
　　“喂，你们几个给我过来一下。给我解释一下，在我不在的这段时间里面，这里到底发生了什么事情？”
　　随便喊了几个还在旁边收拾着废墟的士兵。芙蕾雅命令着他们，让他们好好给自己解释解释。
　　“这有什么好解释的，看到这副惨状了，你还不明白发生了什么事情吗？”
　　大概是因为芙蕾雅长期不在家里面出去玩的关系。就连这些下级的士兵对她说话也没什么好客气的。像她这样只顾着自己玩的人，下面的士兵是不可能尊重她的。
　　“哎，你这是什么意思啊？敢用这种语气和我说话，你是不是不想活了？”
　　如果是吉尔巴里斯或者泰坦，他们两个敢这样和自己说话的话，那就算了。但是面前这个士兵不过是一个下级的士兵而已，居然敢这样和自己说话。自己这是不要面子了吗？
　　“没什么，你想解释的话找其他人去跟你解释吧，我们这边还在忙着工作呢，不要来打扰我们。”
　　士兵指着还在旁边搬运着废墟的其他士兵。现在他们在工作中可是非常忙的，根本就没有空来搭理芙蕾雅这样的闲人。
　　“你……真的是气死我了。算了算了，那就这样吧，我不打扰你们工作了，我去找别人问一问去。”
　　芙蕾雅现在可是气得不得了，如果对方不是自己的同族的话，自己早就已经把对方给杀了。不过谁让对方是自己的同族呢？没办法，大人有大量，自己胸怀广阔，就原谅他这一次的无礼好了。下面的士兵还在忙着其他工作的话，那自己就去找吉尔巴利斯和泰坦他们两个问一问吧。
　　“话说回来，他们两个去什么地方了？回来之后我也没看见他们两个。不过……祭坛那边传来了一些不一样的气息啊……不，这股气息，我还认得这个气味。”
　　虽然说这个气味已经有了一些变化，但是想要逃出芙蕾雅的鼻子显然还是不可能的，她就算死了也绝对不会忘记这个味道。那个之前把自己打的那么惨的血族小公主，她现在正在祭坛那一边。
　　没想到自己刚刚回来就可以这样爽快的复仇了。既然被放在祭坛上面的话，也就是说她已经被打败了，然后成为祭品了吧。
　　那么自己可要好好的过去把她折磨折磨一顿，反正只要不折磨死就行。
　　抱着这样的想法。芙蕾雅直接朝着祭坛的方向冲了过去。
　　然而等她顺利的赶到了祭坛，才发现事情和自己想象的有一些不一样。
　　那个可恨的小公主现在并不是像祭品一样被摆放在平台之上。而是像一个真正的王一样坐在一个王座上面，似乎在忙着准备什么事情。
　　“喂。好久不见了啊，艾尔姬丝，你应该不会忘记了我吧？”
　　不管对方现在到底在做什么事情。芙蕾雅要对她实施复仇的这个计划，并不打算因此而改变。
　　“嗯？不好意思，你是哪一位来着？你的身上又有着我们混沌一族的气息呢。那么应该就是我的子民了吧。”
　　“哈？你的子民？你到底在说一些什么胡话？当初在月神殿的时候把我打的那么惨，你把我给忘记了吗！”
　　虽然不知道刚才那句话到底是什么意思，但是在听见对方已经把自己忘记了以后，芙蕾雅发狂了。
　　居然把自己给忘记了，那也就是说自己对他来说不过就是一个垃圾而已么？不可原谅，这一点绝对不可原谅啊，自己必须要杀了她！
　　“不好意思，我听不懂你在说些什么事情。话说回来，你要是有什么事情想和我说的话，等一会再说吧，我现在正在忙一些非常重要的事情，没有空搭理你。”
　　卡拉列斯看着这个发狂的子民。丝毫没有把对方放在自己的眼里。
　　“你没有空搭理我？但是很不巧的是，我现在可是有很多的空来烦着你呢！”
　　芙蕾雅不打算继续废话了，有在那里继续说废话的功夫，早就已经开始开干了。对着坐在王座上面的卡拉列斯，芙蕾雅发起了自己的攻击。
　　“我不是告诉过你我现在在忙重要的事情了吗？没有空陪你玩。”
　　自己本来还在忙着融合设计的，但是突然就被自己的子民给妨碍了。卡拉列斯一时半会也是摸不着头脑，自己是怎么得罪这个子民了么？
　　“我也说过了，我现在可是有充足的时间来烦你。当初被你打的那么惨的时候，我现在就在这里报了！”
　　灵活的操控着手里面的线，芙蕾雅想要控制着艾尔姬丝的身体。但是却不知道为什么对方的身体并没有按照自己所想的一样活动着。
　　“什么？这怎么可能？你不是已经中了我的傀儡线了吗？怎么会没有作用？”
　　芙蕾雅的眼神根本藏不住她的惊愕。自己的傀儡线一般来说在中招以后都会将对方变成自己的傀儡的。但是这一次需要完全相反，自己的招对她来说没有任何的作用。
　　“傀儡线啊。这一招确实是很不错的技能，可以将对方变成你的傀儡。但是前提是也得是对方比你弱的时候。”
　　卡拉列斯也不是不知道自己刚才被芙蕾雅的那些傀儡线给控制住了身体。但是那又如何？她能够控制住自己吗？笑话。
　　只见卡拉列斯活动着自己的手指。芙蕾雅的身体仿佛像被她操控了一样，做出各种五花八门的姿势。
　　“什么？这是怎么回事？为什么我的身体会？”
　　“我说你啊，明明是傀儡线的使用者，却连这一点也不知道吗？如果你使用的傀儡性的对象是比你更加强大而且也是会使用傀儡线的的存在的话，你会反而被对方给操控的。好好的记住这一点吧。不要看到一个人就上去使用傀儡线。”
　　卡拉列斯用左手一边处理着自己接下来融合世界的事情，右手在那里操控着傀儡线玩弄着芙蕾雅的身体。
　　第6章 6.饶了她吧
　　“吉尔巴里斯大人…吉尔巴里斯大人！不好了，不好了。出事了，出事了。”
　　吉尔巴里斯刚刚躺下休息还不到20分钟，人都还没有睡着呢，就被手下慌张的声音给吵醒了。
　　“又怎么了？出什么事情了！你们能不能让我省一点心？几乎每一次都是我刚刚准备休息的时候，你们就过来喊我说出事了，出事了。”
　　原本自己好不容易想要这样休息一会儿，结果自己刚刚躺下了这么一小会儿，手下就又跑过来喊自己说出事了。吉尔巴里斯很难不感到火大。
　　“对不起，对不起，吉尔巴里斯大人。但是这一次是真的出事情了，我们解决不了。”
　　“到底出什么事情了？你倒是赶紧和我说啊。我看一看这次我能不能给你们擦屁股。”
　　吉尔巴里斯现在也是脾气变得逐渐暴躁了。这群手下真是的，有什么事情就是赶紧和自己说，少在这里和自己浪费时间。
　　“其实之前不久，芙蕾雅大人回到了这个世界。”
　　“噢？那个喜欢到处玩的疯婆娘终于回来了？那不是好事吗？怎么了？那不成她对我们的族人做了什么事情吗？”
　　虽然说芙蕾雅同样是身为究极生命体的同伴之一，却喜欢四处游山玩水，关键时刻不在身边。但是吉尔巴利斯对她的了解还是有一定程度的，像屠杀族人这样的事情她是做不出来的。
　　“不是，她没有对我们做什么事情。但是刚才好像有人看见她直接冲着祭坛那边赶过去了。”
　　“你说什么？她往祭坛那边跑过去了？”
　　一听到芙蕾雅那个没有脑子的家伙居然跑到祭坛那边去。吉尔巴里斯也坐不住了。现在卡拉列斯大人还在那边儿进行融合世界的准备，可不能让芙蕾雅跑过去坏事了。
　　穿好自己的衣服，吉尔巴里斯马不停蹄的往祭坛那边儿跑过去。
　　“喂，吉尔巴里斯，这是发生什么事情了？怎么你跑了这么快，是出什么急事了吗？”
　　刚好在路边休息的泰坦也看见了他，他跑的这么快，肯定是有什么要急的事情去处理。于是泰坦也果断的跟上了他。
　　“芙蕾雅她回来了。”
　　“那个疯婆子回来了啊。那要什么着急的？反正现在战斗都已经结束了。”
　　“刚才有人告诉我说看见她往祭坛那边跑过去了。”
　　“啥？她跑到祭坛那边儿去了？有没有搞错。这个疯婆娘可真会给我们惹麻烦。”
　　听完了吉尔巴里斯的解释。泰坦也算是明白为什么他跑的这么快了。这要是让那疯婆子干扰了他们的神，那可就麻烦大了，所以说无论如何都要拦住她。
　　“不过恐怕现在已经晚了。就是怕芙蕾雅她已经到祭坛那边了。”
　　他们两个一路狂奔，顺利的来到了祭坛这里。
　　果不其然，现在芙蕾雅已经来到了这里和卡拉列斯发生了战斗。只不过现在的情况和他们两个想象的好像有些不太一样。
　　芙蕾雅现在好像在被别人操控着身体，被迫做着一些自己不愿意做的事情，在那里胡乱的蹦跶着。
　　“吉尔巴里斯！泰坦！你们两个可算来了。快点过来救我啊，我现在被这个可恨的小公主反向控制的身体了。”
　　看见自己的同伴终于来到这里了，芙蕾雅也像是看见了救兵一样，请求他们两个赶紧过来救自己。
　　但是他们两个却无视了芙蕾雅刚才的话语，来到了卡拉列斯的面前，直接跪下。
　　“哎？你们两个这是做什么呢？为什么要对她下跪。她不是我们的敌人吗？难不成你们两个已经被她打败了吗？”
　　看见这两个同伴突然对着这个敌人下跪。芙蕾雅一时半会还是理解不了到底发生了什么事。为什么事情会变成现在这样？
　　“非常不好意思。卡拉列斯大人。请您原谅芙蕾雅之前对您的无理行为。因为您现在所使用的这个身体原主人和她之间有一些纠纷，所以说她回来之后不小心将您误认成了这个身体的原主人。请您原谅她的冒犯行为。”
　　吉尔巴里斯单膝跪在地上，像卡拉列斯请求这希望他可以饶了芙蕾雅这一次。
　　“好吧。看在你对我这么忠诚的份上，我就饶了她这一次好了。而且本来我玩弄她也玩的应该差不多了。”
　　卡拉列斯瞥了吉尔巴里斯一眼，松开了手里面的葵里线，把身体的控制权还给了芙蕾雅。
　　而解除了控制的芙蕾雅就像断了线的木偶一样倒在了地上。刚才被那些傀儡线所控制，他的身体到现在已经没有体力了，哪怕是一点点也没有了。甚至手指的指尖还在微微的颤抖。
　　“感谢您的宽宏大量。泰坦，赶紧带着她离开吧。”
　　“知道了。”
　　泰坦把已经软弱无力的芙蕾雅扛在自己的肩膀上面，带着她一起离开了祭坛。
　　“卡拉列斯大人。关于世界融合的准备，您做的怎么样了？”
　　把芙蕾雅那个疯婆子给带走以后，吉尔巴里斯又开始询问接下来的正事。
　　“也就这样吧，想要融合世界并不是容易的事情。就算是我也需要做相当长时间的准备才行。”
　　“大概需要多长的时间？”
　　“这个我就说不准了。短一点的话，差不多一个月左右。长一点的话，大概也就半年吧。”
　　“好的，我大概明白了，那我就先离开了，就不打扰您融合世界了。”
　　问清楚了全部的事情，吉尔巴里斯也回到了自己的住所。
　　泰坦和芙蕾雅也在这里等着他的归来。
　　“你们两个到底是发生什么事情了？怎么会对着那个小公主俯首称臣了？”
　　之前没有参与那场战斗，芙蕾雅现在对于家里面的这些变化还是一无所知的状态。

第277节
　　“你可给我闭嘴吧，你知不知道你刚才差点儿坏了我们的好事？”
　　泰坦对于芙蕾雅那可以说是毫不客气。要不是她在战斗之前就跑出去玩了，而且还是找不到人影的那一种。迪亚波罗也不至于会在那场战斗中使出最后的王牌，然后牺牲。
　　“芙蕾雅。我会跟你好好的解释一下，在这段时间里面到底发生了什么样的事情。同时你也必须要好好的明白一下，我们一族以后将会面对的事情。”
　　吉尔巴里斯走到了她的面前，抓住她的头发把她抬起来一字一句的说着。
　　毕竟以后他们一族和其他的种族发生战争。在战斗的时候，芙蕾雅这样强大的战斗力是不可或缺的，所以说自己以后恐怕不能随便让她出去玩了。要是让她出去玩了，那恐怕不会玩个一年半载是不会回的。
　　第7章 7.你们这群蠢货！
　　“艾琳，感觉怎么样了？现在身体好一点了没有？要不要再来喝一点这个汤？这个汤可是很补身体的，对你们龙族来说应该是很有好处的。”
　　盖亚看着躺在床上的艾琳。碗里面拿着一碗汤，这个汤可是自己专门让厨师为了艾琳而做出来的，使用的材料全部都是一些能够对龙族的身体有好处的材料。
　　“嗯。我再喝一点吧。不过盖亚，你下一次能不能和厨房的师傅说一声。让他在做这碗汤的时候，同时把味道做好一点。这个汤的味道实在是有些难以让我下咽。”
　　艾琳也知道这个汤的材料对自己来说是很有好处的。但是没有办法，这个味道实在是太怪了。自己刚开始喝的时候就喝不下去。好不容易喝了半碗以后身体倒是出现了大幅的好转。要是将这一碗全部喝下去的话，自己说不定就能够全部恢复了。
　　“嗯。那就来张嘴，我再来给你喂一口。”
　　“啊……”
　　艾琳张开嘴巴喝下了盖亚给自己的这一口汤。
　　另外一个房间里面。薇拉菲亚也躺在床上受着亚瑟的照顾。
　　“大小姐。你还有什么需要的吗？我去给你准备一些过来。”
　　“不用了，就先这样吧。亚瑟，你先陪着我在这里好好的休息一会儿。哎呀，那群该死的阿德里安人，还真是敢做啊。居然把我的身体变成了这样。”
　　薇拉菲亚想要努力的活动着自己的身体，但是却根本动不了。恐怕在那一次献祭的仪式之中，自己的身体出了什么问题。所以自己现在才会变成这样。
　　“薇拉菲亚。你们到底发生了什么事情？为什么只有你们回来了？为什么她没有回来？为什么艾尔没有回来？”
　　亚克现在就想搞清楚的还是关于为什么只有艾尔姬丝没有回来这一个事情。这明显不应该啊，为什么就只有她一个人没有回来？
　　“就算你问我，我也没有办法回答你啊。因为当时我也是处于昏迷状态之中，我连我自己发生了什么事情都不知道。怎么可能知道艾尔姬丝他那边发生了什么事情。如果想要知道的话，我们恐怕就只能在一次进入那个世界才能知道了。”
　　薇拉菲亚一脸苦涩。要是可以的话，她也想帮助亚克。但是现在他连自己的身体发生了什么都不明白，这种状态下怎么可能去帮助别人。
　　“好了，好了。亚克老哥，你也不要那么急躁。说不定艾尔姬丝小姐她只不过是跑到了别的地方没有回来而已。你好好的想一想啊。既然大小姐和艾琳小姐都能够平安无事的回来的话。那去阿德里安人应该没有理由对着艾尔姬丝小姐做出什么特别的事情才对。”
　　就从敌人的目的来看。他们的目的是把艾尔姬丝，艾琳，薇拉菲亚，他们三个全部抓回去，凑齐六个祭品，让他们所谓的混沌之神降临。但是现在他们却突然把艾琳和薇拉菲亚给送回来了，那就是说现在的艾琳和薇拉菲亚应该对他们来说没什么用了，所以说阿德里安人才会把她们送回来。
　　那么同样的，艾尔姬丝应该也会被送回来的才对。只不过可能是掉在了别的地方。为了帮助亚克尽快的寻找到艾尔姬丝的下落，盖亚在也在自己的国家里面发布了搜索令。只要能够找到艾尔姬丝的人，就能够得到盖亚国王的奖赏。而且这个奖赏还不低，可是让相当多的民众都有干进去搜索着这个女孩子。
　　“我知道，我知道的。但是我根本控制不住我的着急的心情。”
　　亚克也知道现在的情况，自己着急是没有用的，但是那又怎么样呢？人根本就控制不住自己的情绪。哪怕有的时候明知道这个情绪根本没有用。
　　“异次元空间！”
　　正在他们几个还在房间里面休息的时候，空间里面突然就传来了这样的一身喊叫。
　　“异次元空间？难不成是师傅？师傅回来了？”
　　唯一能够使用这个技能的人，在亚克他们的认知之中，也就只有自己的师傅能够使用这一招。
　　自己的师傅突然在这个时候找上门，肯定是有什么要急的事情和他们说。
　　果不其然，师傅顺着异次元的通道来到了他们的眼前。
　　“师傅！师傅你可终于过来了。”
　　看见师傅来到了这里，亚克他们现在也算是稍微松了一口气，如果是师傅的话，一定可以指引着他们接下来的道路的。
　　“不好意思，之前去忙了一些别的事情。而且我感觉我的徒弟们出了意外，所以我就过来看你们了。果然现在的情况是最糟糕的情况啊。”
　　师傅简短的看了一下艾琳和薇拉菲亚现在的状态。皱起眉头。果然是这样，他们两个现在体内的元素之力已经是微乎其微的了。按照这个样子继续下去的话，恐怕根本就使不动不出来自己原本的力量了。
　　“师傅，到底发生了什么事情？我们接下来该怎么做？”
　　“你们先给我保持安静。先让我想一想，我需要好好的看一下现在的情况。除了这两个小伙，你们应该还回收了别的祭品吧？”
　　“是的，师傅。除了他们两个之外，我们还回收了三个不认识的女孩子。”
　　“另外三个现在在哪里？我要去看一看他们的状态。然后再决定接下来的道路。”
　　“是。你们两个带着师傅去看一看，我们回收到的另外三个女孩。”
　　“遵命，大人。请跟着我们来。”
　　给王宫的仆从下达了命令。师傅跟着他们三个挨个挨个去了另外三个女孩子的房间，看了一下她们现在的状态。
　　“果然和我想象的一样啊。你们这帮子蠢货！”
　　看着另外三个女孩子的状态，师傅对着他们几个破口大骂。
　　“我之前不是交代过你们的吗？要小心他们。他们有着你们没有的东西。然而你们却还是在这样的情况下主动出击去攻击敌人，导致全灭了。是这样吧！没错吧！”
　　师傅看着他们几个，自己怎么就教出了他们这些这么愚蠢的徒弟。真是恨铁不成钢。
　　第8章 8.事到如今只能进行最终强化了
　　“对不起，师傅。这都是我的错，是我提出要主动出击的。要怪的话，就怪我身上吧。”
　　盖亚也知道这是自己的责任。是自己在对敌人没有充足的了解的情况下，对敌人发起了攻击，导致了现在的局面。这都是自己的责任，所以说师傅的怒火就让自己的全部承受下来吧。
　　“你以为这是能怪你一个人就结束了吗？你们几个也是一样的，逃不掉的。”
　　师傅看了一下其他的几个人。其他的几个人也是一样，在这件事情上有着不可推卸的责任。
　　“师傅。现在到底是什么情况？我们都不知道到底发生了什么事。”
　　亚瑟他们现在还处于一脸懵逼的状态。只是知道他们被敌人打败以后，敌人把他们送了回来。然后师傅就像现在这样怒火滔天的把他们给痛骂了一顿。就算被骂了，他们想知道现在到底是什么情况？自己是为什么被骂的。
　　“那我就告诉你们好了。因为你们的错，现在世界即将迎来毁灭的危机了。”
　　本来的话，想要让混沌王卡拉列斯降临在这个世界上面的话，需要六个祭品。而吉尔巴里斯他们之前已经收集到了三个。为了防止他们的计划得逞，他着剩下的三个祭品还没有被他们抓走之前，就对他们三个进行特训，希望他们三个能够改变命运。
　　但是自己也是没想到，他们居然在得到了强大的力量之后，会做出去主动去敌人的地方送人头这样愚蠢的行为。
　　而经过了这一番的战斗以后，敌人已经成功收集到了六个祭品。成功的让混沌王卡拉列斯降临了。
　　“就是这样，你们明白了吧？既然他们肯愿意把艾琳他们这些祭品送回来，那也就是说他们的目的经达成了。艾琳对于他们来说已经没有用了，所以就把他们给送回来了。”
　　“原来是这样。我们做了非常愚蠢的事情啊。那么师傅，我们接下来该怎么做？到底要怎么做才可以拯救世界？”
　　现在的情况已经开始朝着最糟糕的情况发展了。但是这并不代表着盖亚他们就要放弃一直以来的努力。只要还有一丝能够拯救世界的希望，他们就绝对不可以放弃。
　　“拯救世界的办法也不是没有。只要能够打败卡拉列斯，让他再一次滚回到封印里面就好了。”
　　理论上来说，只要能够打败卡拉列斯，就能够阻止这个世界的毁灭。
　　但问题是那个家伙可不是那么容易可以打败了，当初天气的天使们为了对付那个家伙，也是付出了不少的牺牲，才成功打败了他，将他封印了起来。
　　而现在这个世界根本没有办法联系上天界那边，仅靠这个世界的生命，是没有办法打败卡拉列斯的。
　　“那么师傅，我们到底该怎么做才可以打败卡拉列斯？”
　　“问题就是这个啊。想要打败卡拉列斯，将他再一次的封印起来。天界力量是必不可少的，但是现在你们根本就没有天界的力量。相当于这个问题已经是无解的了。”
　　“怎么会这样……难道说真的，什么办法都没有了吗？”
　　盖亚有那么一些绝望了，如果什么办法都没有的话，他们已经无计可施了，因为自己的过错，现在这个世界即将被毁灭了。自己成为了这个毁灭世界的罪人。
　　“不……办法的话，应该还是有的吧。如果说是天界的力量的话，我们还是有的。”
　　亚克从自己的口袋里面拿出了之前艾尔姬丝一直放在自己身上的吊坠。
　　“这个是？艾尔姬丝小姐的吊坠？怎么会在你的身上？”
　　盖亚看着那个吊坠，那个吊坠里面蕴含着非常强大的力量。自己当初也托了这个吊坠的福，发挥出了远超自己极限的力量。虽然说只有短短的一瞬间就是了。
　　“她当初从师傅那里也进行了特训以后，艾尔就觉得这个东西对于他来说已经没有必要了，就把这个东西放在我的身上，让我来代替保管。听他说这个吊坠里面蕴含了天界的力量，因此才能够让使用者在短短的一瞬间发挥出堪比神明的力量。师傅，你看一下这个吊坠还能不能继续使用，要是还能够使用的话，我们应该还有机会。”
　　把那个吊坠交给了师傅，师傅仔细的观察了一下，那个吊坠确实是来自天界的物品。也就是说里面蕴含着天界的力量。
　　“嗯。这里面确实有着来自于天界的力量。如果能够好好使用这里面的力量的话，应该还有机会能够拯救世界。”
　　男人自己都没有想到，居然还能够有这样的手段。他们当初居然把这个吊坠给留了下来，真是太好了，万一这个东西已经丢了，那可就真的是没有任何办法了。
　　“既然有了天界的力量。那我们应该就可以想办法进行拯救世界了吧。师傅。”
　　“确实是可以了。不过在那之前，还有事情必须要去做才行。”
　　师傅看了一下卧在床上的艾琳和薇拉菲亚她们两个。
　　“师傅。难不成又要对我们两个进行特训吗？”
　　看到师傅把目光放在她们两个的身上，艾琳还以为师傅又要对她们进行特训了。
　　“不。接下来的事情已经不是特训就可以解决的了。你们要做好准备，进行最后的强化了。”
　　“最后的强化？我们原来可以再进行强化的吗？师傅你也真是的，既然可以让我们进行最后的强化的话，就早一点说啊。”
　　听到自己居然还可以在继续强化，薇拉菲亚开始在那里抱怨了。既然可以继续强化的话，为什么师傅就不和自己说呢？那样的话他们就可以变成更加强大了，也就不至于在之前的战斗中落败了啊。
　　“没有这么容易。最后的强化，靠你们两个是不行的，还必须要其他人的帮助。”
　　“其他人的帮助？亚瑟他们不行吗？”
　　“他们当然不可以。因为最后一强化必须要使用其他的元素力量。将其他的元素力量和你们本来的力量相结合在一起，让你们的实力变得更加强大。这就是最后的强化。”
　　第9章 9.排斥反应
　　本来要是允许的话，他是不想使用这一招的。但是要打败卡拉列斯，除了天界的力量以外，还需要六个不同属性的元素力量才能够打败他，然后将他封印起来。
　　而且现在最致命的是，提前被抓走的那三个人，他们现在的力量非常的弱小，根本就不足以去对抗卡拉列斯。而且现在也没有时间给她们练级了。没有办法，只能把她们身上的元素力量转移到艾琳她们几个的身上了。
　　“师傅，为什么艾尔没有回来呢？回来的只有五个人。唯独只有艾尔她没有回来。”
　　亚克找到师傅向他询问这个事情，如果是师傅的话，说不定知道一些什么事情。
　　“这个事情你不要来问我，我也不知道发生了什么。不过可以肯定的是，艾尔姬丝现在的状态恐怕不是很好。你和她本来是共用一条生命的，对吧？但是现在她却切断了和你身边的联系，把她的生命全部给了你。也就是说她现在的情况已经是无限接近于死亡了。”
　　具体在另外一个世界到底发生了什么样的事情，他也不太清楚，但是可以肯定的是。既然亚克可以安然无恙的在这里存在的话，那么作为交换，艾尔姬丝那一边肯定是相当的危险了。
　　“那我接下来该怎么做？该怎么做才可以找到艾尔？”
　　只要能够找到艾尔姬丝，和她重新建立契约关系。应该就可以重新和她共享生命了。亚克是这样想的。

第278节
　　“这一点我也不知道。你和她之间的联系都已经断开了。就算想要去寻找对方的位置，也是做不到的。你还是放弃好了。而且就算找不到她也无所谓，艾尔姬丝在和你切断关系之前托付给你的可不是只有这一条生命。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　难道说在和自己切断契约之前，艾尔姬丝还给了自己别的东西吗？
　　“她将她的力量托付给了你。能够操控时间的力量，本来的话，应该是你们两个在合体以后才可以使用的，现在的话就算你一个人也是可以使用的了。”
　　“控制时间的力量？但是我完全没有感觉啊。”
　　“那是因为在合体的时候，一直以来使用时间的都是她。你从来没有控制过时间，自然也不知道该怎么做。就比如说这个杯子。”
　　师傅走到桌子旁边，拿起其中一个茶杯，用力的摔在地上，把这个杯子摔碎。
　　“你现在来对着这个杯子来想一想，让它变回原样。”
　　“让这个杯子变会原样什么的，我怎么可能做得到？”
　　“你不试一试，怎么知道？艾尔姬丝可是把她全部的力量都托付给了你，继承了她的力量的你一定是可以做到的。”
　　“那我试一试，看一看吧……”
　　亚克对着那个杯子的碎片伸出自己的手，在脑海里面努力的想象着将这个杯子的复原。
　　也许是因为亚克在控制时间这个方面很有天赋，明明这还是第一次使用控制时间的技能却已经能够顺利的使用了。在他的眼皮子底下，这个茶杯的碎片就这样重新的合成了之前的茶杯。
　　“噢……成功了啊，我居然成功了？”
　　亚克简直不敢相信自己的眼睛，自己居然真的成功做到了。明明之前这种事情都是由艾尔姬丝那个小公主来做的。
　　“因为你继承了她全部的力量嘛，所以就能够使用出来了，不必惊讶。然后还有一件事情，你们两个休息的怎么样了？”
　　师傅又看着还在床上休息的艾琳和薇拉菲亚他们两个。现在必须要争分夺秒的给他们进行属性移植仪式。把其他人身上的属性之力移植到她们的身上。
　　“已经休息的差不多了吧，虽然说身体还是有那么一些虚弱，但是能够活动了。”
　　“我这边也是差不多，虽然说力量还使不出来，但是感觉继续休息一下去的话，一定就可以使用出来了。”
　　“那还不行，你们还必须要好好的休养一下。要进行属性移植的话，就必须要让你们的身体处于最健康的状态。不然的话，你们很有可能会遭到其他属性的反噬，要么会当场死亡，要么会导致身体里面的属性冲突，导致变成一个废人。”
　　虽然很不甘心，但是要进行属性移植的条件还是非常困难的。要是他们能够在快一些康复的话就好了啊。嗯？快一些康复吗？
　　“亚克。你使用的技能里面应该有能够加速时间的技能，对吧？”
　　“啊？是这样，没错，有一个能够加速身体的时间的技能。怎么了吗？”
　　“那就麻烦你了，对着她们两个使用这个技能，加快她们的身体治疗速度。”
　　现在已经没有多余的时间给她们浪费了，必须要争分夺秒的让他们快点康复，然后完成属性移植仪式。
　　“我知道了，我来试一试看一看吧。”
　　在和艾尔姬丝一起的那一段时间里面，亚克他们使用这个技能从来都是对着自己使用的，还是从来没有对着别人使用过。这还是第一次能不能够成功还是一个未知数。但总而言之，还是先试一试看一看吧。
　　“天堂制造！”
　　以往使用这个时间加速的技能的时候，艾尔姬丝总是喜欢喊出这个名字。也不知道她为什么这么喜欢。
　　而这个时间加速的效果在他们两个身上也体现了效果。他们身体上面的伤势正在以惊人的速度愈合。
　　“噢！身体居然能够愈合的这么快啊，真是不可思议。原来这一招还可以对我们使用的啊。那在以后的战斗中，你也可以对我们来使用时间加速，让我们来一起指以高速保持攻击了。”
　　时间加速结束以后，艾琳和薇拉菲亚身上的伤势都已经全部治愈完毕了。已经满足可以开始做属性移植仪式的条件了。
　　“好了，现在没有闲功夫给你们磨蹭了赶紧跟着我一起过来吧，我要准备给你们进行属性移植了。你们最好也做好心理准备。属性移植可是一个非常痛苦的过程，但是一旦成功的话，你们就会变得更加强大。”
　　一般来说像艾琳或者薇拉菲亚他们两个这种本来就使用元素力量进行战斗的角色，如果被移植了本来以外的元素力量的话，身体在刚开始的时候会产生一些排斥反应，让她们感到痛苦。
　　第10章 10.这就是排斥反应带来的痛苦
　　她们两个的情况不是很好，在这种情况下进行属性移植没有问题吗？
　　薇拉菲亚她们跟着师傅来到准备进行属性移植的房间。除了她们两个之外，还有另外两个女孩子在这个房间里面。
　　妮雅·奥拉夫。
　　西琳·兰德尔。
　　是游戏里面玩家可以操控的六个角色之二。其中一个可以随心所欲的使用大地的力量去攻击敌人，另外一个则是借助风的力量攻击敌人。在玩家里面也是拥有很高人气的角色。
　　“没有关系。属性移植对于被抽取属性的人来说是不会存在什么危险的。会在移植的时候产生危险的只有你们。”
　　“那，要是被抽取了属性，她们会怎么样？”
　　“不会怎么样，只不过是会失去一直以来使用的力量而已。变回一个弱小无力的人的而已。”
　　老实说，要是失去了自己的属性，就会失去了自己一直以来使用的那些力量。光是想一想自己重新往后再也无法使用这些属性力量了，艾琳都已经接受不了。为什么师傅可以把这个事情说这么平平淡淡的。要是让那些角色的粉丝知道了他们历史以来喜欢的角色居然会被做出这样的事情，他们绝对会网暴的。
　　“这也未免太过于残忍了吧。居然要夺走她们的力量。”
　　薇拉菲亚也有一些接受不能。她也能感受得到，失去自己的力量是多么痛苦的一件事情。
　　“为了能够拯救世界，这也是必须要做出的牺牲。让她们现在开始进行特训升级的话已经是来不及了，只能让你们继承她们的属性力量了。”
　　但凡还有别的选择，他也不会选择走上这一条路。但是现在真的是没有时间了，只能这样做了。
　　“你们两个谁先来？”
　　“不能同时进行吗？”
　　“不行的属性移植必须要我集中高度的注意力才行。我没有办法同时对你们两个进行属性移植只能一个一个来。所以说你们两个谁先来？”
　　“那就让我先来吧。”
　　艾琳勇敢的站了出来。现在正是要拯救世界的时候，自己也不能在这里当缩头乌龟了。
　　“好，那就让你先来吧，你到那边那个床上躺下来。”
　　师傅指着西琳的那一张床准备把西林的风属性移植给她。
　　艾琳也走过去，躺在在床上面等待着师傅给她进行属性移植。
　　“我先和你说好，在进行属性移植的时候，你的身体肯定是会和新的属性产生排斥反应的。到时候你的身体肯定会产生非常剧烈的痛苦。这是正常的反应，希望你能够忍耐下来。”
　　“好的，我明白了。请开始吧，进行属性移植。”
　　艾琳点点头，表示自己明白。只要能够保护自己和盖亚的这个世界，自己承受这么一些痛苦，又算得上什么。
　　“好。那请握住我的手。我要给你们进行属性移植了。”
　　“好的。”
　　握住师傅伸过来的手，艾琳闭上了自己的眼睛，等待着身体的痛苦的降临。
　　“那我就开始了。”
　　左手握着艾琳的手，右手握着西琳的手。师傅开始进行了属性移植的仪式。薇拉菲亚则是在旁边看着这个仪式。有了艾琳给自己当前车之鉴，自己也能够做好一些心理准备。
　　“啊……啊！”
　　然而属性移植刚刚开始不到五秒钟，艾琳就开始痛苦的大声喊叫。这就是属性移植的排斥反应，艾琳感觉身体都已经快要裂开了。自己浑身上下都好难受，好痛苦。仿佛自己身体都已经被打成了一小块一小块，而自己的意识却还能保持清醒一样。让他感到痛苦不已，根本控制不住自己的嘴巴本能的大喊出身。
　　而站在旁边看着他们的薇拉菲亚听见了艾琳的大喊以后，后背瞬间惊出了一身冷汗。这么痛苦的事情，自己能够忍耐的下来吗？
　　盖亚他们三个本来应该是在房间外面等候的。但是当听见了房间里面艾琳传来了那撕心裂肺的惨叫声以后。盖亚也控制不住自己的情绪了，破门而入，看一看他们到底做些什么事情。
　　“师傅！这到底是在做什么啊。为什么艾琳会这么痛苦。”
　　“盖亚。现在师傅正在给艾琳进行属性移植。而在进行属性移植的时候，艾琳的身体会产生非常严重的排斥反应，导致她的身体会不停的痛苦。所以现在艾琳才会喊的这么大声。”
　　薇拉菲亚拦住了盖亚，不能让他在这里阻止师傅对艾琳属性移植。
　　“可是我的老婆还是那么痛苦，我没办法装作没有听见。”
　　“稍微冷静一下吧盖亚。现在我正在进行的是非常重要的事情。还是说你要让我终止这个属性移植？要是这样做的话，这个世界可能会毁灭了。你要什么选择？”
　　“这……”
　　师傅的这个问题直接把盖亚给难倒了。一边是自己的老婆，另外一边又是世界。自己根本做不出选择啊。
　　“没有关系的。盖亚。请让我继续属性移植吧。”
　　强忍着自己身体传来的痛苦，艾琳对着盖亚这么说着。
　　“但是你都已经这么痛苦了，我实在是忍耐不住了。”
　　“没有关系的。只要能够保护好我们的世界，区区这么点痛苦，算得上什么。所以说，你现在不要打扰师傅。请继续进行属性移植吧啊啊啊啊！！！”
　　艾琳说完了自己要说的事情，又开始在那里大吼大叫了。听着艾琳发出了痛苦的惨叫。盖亚也没办法，只能就这样继续看着她在那里受折磨。
　　如果是剧烈的疼痛只能持续很短一段时间的话，还好说。但是属性移植是一个非常漫长的过程，在这个过程之中，痛苦接连不断的袭击着艾琳的大脑。有好几次艾琳都被这个痛苦给袭击的要昏迷过去。然后下一个瞬间又被痛苦给打醒了。就这样艾琳不断的承受着身体的排斥反应，然后努力的接受着身体里面被移植过来的风属性的力量。
　　“属性移植结束了。已经没有事情了。盖亚，你先带着她回去好好的休息一段时间吧。她的身体还没有完全习惯里面的风属性的力量，肯定还会有排斥反应出现的。你好好的照顾好她。”
　　“我知道了。那我就先带着她离开了。”
　　盖亚抱着艾琳离开了这个房间，回到他们的房间去好好的休息了。
　　“看什么看？接下来就该轮到你了？薇拉菲亚，你赶紧给我过来，给你进行属性移植。还是说你打算让我把你按在床上面？”
　　艾琳这一边都已经搞完了，薇拉菲亚却还是在旁边不肯动身。
　　第11章 11.不给我进行属性移植吗
　　“非要我上不可吗？”
　　如果之前没有看到艾琳那么痛苦的样子的话。薇拉菲亚倒是还不会畏惧。可是刚才她可是清清楚楚的看见了艾琳被属性移植的排斥反应给折磨成什么样子。她现在可是还没有做好面对着这样的痛苦的准备。
　　“没有关系的。大小姐，我会陪着你的，所以说你不用害怕的。”
　　“废话。一会儿要被痛苦折磨的又不是你，你肯定是不会害怕的。”
　　亚瑟这家伙要是不说话的话还好，他一说话薇拉菲亚瞬间就又把自己的怒火转移到他的身上了。这不纯属是站着说话不腰疼吗？一会儿要承受排斥反应的可是自己啊。又不是他，他当然可以说不用害怕的。
　　“那么，一会儿进行属性移植的时候，我来握住大小姐的另外一只手吧。这样的话，大小姐要是感到痛苦的话，就一定会使劲握住我的手，这样一来，我也应该可以多多少少分担一些大小姐的痛苦了。”
　　虽然说没有办法分担全部的痛苦这一点让亚瑟有一些灰心。但是哪怕能够分担一点痛苦就好，自己想要帮助大小姐承担一些痛苦。
　　“唔。你要是这么说的话，那我就允许你来握住我的手好了。”
　　薇拉菲亚仔细想了一下，这样的话，好像确实是可以分担一些自己的痛苦给他。
　　“你们两个在那里说什么呢。属性移植的时候，薇拉菲亚不可以握住除了我以外的其他人的手。不然的话，属性移植会出意外的。”
　　“啊？不是吧，这也不行的吗？”

第279节
　　听到师傅刚才的话，薇拉菲亚直接傻眼了。连在进行移植的时候握住别人的手都不行吗？那这岂不是意味着这个痛苦只能自己一个人承担了？
　　“所以说你到底要不要做？要是不做的话就算了。后面可是还有个人在等着呢。”
　　“啊？后面还有人在等着吗？是谁啊？”
　　进行属性移植的不是就只有自己和艾琳吗？怎么还有别人也要来进行属性移植？
　　“是我。我也要进行属性移植。”
　　就在这只小凤凰还在好奇后面那个人是谁的时候。亚克站了出来，告诉她后面那个人就是自己。
　　“你？噢对。艾尔姬丝的力量现在被你继承了，所以说你也能够参加这个属性移植。”
　　薇拉菲亚差点都给忘记了，现在的亚克已经继承了艾尔姬丝所有的力量。所以他也是可以的。
　　“那要不你先来吧？等你弄完了，我再来。”
　　在很小的时候，薇拉菲亚就听自己的父母说过孔融让梨的故事，那么自己到了这个时候就必须要表现出自己谦让的美德，这里就让亚克先去进行属性移植好了。
　　“虽然我也是这样想着。但是很可惜，师傅和我说我这边的属性一直比较困难，所以说还是想先把你那一边给搞定，对吧师傅。”
　　亚克看着师傅那一边。师傅也点点头。因为艾尔姬丝的力量和赛丽亚的力量是冲突最为严重的。所以给亚克进行属性移植的难度也是最高的。就算能够顺利的完成，师傅也不一定剩下能够给薇拉菲亚进行属性移植的精力了。
　　“不是吧……那，我要不放弃好了？反正多我一个不多 少我一个不少嘛。”
　　反正艾琳和亚克他们能够完成属性移植的话，他们两个肯定实力会大幅度长进。那自己就算保持现在这个样子也没啥问题，对吧。
　　“少在那里废话了，赶紧给我过来。”
　　见这个小凤凰自己不肯主动过来，师傅也没有了耐心，直接抓住了他的手，把他强行按在了床上。
　　“疼痛只会有很短的一段时间，你先好好的忍耐忍耐吧。”
　　“不是吧，这就要开始了吗？我可是还没有做好心理准备的说。”
　　“用不着那种东西。反正给你做心理准备也没有用。一会儿随便你怎么叫吧。那么我要开始了。”
　　师傅握住两个人的手，开始进行属性移植，把地属性的力量移植到薇拉菲亚的身上。
　　“哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　属性移植刚刚开始还没多长时间，薇拉菲亚就直呼自己受不了了，发出了震耳欲聋的吼声。光是听着那个声音，亚瑟都感觉好痛的样子。
　　【加油啊，大小姐，坚持住啊，大小姐。等晚上我会给你准备一些好吃的来招待你的。】
　　看着在那里饱受痛苦折磨着薇拉菲亚，亚瑟在自己的心里面盘算着晚上该如何好好的犒劳犒劳这个小凤凰。
　　对于薇拉菲亚这样的半吊子玩家来说，让她承受这样的痛苦，简直就是要了她的半条命。她可没有说好那种献身的觉悟，更别说像这种折磨自己的痛苦。
　　在地球上面有一句话是怎么说的来着？牙疼不是病，疼起来就要命。这已经充分说明了疼痛是这个世界上最可怕的东西。而且薇拉菲亚现在承受着这个痛苦，可根本就不是区区牙痛就能够与之间比的东西。
　　在那里喊了不知道多长时间。薇拉菲亚感觉自己的嗓子都已经喊哑了，最后干脆喊不出声来了，只能张开自己的嘴巴，无声的呐喊着。
　　“呼，终于完成了，回去好好的休息吧。不要乱吃东西，排斥反应还没有结束。好好的疗养一下自己的身体。亚瑟，带着她一起回去吧。”
　　薇拉菲亚的属性移植也结束了。亚瑟抱着这个小凤凰离开了房间。接下来就只剩下亚克了。
　　“师傅。接下来是不是需要开始进行我的属性移植了？”
　　“不要这么急。你的属性移植是最难的那一个。我之前也和你说过了吧，艾尔姬丝的月属性力量，和赛丽亚所拥有的光属性力量是相互冲突的。虽然说这个世界上也不是不存在同时拥有一个属性和光属性的人。但是那终究还是很少的一部分。给你进行属性移植的话，我也没有把握能够将光属性的力量移植到你的身体里面。很有可能会是你承受的痛苦，结果最后也还是什么都没有捞着。就算这样，你也想要进行属性移植吗？”
　　“是的。我还是想要进行属性移植为了能够找到我的主人。”
　　虽然说现在还不知道艾尔姬丝到底在什么地方。不过眼下还是需要想把那群阿德里安人的威胁解除才行。等干掉了那群阿德里安人以后，自己再去慢慢的寻找着艾尔姬丝的踪迹。自己肯定能够再一次和她相逢的。
　　“既然你就这么说了，那就好吧，那我就成全你好了。跟我来吧，我带你去另外一个房间。”
　　第12章 12.你很烦人的
　　“准备好了没有？我先和你说好。你要承受的痛苦恐怕比艾琳和薇拉菲亚她们两个还要更加剧烈一点。你有把握坚持到最后吗？”
　　“没有问题。只要这样做能够让我变得更加强大，能够把艾尔成功找回来的话，我愿意承受这样的痛苦。”
　　这么一点痛苦，对于自己来说算得上什么？自己以前早就被那个烦人的小公主教训了，不知道多少回了。对于痛苦这个东西也有了一定的免疫力了。
　　而且要是承受不了这样的痛苦的话，自己的实力就没有办法再进一步的变强，只能止步于此的话，自己还怎么样找到艾尔姬丝，把她带回来呢。
　　“既然你做好准备了。那我就开始了。”
　　“嗯，开始吧，师傅。”
　　亚克伸出自己的手，让师傅握住自己的手，开始进行了这一次的属性移植。
　　“啊！！！！”
　　然而属性移植刚刚开始一秒钟左右，亚克就承受不住这样的痛苦，大吼大叫了起来。
　　艾尔姬丝的力量和赛丽亚的力量本身就是相互冲突的，她们两个的力量融合在同一个身体里面的话，产生的排斥反应自然是最严重的那一个。而现在的亚克，就不停的承受着排斥反应产生的剧烈痛苦。让亚克好几次的昏过去，然后又被疼痛给折磨的苏醒过来，让他好好的体验了一把什么叫做死去活来。
　　“不行。你的身体没有办法同时承受住两股相撞的力量。很不好意思，没有办法你进行属性移植了。”
　　进行到大概一半的时候，师傅停下了这一次的属性移植。亚克的身体也顶多只能承受得住其中一个的力量。没有办法将两种力量全部融合在他的身体里面。
　　“啊……”
　　亚克这下也是傻了眼，自己的身体居然承受不住两股不同属性的力量吗？难道说自己的实力就只能止步于此了吗？那自己难道说实在是没办法把艾尔救回来了吗？
　　“你也不要太伤心了。这并不是你的错。人类能够承受的力量上限本来就比非人的种族要更少。你也先去好好的休息一下吧，刚才排斥反应给你身体造成了不小的损伤。”
　　拍了拍亚克的肩膀。师傅先一步离开这房间，留下他一个人在这里。
　　“可恶。为什么会变成这样……为什么会变成这样啊……要是我能够承受住两股不同的力量的话……”
　　亚克只能不甘心的用拳头殴打着床垫。都是自己缘故，自己实在是太弱小了。要是自己是一个其他的什么物种的话，说不定就可以承受住这股强大的力量了。但是偏偏自己是最弱小的人类，什么都做不到。要是自己还能够保持和艾尔签订契约的状态的话，自己说不定就能够承受住这股力量了。
　　……
　　“呼，这样一来，准备的应该就差不多了。是时候可以开始进行融合世界了。”
　　卡拉列斯也做好了进行融合世界准备。接下来就是要进行世界融合的首选对象了，除了这个世界之外，世界可是还有很多的。就比如说那个可恨的天界，把自己给封印了这么长时间。要不是考虑到自己现在还没有完全控制住现在的力量，卡拉列斯保证第一个就把那个天界和这个世界融合了，和那群可恨的天使开战。
　　不过现在自己的力量还没有办法完全控制住。要挑选融合最强的话，就只能选一个弱一点的世界了，就比如说那个叫做地球的蓝色星球，那个世界似乎非常的弱小。作为融合的选择，那个世界肯定是最好的。
　　嗯，就决定先拿这个叫做地球的世界下手了。
　　把自己制作出来的那些混沌之种撒播到那个世界去，接下来就等待世界融合就完事了。
　　“不过话又说回来。好不容易有了一个身体，结果确实能干这样的事情，是不是觉得太无聊了？难得回到这个世界，自然是要好好享受一下现在的生活才行啊。”
　　卡拉列斯看着自己现在使用的这个孩子的身体。总觉得就是不去做一些什么事情的话，会很浪费的。不过要是做一些什么事情才好呢？要不去别的世界玩一玩好了？嗯，就这样愉快的决定了。
　　“吉尔巴里斯。你在吗？”
　　卡拉列斯呼喊着吉尔巴里斯。自己出去玩的话，还是很有必要通知一下他们的。不然要是让他们突然发现自己不在了，他们说不定会乱套的。
　　然而周围并没有传来什么回应，看起来吉尔巴里斯似乎并不在这一边。
　　“算了，给他留一封信好了。反正我只不是通知他而已，又不是要征求他同意。”
　　卡拉列斯大大咧咧的，在纸上面留下了【我出去玩了，你不用担心我到时间了我自己会回来的。世界融合已经在进行中了，不需要你来担心。】自己随手打开了一个空间门，就出去玩了。
　　“这里就是吉尔巴里斯他们之前经常来的这个世界吗？看起来没什么好玩的啊。”
　　通过空间门，卡拉列斯来到了艾琳她们所在的这个世界。都已经过去了这么长的时间了，这个世界的发展好像还是不怎么样啊？算了算了，反正自己是过来玩的，这个世界的发展怎么样也和自己没有关系。随便找一个地方好好的消遣一下好了。
　　不过话说回来，难得出来玩一趟，该去什么地方玩呢？
　　“卡拉列斯大人！您怎么突然就这样自己跑出来了？”
　　卡拉列斯刚刚出来还没有快活多长的时间，吉尔巴里斯马上就打开了空间门追了出来。现在可是还在进行世界融合之中呢，可是非常关键的时刻。卡拉列斯应该随时都待在御座那里的才对，怎么可以因为自己的一丝之欲而跑出来玩呢？
　　“啊……吉尔巴里斯啊，有没有人和你说过？你很烦人的。我就是出来玩一段时间而已，玩够了我就回去了，不会有太大影响的。”
　　卡拉列斯倒是完全没有把这个事情放在心上。自己不过就是出来玩一玩罢了，难道说自己就没有放松的权利吗？不可能的吧。
　　第13章 13.看来得抽个空弄死他
　　“不行不行，现在可是非常重要的时候。卡拉列斯大人您要好好的考虑一下我们的情况吧。现在可不是能够随便出来玩的时候，等世界融合结束以后你想怎么玩就怎么玩，好不好？”
　　吉尔巴里斯现在也是头大。本来还以为这个混沌王会是一个非常正经的存在，结果万万没想到居然是一个和芙蕾雅差不多的人。怎么她们两个就这么喜欢玩？明明现在的正事还没有办完呢，就想着出来玩。这是必须要改正的。
　　“我要是不想回去的话呢？你难道还能强行拉我回去吗？”
　　见软的不行。卡拉列斯打算和吉尔巴利斯来硬的。他到时候看看，如果自己今天一定要出来玩的话，吉尔巴利斯能怎么对待自己。
　　“确实如果您不想回去的话，我也没办法强行把您拖回去。”
　　吉尔巴里斯也承认自己确实是没有办法强行带她回去。毕竟卡拉列斯可是传说中的混沌王，而自己只不过是一个排不上名字的小人物。如果要比拼实力的话，自己肯定不是对方的对手。
　　“那不就完事了，你既然都打不过我的话，就别想着来插手我的事情了，我今天一定要出来玩，你就不要继续阻拦我了。”
　　有的时候就是要靠拳头说话才好使。就比如说现在这个情况。
　　“可是现在可是非常重要的时候。”
　　“我不是和你说了吗，世界的融合正在进行之中，就算我不在御座之上也是可以的。”
　　自己之前的留下一封信和他说了这个事情了。怎么这个家伙还是过来追着自己，要把自己带回去呢。
　　“可是这个世界也是非常的危险的，万一您在这个世界发生什么异味的话，我们接下来可就麻烦大了。”
　　找不到什么理由的吉尔巴里斯之后，随便现场编了一个理由跟他说这个世界十分的危险，到处都充满着威胁。
　　反正卡拉列斯没有来过这个世界跟他说这个事情，他也不会有怀疑的吧。
　　“好了好了，你没有必要继续说了。你们都能够在这个世界收集到能够让我降临的6个祭品。你难道是想说我在这个世界还不如你们吗？”
　　卡拉列斯看着吉尔巴利斯。难道对方是想说自己实力比他还弱吗？
　　“不不不我不是这个意思。我的意思是说……这个世界有一些危险。卡拉列斯大人您的力量十分珍贵，不应该在这个世界浪费您珍贵的力量。”
　　生怕卡拉列斯失误或者自己的意思。吉尔巴里斯又重新找了一个理由，反正今天不管怎么样，自己都一定要把她带回去。
　　“你这话说的好像确实有些道理啊，我现在力量还没有完全恢复。我也确实不想在这个世界浪费我的力量。”
　　“对吧。所以说还是跟着我们一起回去吧，卡拉列斯大人。”
　　看见对方似乎听见了自己说的话。吉尔巴里斯也是喜出望外，看来终于可以把他带回去了。
　　“既然这样的话。那么就由你来当我的护卫吧，我在中途遇到的麻烦就让你来解决，你有什么意见吗？”
　　但是事情往往会朝着人所想着反方向发展。就比如说现在这个样子。
　　“这个……恐怕有些不太好吧，卡拉列斯大人，我现在也是非常忙的，根本就没有时间浪费在这样的小事情上面。”

第280节
　　吉尔巴利斯也是万万没有想到事情居然会这样发展。让自己给卡拉列斯当做护卫？自己现在可是忙得焦头烂额了啊。哪还有空在这里给他当护卫。
　　“你这是什么意思？你难道是想说我出来玩这些事情是一件小事情吗？”
　　“不不不我不是这个意思啊，我的意思是说……”
　　看到卡拉列斯似乎有些生气了。吉尔巴里斯也开始慌了起来。万一要是卡拉列斯在这里生气了对着他发起攻击了，他可没有自信能够活着回去。
　　“那你是什么意思？你倒是和我好好的说一下啊？我现在只想在外面玩，而且这件事情对于我来说是非常重要的一件事情。你要是不想跟我干的话，那你就回去吧，我是一个人可以处理好的。”
　　卡拉列斯懒得继续和吉尔巴里斯多说废话了。有在这里和他说废话的功夫，自己早就已经出去玩了。
　　“好吧，我明白了，我会在这里当做你的护卫的，可以了吧？”
　　“这还差不多嘛。那就走吧，我的护卫走我们一起去附近的地方玩一玩去，附近有没有什么城市之类的？话说回来，这个世界感觉发展速度还真是够慢的啊。我之前可是看到了一个叫做大秦帝国的世界，那个世界发展速度完爆这个世界十几条街了都。”
　　卡拉列斯一边随心所欲的在前面走着，一边吐槽这个世界。这个世界的发展实在是太慢了，慢得让人心慌。也难怪吉尔巴里斯会对他们这个世界出手。这么弱小的事业，如果让自己来出手的话，自己不到一天就能够毁灭掉这个世界。当然前提是自己的力量完全恢复的情况下。现在的自己的话还做不到这种程度。
　　“是的，这个世界就是这样的发展速度确实是非常的慢。话又说回来，卡拉列斯大人，您既然想要出去玩的话，为什么会来到这个世界呢？不是还有很多其他有意思的世界可以让您过去玩的吗？”
　　吉尔巴里斯搞不明白这个问题，他既然说了这个事业发展的非常慢的话。那么又为什么要来到这个世界？
　　“嗯…你这个话问的，问的有一些奇怪。你要我说出什么理由的话我也说不出来，总而言之就是在我选择室内的时候，我感觉这个世界有一些熟悉的感觉，所以我就来到这里了。”
　　“熟悉的感觉？难不成是受到了这副身体的影响吗？”
　　因为这个身体本来就是在这个世界了，所以在选择世界的时候，这个身体会本能地寻找着这个世界，想要回来。
　　“可能是这样吧，而且更重要的是。感觉到这个世界仿佛有什么在呼唤这个身体的存在。所以我就过来看一看了。”
　　“呼唤这个身体的存在…难不成是？”
　　吉尔巴里斯眉头一皱，大概明白了这个呼唤身体的存在是谁了。能够和艾尔姬丝的身体拥有着像这样联系的，除了那个叫做亚克的男人已经没有别人了。
　　看来自己以后得再抽点时间过来一趟，把那个叫做亚克的人杀掉才行，以防后患。
　　第14章 14.给，这是药
　　不过一码归一码。如果真的要杀亚克，也必须要等到后面才可以。现在还是先专心陪着卡拉列斯在这里闲逛一会儿吧。反正之前那么长时间都已经过来了，也不差这么一小会。
　　另外一边，现在的亚克他们还在帕尼米尔这里面待着。
　　艾琳和薇拉菲亚他们两个的排斥反应现在还是比较严重的状态，只能躺在床上不停的休息，偶尔还会因为身体的排斥反应导致他们非常的痛苦，吃什么东西都吃不下去，甚至刚吃下去就会吐出来。看着盖亚和亚瑟他们两个现在可是心急的不得了。要是这样下去了，她们的身体恐怕会撑不住的。这可该怎么办啊。
　　没有办法，他们两个之后再一次的求助于师傅，希望能够将排斥反应给压制下去。
　　“师傅，师傅。有没有什么办法可以把他们的排斥反应暂时压制住下去？这样让她们两个一直承受着排斥反应，实在是太折磨她们两个了。”
　　“对啊，师傅，麻烦想一想办法吧。”
　　“办法嘛。其实也不是没有。只不过能够帮助她们的人，现在自己身体状态也不是很好。”
　　如果亚克之前没有进行属性移植的话，倒是可以让他用时间加速技能加速他们两个的排斥时间，让他们的身体以最快的速度习惯在他们身体里面的另外一种属性的力量。但是现在亚克自己刚刚经历过了属性移植，身体状态现在不是很好，不能够让他来做这样的事情。
　　“可是师傅。难道就是想让我们眼睁睁的看着他们在那里被排斥反应的痛苦折磨着，什么东西都吃不下去吗？我们实在是不忍心继续看下去了。”
　　“好了，好了。既然这样的话，你们把这两个药丸先给他们两个喂下去。能够暂时的先抑制住他们的排斥反应，缓解他们的痛苦。这样一来，他们应该就能够暂时的吃的下去其他的东西了。”
　　师傅其实也不是没有做好准备。随便从自己的袖子里面拿出了两枚药丸给他们两个一人一个。
　　“好的，师傅，可是如果他们吃不下去呢？”
　　现在他们两个还处于排斥反应之中，要是连这个药丸都吃不下去，可就麻烦了。
　　“不可能吃不下去的，这个药丸哪怕是放在嘴巴里面含着都可以抑制住他们的排斥反应。”
　　这两个药丸和其他的药科有着绝对性的不一样，那就哪怕只是在嘴巴里面含着都能够起到作用。要是一开始就吃不下去的话，那就先放嘴巴里面含着吧。
　　“好的，明白了，师傅，谢谢师傅了。我们走吧，先回去了。”
　　“嗯。谢谢师傅了。”
　　从师傅这里拿到了，可以暂时的抑制住排斥反应的药丸。他们两个马不停蹄的回去把这两个药丸给艾琳和薇拉菲亚各自喂下。
　　还别说，师傅给他们的这个药丸还真是挺有效果的，在把这个药丸给喂下去了以后，他们两个明显感觉状态好了不少。不过要说有什么意见的话……
　　“盖亚，你们到底是从哪里弄的这个药丸啊？好苦啊。现在嘴巴里面全部都是苦味。”
　　艾琳一脸痛苦的表情，虽然说身体是不痛苦了，但是现在嘴巴里面全部都是苦味。让他感觉现在是另外一番难受的滋味。
　　“良药苦口嘛。这个药丸是我从师傅那里拿到的，可以暂时的压制住你们排斥的反应。要是嘴巴感觉很苦的话，给你们喝一些很甜的东西好了。你们几个去拿一些果汁饮料过来。还有马卡龙那些甜点，越甜越好，快一点拿过来。”
　　对着在旁边待命的仆人下达了几个命令，让他们去带一些甜的东西过来，来压制住艾琳她们嘴巴里面现在的这股苦味。
　　“你们几个原来在这边啊，我之前都找不到你们。”
　　亚克也是好不容易在身体恢复了一点以后，扶着墙一步步的从之前的房间来到了现在这个房间。
　　“亚克老哥。啊，说起来之前好像确实是把你给忘记了。不好意思啊，话说回来，亚克老哥，你的身体现在感觉怎么样？你不是也进行了属性移植吗？应该也有排斥反应吧。”
　　“没有。师傅给我进行属性移植的时候，因为我的身体没有办法同时承受住两种不同的属性力量。所以最后是失败了，这是因为这样，我现在不用承受着排斥反应带来的痛苦。不过有一说一现在感觉身体还是很痛啊。”
　　捂着自己的胸口，就算属性移植失败了，自己的身体也受到的伤害也还是不可忽视的。现在光是活动的身体都感觉好疼的。不过还好，亚克早就已经受到过不少这样的程度的痛苦了，现在都已经差不多习惯了。
　　“这样的吗。亚克老哥你那边看起来也是很艰难的样子啊。”
　　“差不多吧，属性移植最后失败了，我算是白白承受了这样的痛苦。”
　　要是自己还能够更加强大一点的话，肯定能够承受得住来自圣女的光属性力量的。
　　“话又说回来。你们两个现在情况怎么样了？排斥反应已经消除了吗？”
　　亚克看着还在床上的另外两个。她们两个现在好像都不怎么痛苦的样子的。难不成排斥反应已经消除了吗？
　　“不，还没有呢。要不是刚才盖亚他们从师傅那里要到了，可以暂时压制住排斥反应的药丸。我们现在估计还在被排斥反应的痛苦折磨着呢。”
　　“原来是这样。那师傅有没有说过排斥反应大概到什么时候才可以消除下去？”
　　“这一点师傅有没有说过。不过就算知道了，也根本做不了什么。我们没有办法主动的将这些排斥反应给消除掉。”
　　想要等到这些排斥反应结束。除了在这里乖乖的等，没有其他的办法。所以说他问了也是白搭。就像上课的时候，总是有学生忍不住看一下自己的师兄，看一下距离下课还有多长的时间。就算看了也是毫无意义。
　　“嗯…确实是这样呢。”
　　“好了，好了。现在好不容易把排斥反应给压制下去了。赶紧给你们弄一下吃的吧，不然的话等一会儿排斥反应又上来了，你们都吃不下去的。”
　　现在必须要抓紧时间干正事。之前他们因为排斥反应都吃不下去东西，现在好不容易可以吃饭了，肯定要好好的吃一些东西了。不然让他们两个在饿着肚子状态下一会儿又要接受排斥反应的折磨，那真的是让人求生不得求死不能。
　　第15章 15.分担痛苦
　　趁着排斥反应被压制下去的这段时间。盖亚和亚瑟赶紧给各自的老婆喂了一些吃的东西下去。让他们填饱了自己的肚子，省得一会儿在承受排斥反应痛苦的时候还要饿着肚子。
　　“这样一来应该就没有问题了吧。”
　　总算是赶在药的效果过去之前把她们给喂饱了。盖亚擦了一把头上的汗水，为了尽可能在这么短的时间之内让艾琳吃饱，他也是花费了不少的心思，还有花费了不少的体力。
　　“不好意思啊，真的是麻烦你了。盖亚。”
　　艾琳也觉得有些不好意思的，都是因为自己的缘故，所以盖亚刚才给自己喂饭的时候才会喂着这么快，同时也会这么累。
　　“没事，没事。这没什么麻烦的，而且应该道歉的是我。如果不是我在那个时候下了这个鲁莽的决定的话，事情是不会变成现在这个样子的。”
　　盖亚现在还是无法释怀，无法原谅自己当初做出那个鲁莽的决定。都是因为自己做出了这个鲁莽决定的关系现在艾琳和薇拉菲亚他们两个不得不在这里承受着排斥反应带来的痛苦。亚克先生也失去了艾尔姬丝小姐。酿成这些惨剧的源头都是自己。是自己做出来的决定导致了这样的惨剧。
　　“你也不要太为难自己了。盖亚，这并不全部都是你的错。没有阻拦你的我们也是有一部分不可推卸的责任者，所以说你不要一个人在那里自责了。”
　　艾琳温柔的握住盖亚的手，她不希望盖亚就这样继续一个人自责下去。惨剧现在已经发生了，无论怎么样自责都是没有用的了。现在盖亚应该做的事情是该好好的想一想，到底要怎么做才可以把自己的过错弥补回来？成功的拯救世界。
　　“嗯。谢谢你。艾琳？你这是怎么了？”
　　话刚说到一半。盖亚突然看见艾琳的表情又变成之前那样痛苦的表情了。难不成药的效果已经过去了吗？这个效果过去的未免也太快了吧！
　　“啊……啊啊啊啊！！！”
　　被身体突如其来的排斥反应的痛苦所折磨。艾琳一时之间实在是忍不住痛苦的喊了出来。原本温柔的握着盖亚的手，也控制不住自己的力量，本能的用自己最大的力量紧紧的握着盖亚的手，甚至都已经开始把盖亚的手给捏出了咔咔响的声音。
　　“盖亚大人！请您松开您的手，这样下去您的手会裂开的！”
　　旁边的仆人听见了这个声音，马上就明白了。艾琳现在在用自己最大的力量握住盖亚的手，而盖亚根本就承受不住这股强大的力量。这样继续下去的话，盖亚的手肯定会被活活的给捏碎的。龙族的力量可不是开玩笑的。
　　“没有关系的就让她这样继续握着我的手吧。如果这样做能够分担她的痛苦的话，我心甘情愿这样做。”
　　盖亚用另外一只手对着那些仆人们摇了摇手，让他们不要管这个事情。如果要让自己在这里眼睁睁的看着艾琳被排斥反应的痛苦折磨，而自己什么事情都做不到的话，那自己可真的是受不了。但是如果这样握着她的手，能够感受到她得痛苦的话，自己就算这样一直被她握着，也是没有关系的。
　　另外一边，薇拉菲亚他们这边也是一样的情况。原本好不容易也终于舒服下来的薇拉菲亚再一次的感受到了身体的痛苦。身体也不受控制的开始在床上翻滚着。
　　“大小姐，大小姐。你要是感觉痛苦忍耐不住的话，就握着我的手吧，我会陪着你一起分担这个痛苦的。”
　　亚瑟也看不下去自己的主人受到这样的折磨。主动的伸出了自己的手，让她握住自己的手，让自己分担她的痛苦。
　　“用不着。亚瑟，你现在还是尽量离我远一点比较好，我现在可是痛苦的不得了。精神都已经快保持不了正常了。要是你继续待在我身边的话，我会伤害到你的。”
　　“无妨，只要能够分担大小姐的痛苦的话，就算我受到一些伤害又如何？所以说大小姐你也不要再一个人承担你的痛苦了，让我来替你分担一部分吧。”
　　无视了刚才薇拉菲亚对自己的建议。亚瑟固执的伸出了自己的手。
　　“你越是这样说，我越是没有办法抓住你的手啊。”
　　要是刚才亚瑟说一句什么【那还是算了吧，我可不想承担这样的痛苦。】那薇拉菲亚无论说什么都一定要抓住他的手，让他尝一尝自己现在的痛苦。
　　但是既然亚瑟都已经这么说了，自己反而还不好意思伸出自己的手了，自己怎么可以这样对待一个对自己这么好的人，自己可不是什么恩将仇报的人渣。
　　“你也不要一个人勉强自己了，大小姐。要是坚持不住的话，还是快一点赶紧把手伸出来吧。我会和你一起面临承担这一份痛苦的。要是你不伸出来的话，那就我抓住你的手好了。”
　　亚瑟瞄准了薇拉菲亚放在床上的那只手。以迅雷不及掩耳盗铃之势抓住了她的手。
　　“哇，好烫好烫啊。大小姐，你这是怎么回事？你的手怎么会这么烫？”
　　然而刚刚抓住了薇拉菲亚那只白白嫩嫩的小手。亚瑟马上就被她的手的高温给烫的直呼受不了，但就算是这样，他也没有松开紧紧握住的这只手。
　　“我都和你说过了，我现在是控制不住自己的身体的。你可不要忘记了，我是一只烈焰凤凰，本来身体里面就蕴含着火焰的力量，再加上我现在控制不住自己，所以现在我的手才会变得这么烫。你要是受不了的话就赶紧松开吧，我可不想伤害到你。”
　　薇拉菲亚一边这么说着，一边努力的挣扎着，试图把自己的手从亚瑟的手里面收回来。但是不知道为什么，现在亚瑟的手用的力量出奇的大，自己竟然还收不回来自己的手了。
　　“亚瑟你是不是傻了？我让你赶紧把你的手收回去，这样下来你的手会被我给烫熟的。”
　　看到亚瑟不愿意收回自己的手。薇拉菲亚也是急眼了。自己可不想伤害亚瑟啊。
　　“没有关系的，烫熟了就烫熟了，只要这样能够分担大小姐的痛苦的话，我是无所谓的。”
　　任由薇拉菲亚如何说自己。亚瑟就是不打算松开自己的手，自己是不会让她把手收回去的。
　　第16章 16.我肚子饿了

第281节
　　看着另外盖亚亚瑟他们两个努力帮助自己的搭档分担痛苦的样子，亚克很自觉的离开这个房间，他知道现在自己不能看着他们。要是看到他们现在这个样子的话，自己也会不自觉的想着艾尔姬丝的。
　　“艾尔。你现在究竟在什么地方啊？什么时候才能回来…”
　　趴在走廊的窗户上面，亚克看着窗外的风景，想念着之前一直和自己在一起的那个不讲道理的小公主。
　　哎，也不知道现在艾尔现在到底是一个什么样的情况，她有没有好好的吃饭，要是没有了自己，她说不定连自己的洗脸刷牙都做不到。哎……
　　“怎么了？一个人在这里唉声叹气的。难道说你是在想你的搭档了吗？”
　　正好在亚克看着窗外想念着自己的小公主的时候，师傅碰巧路过的这个地方，看着亚克正在看着窗外。马上就猜出来了亚克现在正在想什么事情。
　　“师傅。晚上好啊师傅。”
　　“晚上好。身体现在感觉怎么样了？虽然说给你进行属性移植失败了，但是产生的排斥反应可不比另外两位弱。你的身体应该还需要好好的休养，休养一段时间才行。”
　　“也许是这样吧。但是……哎，感觉现在也没什么休息的心情，一旦闲下来了，我就会忍不住的去想着艾尔，不知道她现在怎么样了。”
　　“你会想念自己以前一直在旁边的搭档，我可以理解你的心情，但是你也需要明白，在生活当中，人与人之间总是会面临着分别的。你和艾尔姬丝自然也是不例外的。与其一直沉迷在与她分离的悲痛之中，不如走出这股悲痛，化这股悲愤为力量去对抗那些阿德里安人。如果艾尔姬丝还活在这个世界上的话，相信她也不想看见你这副样子的。”
　　“师傅。你和我说的这些道理我也明白。但是人，并不是光靠理性就能够生活下去的生物。人类是拥有着感情的。虽然理性可以理解，但是内心却无法接受。”
　　就算有的时候，人类能够明白什么样的道理才是正确的。但是在感情的驱使之下，还是有很多的人类做出了明知道错误的选择。
　　“感情行事吗？关于这一点，我并不打算否认，因为自古以来，人类也在感情的驱使下做出了很多堪比神明的事情，一次又一次的在世界上面引发了奇迹。但是，有的感情你还是不要一直抱在心里面比较好。我想和你说的就只有这么多，至于你最后能不能放下那股感情，就看你自己了。”
　　和亚克说完了自己想说的话，师傅自己一个人默默的走开了，他现在还要去看一下薇拉菲亚和艾琳那一边的情况。
　　“我知道的，师傅。如果一直抱着这股感情的话，也许在后面的战斗中我会失败的。但是就算是这样，我也做不到啊……没有办法忘记那段时间，没有办法忘记这段感情。”
　　所谓的人类，正是因为拥有了感情，所以才能够在这个世界上占据了一片生存之地。在感情的驱使之下，人类将会变得更加强大，这是事实。
　　……
　　“啊，这次玩的还真是够开心的，好久没有玩的这么痛快了。”
　　在外面玩了快一天的时间以后，卡拉列斯才带着吉尔巴里斯回到了他们的世界。
　　也不知道是不是因为这个身体的关系，卡拉列斯现在的性格也偏向是一个小女孩了。明明在之前的传说之中，卡拉列斯都是一个残忍，冷血，无情的人。可以说哪怕是作为友军，都是让人毛骨悚然的存在。
　　但是现在的卡拉列斯，却表现出了和传说之中完全不一样的样子。以至于吉尔巴里斯都有些怀疑面前的这个人到底是不是真正的卡拉列斯了。
　　“你感觉怎么样呢？吉尔巴里斯。今天陪着我一起出去玩的感觉。”
　　“是。感觉……还是挺开心的。因为我一直一直都忙着路在工作之中没有空放松下来，今天好不容易放松了一趟，感觉确实是非常的开心。”
　　开玩笑，那种事情怎么可能让自己感到开心。自己现在可是要为了一足着未来而操碎了心啊，哪有空去享受这些东西。但是为了哄卡拉列斯开心，让他去干活，吉尔巴里斯又不得不说出这样的谎言来欺骗他。
　　“是这样的吗？可是我在游玩的时候好像没有见你露出过一次的笑容啊。”
　　“那是因为……我这个人本来就不喜欢笑。或者说我这个脸天生就做不出笑的表情。”
　　吉尔巴里斯心头一惊，没想到在游玩的时候，卡拉列斯居然还能够注意到自己的表情。赶紧编出了一个理由来哄骗他。看来下一次和他一起出去玩的时候，必须要注意一下了。
　　“是这样的吗？算了，这一次我就不追究了。不过还有另外一件事情，吉尔巴里斯啊。”
　　“是。请问您还有什么吩咐吗？”
　　“我的肚子饿了，去给我整一些吃的东西过来。”
　　“明白了。啊？”
　　先是下意识的回答自己明白了。然后吉尔巴里斯才反应过来刚才卡拉列斯好像和自己说的什么奇怪的话。
　　“你在那里愣着干什么？我不是和你说了我肚子饿了吗？赶紧去给我整一些吃的东西过来啊。”
　　卡拉列斯看着他，搞不明白他愣在这里干什么，不是说已经明白了吗？
　　“不…那个……您确定是您肚子饿了吗？”
　　吉尔巴里斯怀疑自己之前是不是听错了，为了验证这个猜想，他再一次的向卡拉列斯提问。
　　“废话，我都说了，我肚子饿了。你还在这里愣着干什么？你是不是以为我做事情就不需要使用力量了？为了给你们进行融合世界的准备，我可是花费了好多的力量的。现在我需要吃很多东西来补充一下失去的力量。怎么？你有什么意见吗？”
　　卡拉列斯相当不满着看着吉尔巴里斯。这个家伙脑子是不是不太好使啊？自己都和他说了，肚子饿了，结果他居然还愣在那里，问自己是不是肚子饿了。要不是自己现在肚子真的饿的使不出力气了，卡拉列斯早就把他给杀了。
　　“我明白了，我现在就去给您准备食物，请您稍等片刻。”
　　看到卡拉列斯似乎真的生气了，吉尔巴里斯丝毫不敢怠慢，赶紧一路小跑，去给他准备一些吃的东西过来。要是让卡拉列斯发火了，那自己有多少条命都不够他用的。
　　第17章 17.吃饱喝足，该睡觉了
　　吃饱喝足以后，卡拉列斯自然是要去休息了。不过吉尔巴里斯似乎并不打算就这样让他去休息。
　　自己之前可是陪他出去玩了半天，然后又给他做好了吃的。保证伺候的舒舒服服的，结果现在他要去睡觉了？自己怎么可能就这样答应他啊。
　　“卡拉列斯大人。您要是去休息的话，关于这个世界融合的事情怎么办？”
　　要融合这世界，将两个世界融为一个世界。这样的事情只有面前的混沌王，卡拉列斯才能够做得到。要是他就这样去睡觉了，那他们现在可不就没有事情做了吗？
　　“不必担心。关于世界融合，我早就已经做好了，就算我中途去休息睡眠了也没有关系。你就不用担心了，专心的做好和另外一个世界的智慧生命体开战的准备吧。”
　　只要将混沌之种撒播到另外一个世界上面，接下来的事情就不需要自己操心了，那些混沌之种将会成为连接两个世界的契机，最终两个世界将会合二为一，成为一个新的世界。
　　当然，旧世界的那些生物会变成变成什么样就不关自己的事情了。两个世界融合在一起的话，必然会发生一场战争，一个世界是不允许同时存在两个同等的智慧生命体的。那个叫做地球的世界里面的生命，恐怕会面临着沦为阿德里安人奴隶的结局吧。
　　不过怎么样都好，反正和自己没什么关系了。现在自己还是先去好好的休息一下吧。以后要用到自己力量的地方恐怕还不少。
　　……
　　“你们三个，明白现在的情况了吧。”
　　在艾琳和薇拉菲亚她们两个现在还在被排斥反应折磨的同时。另外三个人也苏醒了过来。男人也和她们说明了现在的情况。要是可以的话，自己本来也想让她们三个一起去战斗的。
　　但是没办法，她们现在的力量已经差距太多了，也没有足够的时间留给她们让她们继续升级了。自己在没有经过她们同意的情况下，强行夺走了她们的力量，并把她们的力量送给了别人。
　　当然男人既然敢这么做，也就做好了面临着她们三个质问的打算。毕竟自己这么做，夺走了她们的力量是事实。毕竟让她们知道突然自己失去力量这个事情对于她们来说也是非常残酷的。
　　不过出乎意料的是，她们三个并没有表现出他的情绪波动。本来男人都以为她们三个会就自己发火的，质问自己为什么要夺走她们的力量。结果她们三个什么都没有和自己说。
　　“你们三个倒是给我一点反应啊。我可是没有经过你们的同意就把你们的力量抽走了，然后给了别人。这种情况下，你们不是应该对我很生气的吗？”
　　男人搞不明白她们三个的反应。自己都已经和这样和她们说了，为什么她们不生气？
　　“因为完全没有生气的必要啊，这位先生。与其说我们应该生气，不如说我们该好好感谢一下你们。”
　　西琳在听完了刚才那个男人和自己说的那些事情以后。马上就明白了发生了什么事情。
　　在她被那些可恨的阿德里安人抓走了以后，艾琳她们并没有放弃，而是继续战斗下去。可以说如果不是有她们的战斗的话，自己现在应该还在祭坛那里被他们捆绑着。现在自己好不容易被解放出来了，就算失去了这一股力量也没有关系，最起码自己还活着。只要还活着，就已经足够了。
　　“我这边也是一样，关于现在的情况我已经了解了，关于把我的力量送给那位叫做薇拉菲亚的烈焰凤凰这个事情我也没有任何的异议。因为现在的我确实是非常的弱小，没有办法去对抗那些阿德里安人。所以说把力量送给别人是正确的选择，我能够明白。”
　　妮雅也站起来表示自己知道现在的这个决定是正确的。为了能够顾及大局，自己做出点牺牲也是可以的。
　　“我也差不多是一样的意见。不过我可以问一下吗？关于我的力量，接受我的这样那一位现在还好吗？光的力量和月的力量的一个身体里面的话，产生的排斥反应肯定是相当严重的吧。”
　　赛丽亚也举起了自己的小手。比起他们三个现在的情况，她还是更加关心接受了自己力量的那个人。毕竟光属性力量和月属性力量，两股本来就不相容的力量在同一个身体里面相互冲突的话。那个人恐怕会被折磨的相当痛苦吧。
　　“不会担心关于你的力量，现在还在我的身体里面，因为接受你的力量，那个人已经不在了。”
　　本来按照计划中的话，接受力量的应该是艾尔姬丝和亚克他们两个人一起接受这股光属性的力量。但是现在在那次战斗失败以后。艾尔姬丝把自己的生命和力量全部转交给了亚克，而亚克只不过是一个普通的人类，光是能够使用月属性的力量就已经谢天谢地了。根本承受不住另外一股光属性的力量。
　　“原来是这样吗。那我想问一下我能不能接受特训？我也想帮上一部分的忙。”
　　既然另外一个人接受不了自己的力量的话，那就把自己的力量还给自己，自己再努力接受特训，让自己的等级提升上来。这样一来应该就可以帮助大家了。
　　“你的这个想法很美好，但是还是算了吧。你的身体还没有完全恢复，而且现在也没有能够给你升级的时间了。你们三个还是老老实实的回家去吧。”
　　男人拒绝了赛利亚的请求。现在的她们三个根本帮不上任何的忙，只能够将自己的力量提供出来，然后回家去等待消息。
　　“怎么会这样……”
　　赛丽亚十分沮丧的低下的头，她还以为自己能够有帮助他人的机会的。
　　“让我们三个回去没有问题，但是在那之前。能不能给我们三人一个机会？我们三个人想要见一下能够战斗的另外三个人。”
　　妮雅站起来表达了自己的想法。她们三个现在已经没有办法继续战斗了。所以说在回去之前他们想要见一下另外能够战斗的三个人，想要将自己的愿望托付在她们的身上。让另外三个代替他们三个的份一起战斗下去，拯救世界。
　　“关于这个请求还是可以的。你们三个如果想去看的话，就跟着我一起过来吧。”
　　男人打开了房门，带着他们三个来到了艾琳他们还在休息的这个房间，现在她们还在被排斥反应不停的折磨着。光是站在门外都能够听见屋子里面传出来的惨叫声。
　　第18章 18.赛丽亚，你在看着我，对吧！
　　光是听着房间里面传出的惨叫声，妮雅，艾琳，赛丽亚她们三个不由得感到一阵毛骨悚然。都是因为她们三个不提前被抓走的缘故，导致另外三个人现在不得不承受这样的痛苦。
　　“我们还是先在外面等一会儿吧，现在进去并不是一个好的时间。”
　　男人听着里面的惨叫声，又看了看她们三个。现在带着她们三个进去，并不是一个好的主意。赛丽亚她们三个也点点头表示赞成。现在根本就不是进去的好时候啊。
　　“妮雅，西琳，你们两个先在这里等着吧。赛丽亚，你跟着我一起过来，我带你去见一下另外一个人。那个本来应该接受你的力量的人。”
　　“好的。”
　　赛丽亚跟在男人的身后跟着他一起找到了亚克。
　　“晚上好啊，亚克，你还在这里看着外面啊。”
　　“师傅？你怎么又过来了？难不成是想来劝我放下心里面的感情的吗？如果是这样的话还是算了吧，我是不会忘记艾尔的。”
　　“我当然知道你是不会忘记她的，我这一次过来也不是来劝你忘记她。我现在之所以过来找你，是另外一件事情。就是这位想要来见一下你。”
　　男人侧过身子，把躲在自己身后的赛丽亚暴露出来。
　　“这位小姐是？”
　　亚克看着这一位陌生的小姐，虽然说是第1次见面，但是总感觉之前好像在什么地方见过。就是想不起来了。
　　“我先走了，你们两个人先聊吧。有什么想说的就尽管说就是了，没有必要害怕。”
　　在离开之前，男人还不忘拍了一下赛丽亚的肩膀。让她有什么话就直接说，亚克这个人还是比较和善的。不会轻而易举的对着你动怒的。
　　“好的，谢谢你。”
　　对着那个男人道谢了以后，赛丽亚重新的把目光放在了面前的这个男人身上。
　　“你好，初次见面。我的名字叫做赛丽亚。”
　　深呼吸了几口以后，赛丽亚就是这个亚克做了一个自我介绍。
　　“你好，我的名字叫做亚克。”
　　亚克也做了一个自我介绍。不过赛丽亚……这个名字听起来似乎有些耳熟，自己是不是在什么地方见过这样的名字？而且自己也感觉自己和这个女孩子也不是第1次见面的样子。是不是以前在什么地方见过一面？
　　“您好。亚克先生。在我被抓走的这段时间里面发生的事情我都听那个男人说过了。谢谢你们了，因为有了你们的战斗，所以我们才能够被解救出来。”

第282节
　　“不。准确来说你们也不是被解救出来的。在那一次的战斗之中，我们彻底的失败了。输的彻彻底底。而艾尔姬丝她们也在那一次战斗之中被敌人抓去了。只不过是在那之后，敌人不知道为什么突然就把你们全部释放回来了。但是又不知道为什么，只有那个孩子，只有她没有回来。”
　　亚克现在还是搞不明白。为什么敌人就只有艾尔姬丝没有放回来，其他的5个人都放回来了。没有理由只会扣着其中一个的。除非说在艾尔姬丝的身上发生了一些什么事情才会被扣住。
　　“但是还是要谢谢亚克先生你们至今为止的战斗。如果没有你们的战斗的话，这个世界肯定早就被他们陷入混沌之中了。”
　　赛丽亚也开始看着窗外和亚克有一句没一句的聊起来。
　　“你过来找我是有什么事情要和我说吗？别告诉我你过来就只是和我道谢的。”
　　也许是因为亚克现在没有心情和别人聊天，又或者是因为对于赛丽亚有一种比较抗拒的感情。他不太继续这样和赛丽亚继续聊天了。
　　“其实也没有什么事情。就是想过来和亚克先生聊一聊而已。之前我也从那个男人那里听说了，亚克先生试图接受我的力量但是失败了。因为亚克先生的身体有没有办法同时承受两股相撞的力量所以才会失败。”
　　“你过来和我说这个事情是有什么意义？难不成是想趁着这个机会好好的嘲笑我吗？嘲笑我只不过是一个人类去想同时使用两股不同的力量？”
　　“还不是这方面！亚克先生也真是的，心里的想法未免太过于阴暗了吧。”
　　听到对方居然这么描述自己，赛丽亚实在是忍不住了。自己就是过来想和他说一说话而已。怎么在他的眼里面自己就变成特意过来嘲笑他的了？
　　“那你和我到底是想说些什么样的事情？有什么事情就赶紧说吧，我不喜欢拖拖拉拉的。”
　　亚克实在是没有什么耐心继续陪着这个圣女有一句没一句的聊下去了。
　　“嗯。说起来，之前好像从那个男人那里听说过，亚克先生现在使用的力量并不是亚克先生自己的对吧？而是从别人那里接受过来的。”
　　“确实是这样没错，怎么了？”
　　“那么亚克先生想要知道把力量给予你的人的现在的情况吗？”
　　“？！你能够做到吗？”
　　亚克现在心里面想的事情刚好被这个赛丽亚说中了。要是能够知道现在艾尔姬丝是一个什么样的情况的话。那么自己现在也能够放心了。
　　“可以的。如果是使用我的力量的话，我能够知道把力量赠与亚克先生的那一位现在的状态是什么样的。”
　　虽然说已经把力量赠予了亚克但是再怎么说这股力量本来也是属于另外一个人的。如果通过自己的力量去跟踪的话，是能够调查到这个力量本来持有者现在的情况的。
　　“可是你的力量不是已经被抽取出来了吗？这种情况下你还可以做到吗？”
　　亚克一脸疑问的看着这个圣女。都已经失去了力量，这种事情还可以做得到吗？
　　“当然可以了因为我失去的只不过是光属性的力量而已。而我身为圣女的大部分的力量还是在的。所以说亚克先生，如果想要知道这股力量本来持有者现在的状态的话，就请把手交给我吧，我会来调查一下的。”
　　赛丽亚伸出了自己的手，让亚克把自己的手也伸过来。
　　虽然不知道这样做到底能不能行，但是只要能够知道艾尔姬丝现在的情况的话就算赌一把也未尝不可。亚克把自己的手伸出来放在了那个圣女的手上面。
　　“那么我现在就要开始进行追踪了，亚克先生请不要打扰我。”
　　通过亚克身体里面的力量，赛丽亚逐渐找到了这个力量真正持有者现在的位置，让自己的意识也飞出了那一边看一看那一边到底是什么样的情况。
　　然而等她的意识飞过去了她才发现这是一个相当错误的决定。要是问为什么的话。
　　面前的这一个人完全散发着一股相当危险的气息，无论怎么看都不像是这股力量的真正持有者，自己是不是找错人了。
　　“不，不对，我没有找错人。这个身体确实是这股力量的真正持有者，但是现在控制这个身体的却不是本来的那个人了。”
　　虽然不知道是为什么，但是赛丽亚十分的确信。面前的这个女孩子一定就是这股力量真正持有者，但是这个身体里面现在却是被另外一个存在所占据了。所以才会散发出这种格格不入的气息。
　　与此同时坐在那里休息的卡拉列斯睁开了自己的眼睛看着天空。如果是从别人的视角来看的话那个天空确实是什么都没有。但是现在卡拉列斯这样能够清楚的看见，漂浮在天空的那里的圣女的灵魂。
　　“赛丽亚·达尔克。你这家伙，现在正在看着我对吧！”
　　抬起自己的手用自己的食指对着那个位置。卡拉列斯对着赛丽亚的灵魂发起了攻击。还好早在攻击到达之前，赛丽亚就察觉到了危险，主动的撤退回到了自己的身体里面。这才逃过了一劫，不然要是刚才的灵魂受到了那样的攻击的话，肯定是会魂飞魄散的。
　　“你回来了吗？怎么样有没有看见艾尔？她现在是一个什么样的情况？”
　　看到赛丽亚突然就恢复正常了，看来应该是找到艾尔姬丝了。亚克忍不住自己心中的情绪，询问她现在到底是一个什么情况。
　　第19章 19.灵魂出窍
　　“关于那一位的情况。现在有一些复杂。”
　　赛丽亚现在也是十分的纠结，不知道该不该把自己看到的情况告诉亚克。毕竟那一个人对于现在的亚克先生来说，肯定是很重要的一个人，但是那个人现在的状态却有一些不对劲。
　　“怎么就复杂了？你和我说一下，看一看我能不能理解。”
　　听见艾尔姬丝现在的情况有一些复杂，亚克还是想要了解现在她的情况。
　　“您确定要听吗？对您来说可能并不是一个好消息。”
　　现在艾尔姬丝是一个什么样的情况。赛丽亚也并不是很清楚，但是有一点她可以确定，现在控制着艾尔姬丝身体的，绝对不是她本人。
　　“没有关系，就算不是一个好消息，也请告诉我吧。我现在真的非常想要知道，艾尔她现在到底是什么样的情况。”
　　老实来说。在听见可能不是一个好消息的时候，亚克确实有过一瞬间想着【既然不是一个好消息，那就算了吧】。但是转念又一想，这可是目前唯一能够知道艾尔姬丝现在下落的报要是不听的话，损失就太大了。还是听一下好了。
　　“那我就直接说了吧。关于您现在使用的这股力量的本来的主人，她现在还活着。虽然说生命气息非常的微弱，但是毫无疑问她还活在身体里面。”
　　“艾尔，还活着吗？什么嘛……这不是一个好消息嘛。”
　　不管怎么说，只要那个小公主还能够活着，对于亚克来说就是一个好消息了。
　　“但是那一位现在也仅仅只是活着而已了。现在她的身体已经被另外一个灵魂所占据了。”
　　“另外一个灵魂？怎么回事？到底发生什么事情了？你好好的和我说清楚。”
　　听到艾尔姬丝现在的身体似乎被别人占据了。亚克有点不明白她现在的情况。
　　“就是如同字面意思一样。那一位现在虽然还活着，但是也仅仅只是活着了。因为现在身体的控制权在另外一个灵魂的手里面。”
　　简单来说就是，艾尔姬丝现在被人给ntr了，现在除了眼睁睁看着自己的身体被另外一个人随心所欲的使用之外，就什么事情都做不到了。
　　“那，请问还有没有什么办法可以救她？把那个抢夺了身体的灵魂从她的身体里面赶出去。这个可以做到吗？”
　　大概明白了现在在艾尔姬丝身上发生的那些事情。亚克又进一步询问有没有什么对策可以拯救那个小公主。
　　“非常抱歉，就算是我也是没有办法的。因为那个灵魂恐怕是非常庞大的一个灵魂，根本不是轻而易举可以憾动的。”
　　关于灵魂，赛丽亚之前也学习过一部分，如果想要把灵魂从身体里面抽出来的话，就必须要拥有足够把那个灵魂的质量推出去的力量。
　　如果是人类的灵魂的话，那倒是轻而易举。但是就刚才自己看见的那个灵魂。恐怕那个灵魂并不是人类的灵魂，而是更加高级层次的某个生命的灵魂。
　　想要撼动那个灵魂，把他从身体里面推出去，恐怕需要相当强大的力量才行。而目前的自己是绝对没办法达到那种程度的。
　　“怎么会这样。就不能想想办法吗？难道就只能这样让那个混蛋一直占据着艾尔的身体吗？”
　　亚克仍旧不死心。没有打不倒的敌人，没有闯不过的难关。他还就不信了，抢占了别人的身体，就没办法把他主动赶出去。
　　“办法有是有，但是条件实在是太困难了。凭借我们现在的力量，是根本做不到把他的灵魂推出去的。”
　　“不尝试一下，怎么知道呢？告诉我吧，到底应该怎么做才可以把那个灵魂赶出去？”
　　“您确定要这么做吗？我怕会打击您的信心。”
　　“没有关系直接告诉我吧，我到底该怎么做才可以把那个混蛋的灵魂赶出艾尔的身体。”
　　只要能够把那个混沌的灵魂赶出小公主的身体，让自己再一次和艾尔签订契约，共享生命。无论是什么样的方法，亚克都会去努力尝试。直到能够成功为止。
　　“既然您都这么说了，那我就告诉你好了能够将灵魂赶出身体的方法，但是这个方法能不能成功就是另外一回事了，因为那个灵魂实在是太强大了，如果没有比肩神明的力量的话，恐怕是没有办法把那个灵魂推出去的。”
　　赛丽亚将自己在教会里面学会了能够撼动灵魂的方法告诉了亚克。虽然说有了方法，但是如果没有足够的力量的话，那这个方法还是没有用。
　　“嗯。好吧，我大概也明白这个招式该怎么使用了。谢谢你了，能够告诉我这么多。”
　　“这是我应该做的，因为我是圣女，能够帮上您的忙，我也很开心。”
　　对于从小就一直被当做圣女培养长大的赛丽亚来说。能够帮助其他人消除其他人的烦恼，就是自己存在的意义。
　　“嗯。我再去一个人好好的练习一下这个招数。谢谢你，再见。”
　　和赛丽亚告别以后，亚克一个人来到了训练场，按照赛丽亚刚才告诉自己的过程，尝试着使用这个技能。
　　不过有一说一，这个招式如果只是自己一个人的话，是没有办法练习的，因为要练习的话，就必须要有能够练习的对象。而这一招是撼动灵魂的技能，对于这些被模拟出来的，根本就没有灵魂的敌人来说，根本就没有意义。
　　【得去找一个人练习一下才行啊？话说回来，这一招能不能对自己使用呢？】
　　亚克把手指放在自己的额头上面，尝试着对着自己使用这个技能。
　　【哎？这是怎么回事？我的灵魂被推出来了吗？】
　　下一个瞬间，亚克的灵魂就被他自己的这个技能推出了他的身体。看着自己的身体因为失去了灵魂，倒在了地上。亚克看着自己现在这个被打出去的灵魂，很难不兴奋起来。
　　因为自己仅仅只是第一次尝试，居然能够这么成功。要是能够多练习几遍的话，说不定就能够顺利的把那个占据了艾尔身体的混蛋灵魂给推出去。
　　第20章 20.带你们两个去治疗
　　“啊……感觉这真是要了我半条命了啊。”
　　握着亚瑟的手，薇拉菲亚好不容易才挺过了这一次的排斥反应。不得不说这排斥反应在这的痛苦，真的是要了自己的老命了，要是自己早知道自己再来的这个世界以后会遭受到这么多的罪，自己当初无论如何，就算打死也不会把那个盘插到电脑里面，然后点开那个文件的。
　　“大小姐。您现在感觉好一些了吗？”
　　感觉到薇拉菲亚抓着自己的这只手的力气似乎放松了不少。亚瑟猜测应该是排斥反应已经过去了。
　　“我感觉好不好？你难道感觉不出来吗？不过你的手……”
　　薇拉菲亚把自己一直抓在手里面的那一只亚瑟的手拿到眼前仔细的看着。
　　“都已经变成这样了，我甚至都可以闻到糊味了。亚瑟，我不是和你说了吗？要是顶不住的话，就赶紧松开我的手。这下好了吧？你看看，你的手都已经变成这个样子了，以后还怎么使用啊？”
　　看着亚瑟的那只手因为刺激的缘故，现在已经被自己烤成了八分熟的样子。薇拉菲亚心里可是难受的不得了。毕竟这可是自己的搭档啊，自己的搭档的手臂被自己给变成了这个样子，自己怎么可能不难受。
　　“没有关系的，大小姐。不用放在心上。大不了我一会儿去治疗一下就好了。”
　　亚瑟微微一笑，这种事情对他来说其实没什么大不了的。只要能够去找医生，按照医生的方法进行治疗，自己的手一定可以健康康复的。
　　“你这说的倒是挺好听的。都已经变成这个样子了，你还怎么去治疗啊！”
　　亚瑟刚才那一句话让薇拉菲亚现在非常的生气。明明手都已经变成这样了，还在那里说治疗。要知道这种烧伤根本就治不好了，哪怕是像这样的意识越野，根本不存在能够治疗烧伤的技术。
　　“没有关系的啦，只要能够缓解大小姐的痛苦，我是无所谓。”
　　“你是我所谓的，可是我有所谓啊，我怎么可以就这样看着你这样用这只手痛苦的生活着。不行，我一定想办法把你这只手给治好才行。”
　　就算亚瑟他自己不介意，薇拉菲亚这个小凤凰还是非常介意的。但是如果要寻找治疗方法的话，又不知道该怎么样才能治好他的手。
　　另外一边，艾琳身体产生的排斥反应也已经结束了。但是在这段时间里面，她一直抓在自己手心里面的盖亚的手臂早就已经变得破烂不堪了。
　　“啊，盖亚。你的手已经变成这样了……必须要赶紧去治疗才行。不然的话，你会失血过多而死的。”
　　艾琳看着盖亚的手臂，因为自己用力过猛的原因，他的手臂已经被自己活活的给捏碎了。然后通过自己捏碎的上楼，他体内的鲜血正在止不住的向外面流淌。
　　“没有关系的。只要能够分担你的痛苦的话，就算失去了这么一些血液，也根本算不上什么。”

第283节
　　盖亚捂着自己的手臂，就算嘴上这么说着，他的表情还是出卖了他的痛苦。毕竟自己的手可是被这样活活着给捏碎了啊。想要承受住这样的痛苦是根本不可能的。
　　“为什么啊。你为什么不把手收回去啊。要是早点收回去的话，就不用变成现在这个样子了。”
　　“所以我不是说了吗？只要能够分担你的痛苦，就算自己的手变成了这个样子，失去了这么一些血液。对我来说也根本算不上什么。”
　　“可是看着你的手臂变成了这个样子，我的心里可是很不好过的啊。”
　　艾琳看着自己的爱人的手臂因为自己的错变成了这个样子，心里可是很难受的。必须要想一个办法给他治疗好他的手才行啊。可是自己根本就不知道该怎么治疗他的手臂。
　　“你们两个看来已经结束这一次的排斥反应了啊。正好，在你们进行排斥反应的这一段时间里面，有两个人想要来见一下你们。你们两个也不要在外面待久了，赶紧进来吧。”
　　正好在外面等着他们结束排斥反应的师傅呈现，他们结束了惨叫声。直接推门而入，带着妮雅和西琳进到了这个房间里面。
　　“你们两个是……”
　　因为是从地球穿越过来的关系，所以艾琳和薇拉菲亚对于这两个人并不陌生。因为他们也和现在自己使用的身体一样，是游戏里面的角色。
　　“你好，初次见面。我叫做妮雅。”
　　“你好，我的名字叫做西琳。”
　　妮雅和西琳她们两个对着艾琳她们做了自我介绍，从她们两个的角度来看，她们四个人还是第一次见面。
　　“你们两个好，我的名字叫做艾琳。旁边那一位的名字叫做薇拉菲亚。”
　　艾琳也赶紧给她们两个介绍了自己和旁边那个小凤凰的名字。
　　“你们好。”
　　薇拉菲亚也跟着她们两个打了一声招呼。
　　“嗯。听这位先生说，你们现在继承了我们的力量。所以我们就想过来和你们打一声招呼，顺便想和你们说一说话。”
　　“啊。继承了你的力量的是我。非常不好意思。”
　　薇拉菲亚举起自己的手，妮雅本来应该拥有能够控制大地的力量的才对。但是现在却被那个师傅移植给了自己，所以现在自己除了能够操控火焰以外，还可以控制大地。
　　“继承了你的力量的是我。”
　　艾琳也对着西琳打了一声招呼。西琳那股能够掌控风的力量，现在已经在自己的身体里面了。多亏了这股风的力量，自己现在能够使出更多的攻击。
　　“你们两个跟着我一起过来吧，看看你们两个的手，都已经变成现在这样了。我带你们去治疗一下。”
　　师傅看着亚瑟和盖亚他们两个人的手臂。现在都已经不成人样了，只好由自己带着他们过去治疗，而且接下来情况不可以让他们两个待在这个房间里面。必须让她们四个人好好的聊一聊才行。
　　“嗯。知道了。艾琳，我现在稍微离开一下，你和她们好好的聊一聊天吧。”
　　“大小姐。我也稍微离开一下。等一会儿就回来啊。”
　　亚瑟和盖亚他们两个打完了招呼以后，就跟着师傅一起离开了房间，前往进行治疗。
　　第21章 21.真的没问题吗
　　“那个……非常的对不起，没有经过你同意就夺走了你的力量。如果你有什么不满的话，可以向我发泄。我会承受下来的。”
　　艾琳看着坐在自己旁边的西琳。虽然说并不是自己亲手夺走了她的力量，但是因为自己想要变强。所以师傅才帮助自己夺走了她的力量。她现在说不定对自己是十分的怨恨。
　　“不，我并没有任何的不满，而且恰恰相反，我还要和你说一声对不起。”
　　西琳本来是想着自己来和她说一声对不的，结果对面反而率先和自己说对不起了。这让她感觉十分的尴尬。
　　“哎？可是我，可是夺走了你的力量啊。你难道对我来说就没有一点点的怨恨吗？”
　　艾琳有点惊讶。要是自己知道了自己的力量被别人夺走了，自己肯定会对对方恨之入骨的。但是现在对方不仅没有对自己有丝毫的怨恨，反而还对自己有欠意，这属实是把她给整的不会了。
　　“嘛。如果要说心里面没有点不满的话，那肯定是假的，毕竟一直以来用的这么顺手的力量突然就没有了。不过怎么说呢，我也明白现在的情况已经不是能够尊重我个人意愿的时候了。为了能够保护这个世界，我心甘情愿的力量送给你了。不过话先说在前面，我可不打算白白把我的力量送给你，作为把力量送给你的交换。能不能请你实现我的一个愿望呢？”
　　“什么愿望啊？你先说一下吧，看一看我能不能够做得到，要是我能够做到的话，我会尽力帮你实现愿望的。”
　　艾琳紧张的吞了一下口水。不知道西琳和自己说让她实现的愿望到底是什么愿望？自己能不能够做得到。
　　“你一定可以完成的。我想拜托你带着我的遗憾一起去战斗。因为我现在已经是什么用上都拍不上了，所以我只能把这个愿望拜托给你，希望你能够带着我的力量和遗憾一起去战斗，打败他们，保护这个世界。”
　　西琳的愿望就是这样如此纯粹的东西，倒不如说精灵这个种族应该都是这样纯粹的吧。
　　“我明白了。你的这个愿望我会实现的。所以说你就放心的把你的力量拜托给我吧，我会在战斗中使用你的力量，打败那些可恨的敌人的。”
　　在明白了西琳的愿望以后，艾琳也是马上答应了她的这个愿望。就算他不和自己说，自己也一定会这么做。因为自己绝对饶不了那些可恶的阿德里人。
　　“嗯。希望我的力量可以在以后的战斗中给你派上很大的用场。”
　　“放心吧，你的力量一定能够给我带来很大的帮助的，一定可以排上用场的。”
　　艾琳握着自己的爪子，要是自己的信心满满。
　　另外一边，妮雅也坐在了薇拉菲亚的床边。
　　“真是非常不好意思。要是我能够再争气一点的话，就能够和你们一起并肩战斗了，而你也不用再这样在这里承受排斥反应带来的痛苦了。”
　　妮雅同样也是对于薇拉菲亚心怀愧疚。毕竟自己可是生于骑士家族的，而骑士最为重要的就是责任心。在战场上面的时候，骑士总是一马当先，保护着自己的同伴的。
　　但是现在的自己别说保护自己的同伴了，同伴反而因为自己的力量被排斥反应痛苦的折磨着。这让妮雅对于薇拉菲亚可是相当的愧疚。要是自己能够珍惜一点的话，就不会变成现在这样子了。
　　“好了，好了，事情都已经发生了，你也不要这么在意过去了。再说了，排斥反应，我这边挺过来了，也没什么大不了的。不过话说回来，你失去了一直以来引以为傲的力量，真的不要紧吗？”
　　如果是别人的话或许不知道，但是薇拉菲亚可是知道的。在妮雅的角色介绍里面可是有提到过人类的种族想要拥有这样强大的力量，可是万分之一的概率。也就是说妮雅这个人相当于是天选之子一样能够拥有这样控制大地的力量。但是现在她好不容易成为了那个天选之子，却失去了自己一直使用的那个力量。如果要是换做自己发生了这样的事情，那自己肯定会想着自杀了。要是自己失去了力量，那自己活在这个世界上还有什么意义呢？
　　“嗯……要说不要紧的话，其实也是不可能的。毕竟一直以来，这股力量都一直陪伴着我，让我能够帮助其他人。老实来说，现在突然就失去了自己一直使用的力量，其实还是有些不习惯的。不过这也是没办法的事情，因为现在事态已经变得非常的严重了，如果是为了能够保护这个世界的话，我心甘情愿把我的力量贡献出去。所以说啊，你也没有必要这么在意我的感受了。”
　　“不。如果要不在意你的感受是不可能的吧？因为你们人类想要拥有这样的力量不是非常困难的吗？”
　　“嗯？这样的事情都知道吗？嘛，确实是这样。因为我们人类种族数量很多嘛，想要诞生一个像我这样拥有强大力量的孩子，那恐怕是1000年才会有一个的。”
　　“所以说既然这个力量这么来之不易的话，你真的就这么心甘情愿的把力量给送出去吗？”
　　“那是当然的，因为你可不要忘记了，在我拥有这个力量之前，我还是一个骑士家族的孩子。而骑士向来都是顾及大局观的，如果是为了拯救世界的话，哪怕是自己的生命也是毫不犹豫的能够献上。而且只不过是把我的力量给奉献了出去而已，我还有我的生命呢，我的人生可并不会因此就结束。就算我以后再也没有办法操控大地了，我也可以作为一个骑士，在这个世界上面生活下去。”
　　看着妮雅在那里滔滔不绝的给自己说着他的人生价值观。薇拉菲亚这个小凤凰都直接傻眼了。这才是真正的异世界的勇者啊。与之相对，自己之前到底都做了一些什么样的事情啊，自己根本就不配拥有这样强大的力量。
　　“你越是这样说，我感觉就越来越愧疚了啊。”
　　“哎哎哎？你有什么好愧疚的？难道是我刚才说了什么奇怪的话吗？”
　　“不是的，只是感觉你作为一个骑士来说实在是太过于耀眼了。我甚至都对自己过去的所作所为羞愧的不行啊。我之前也是和你一样拥有着强大的力量，但是我却没能做到像你这样帮助其他人，至还想着逃避着自己。所以我才会这么的感觉到羞愧，我根本就不配拥有这样强大的力量。”
　　薇拉菲亚捂着自己的脸。自己都已经怂成这个样子了，哪还有脸去见其他人啊，哪还可以先安理在这儿接受妮雅的力量啊。
　　“我觉得你不是这样的人啊。因为你最后不是还和他们去勇敢的战斗了吗？所以说我觉得你也是一个很勇敢的人，没有必要感到羞愧的。”
　　就算这个小凤凰之前的所作所为是一个胆小鬼。但是他最后也还是去勇敢的去面对那些自己根本不是对手的敌人，并且勇敢的战斗到了最后，就这一点来说，她就已经有资格接受自己的力量了。
　　第22章 22.人呢
　　“哎？亚克他人呢？跑什么地方去了？怎么找不到他了？”
　　顺着走廊回到了之前的那个位置，师傅本来想记住亚克的力量来治疗盖亚和亚瑟的手。但是等到了那里才发现亚克已经不在那里了，不知道跑什么地方去了。难不成是会回房间里面休息去了吗？
　　“赛丽亚。你来的正好，有没有看见之前和你交谈的那个人？他现在跑什么地方去了？”
　　正好在这个时候，男人他们看见了从厨房那里拿到了一些吃的东西的赛丽亚。如果是她的话，说不定能够知道亚克最后去什么地方了。
　　“啊？亚克先生吗？我也不知道他是什么地方的，他说他要练习一下新的招式，然后就离开了。”
　　“新的招式？都已经这个时候了，怎么还有新的招式？”
　　男人心中未免会有一些疑惑，自己已经把他们的能力开发到极致了，怎么可能还有新的招式？不管怎么说，既然是在的练习新的招式的话，那么肯定是在修炼场里面，还是先去那边看一看吧。
　　“好的，我知道了，谢谢你了，走，我们先去修炼场那边看一看。”
　　告别了赛丽亚以后，他们三个人又来到了修炼场这里。果不其然，亚克现在正在修炼场的中央。不过为什么是躺在那里？
　　“喂。醒一醒，醒一醒啊。”
　　对着还在昏迷中的亚克拍了两下，希望可以把他唤醒过来。但是亚克现在不知道为什么还在昏迷之中。
　　“亚克先生会不会是太累了，所以就在这里睡着了？要不然是先把他给送回去吧？我们两个的手不着急的。”
　　看着亚克现在睡得十分的香，盖亚也不忍心就这样吵醒他。反正只要有亚克的时间能力。无论过去了多长的时间，他们的手都可以恢复如初的。
　　“不行，现在必须把他喊起来。后面可是还有不少的事情要做呢，怎么可以在这里睡觉。快点给我起来，给我起来啊！”
　　“啊……不好意思啊，师傅，刚才我出了一点意外。”
　　之前对自己使用那个招数的时候，亚克把自己的灵魂推出了自己的身体，然后看见师傅他们过来了，这才回到了自己的身体里面。
　　“等一会儿再听你的解释。现在我们需要你的力量，你看一看他们两个的手，能不能用你的力量把他们两个的手给治好。”
　　师傅指着盖亚和亚瑟他们两个人的手。亚克看了一眼，差点没被他们2个人的手给吓死，自己就离开这么一段时间，怎么他们两个人的手变成了个样子了？
　　“我的天啊，你们两个这是发生了什么事情啊？怎么你们两个的手都变成这样了？”
　　“关于这一点，等一会儿我们再会和你解释一下吧。现在先拜托你治好我们两个人的手了。”
　　“好的，好的，没问题。现在就来给你们两个进行治疗。时间暴君！”
　　就觉得他们两个人的手使用了时间倒流的技能，把他们两个人的手变回了之前正常的样子。
　　“这样就可以了吧。有没有感觉有什么不舒服的地方？”
　　“没有没有，不愧是亚克老哥啊，就是这么靠谱。”
　　亚瑟活动了一下自己的手掌，和自己之前的手没有任何的区别，甚至都没有丝毫的痛感，不愧是掌控时间技能的亚克。他的这个治疗实在是太好用了。
　　“那就好。这下可以好好给我解释一下，你们两个人的手为什么会变成现在这样了吧？”
　　“当然可以了，且听我慢慢和你道来。”
　　亚瑟把他们两个之前在房间里面发生的的事情告诉了亚克。
　　“你们两个这也太胡来了吧。要是我不在你们的身边，你们两个还这样做的话。那你们两个人的手不就这样废掉了吗？”
　　听他们两个说完了那些故事，亚克被他们两个可以吓得不轻，好家伙，难怪他们两个的手会变成现在这样子，自己还以为他们两个的手是不是被敌人打成这样的。
　　“这不是还好，亚克老哥，你就在我们的身边嘛，所以我们两个才肯这样做，你说对吧。”
　　“就算我在你们两个人身边，你们也不能做这样的蠢事啊。万一我当时体内的力量还不足以这个技能的话，是你们两个打算怎么办？”
　　“还能怎么办？只能好好的去按照常规方法进行治疗喽。”
　　“你们两个啊……下一次不要再给我做这样的蠢事了。”
　　“也不能说这个事情是蠢事吧，亚克老哥。如果当时躺在床上被排斥反应所折磨的是艾尔姬丝小姐的话，亚克老哥一定也会做出和我们一样的行动的。”
　　“你要是这么说的话……确实如果当时是我和艾尔的话，我也会这么做的。”

第284节
　　亚克仔细的想了一下，如果把当时的情况换成自己和艾尔姬丝的话，自己也肯定会和他们两个一样做出这样的行为。要是这么看的话，自己完全没有资格说他们两个人做出这样的行为是蠢事啊。
　　“好了，我们两个的事情已经说完了我们的事情了，接下来就跟轮到亚克老哥你解释一下为什么你会躺在这里了。”
　　“啊……其实也不是什么，刚才我从赛丽亚那里知道了一个新的招数，为了尝试那个招数，我在这里做一次进行了一下练习，结果就把我自己的灵魂给推出去了。”
　　“把灵魂给推出去？怎么听起来像是什么禁忌的招数一样？”
　　听到亚克谈到了灵魂这两个字，亚瑟皱起了眉头。就自己从历史的书里面来看到的那些内容来看，一旦牵扯到灵魂这两个字，能把那个技能一定是相当危险的技能，甚至是禁忌的技能。
　　“也没有这么严重啦。不过就是把灵魂从肉体里面推出去而已，而失去了灵魂的肉体就会像我刚才那样倒在地上昏睡不起。除非灵魂重新回到肉体里面，否则是绝对不存在再一次站起来的可能性的。”
　　“你越是这么说，我感觉是个技能就越来越可怕了啊。”
　　想一想能够把人的灵魂从肉体里面剥离出去。这个能力是多么恐怖的一个事情，相当于一击必杀啊，然而亚克老哥居然还觉得这个技能其实没什么了不起的？
　　“那我想要问一下，为什么亚克先生想要学习这个技能？”
　　俗话说的好，有因就有果，既然亚克想要学习这个技能的话，那么肯定是有什么目的存在的。盖亚现在想要把这个目的搞清楚。
　　“啊，赛丽亚没有和你们几个说吗？那就没办法了，我和你们几个说一下好了。我从她那里知道了艾尔现在的情况，所以才要学习这个技能。”
　　第23章 23.赶得上吗
　　“你是说，艾尔姬丝小姐现在的身体被另外一个人夺舍了？所以才要学习这个技能，把那个人从她的身体里面赶出去？”
　　听完了亚克给他们讲述的事情，盖亚大概明白现在是一个什么样的情况了。
　　“没错，就是这样，但是那个灵魂十分的强大，我想要把那个灵魂从艾尔的身体里面赶出去的话，我就必须要努力实现自己的力量，这样才能够将他的灵魂推出去。”
　　“但是赶得上吗？而且……也不一定真的可以把那个灵魂从艾尔姬丝小姐的身体里面推出去吧，万一不小心把艾尔姬丝小姐的灵魂推出来了怎么办？”
　　亚瑟也有一些担心。一般来说这个技能如果对手只是有一个灵魂的话还好说，但是现在的艾尔姬丝的身体里面拥有这两个灵魂。万一不小心把本尊的灵魂从里面推出来了，那艾尔姬丝的身体不就彻底归另外一个抢夺者所有了吗？这实在是太危险了。
　　“嗯……关于这个情况也确实需要考虑到的。”
　　亚克也做出一点苦恼的表情，如果不是亚瑟和自己说的这一点的话，自己恐怕还是没有想到这一点。但是要怎么解决这个问题，亚克现在也没有想出一个好的办法。
　　“不如去问一问师傅吧。师傅神通广大，一定知道该怎么做的。”
　　“说这个是啊，这个时候也就只能去找师傅了。那我先去找师傅了，不过你们两个也去好好的休息一会，不要仗着自己的手现在没有问题了，就可以随便胡来了。”
　　在临走之前，亚克还不忘记叮嘱他们两个，绝对不要胡来。
　　“好了，好了，我们两个知道了。倒不如说，亚克老哥，你也是一样，你也不要胡来啊。”
　　“嘿。你以为我是谁？我可是你亚克老哥。怎么可能会做出胡来的事情啊。”
　　告别了他们两人。亚克找到了正在餐厅那里想用美食的师傅。
　　“师傅，师傅，我有事情想要问一问你。”
　　“不用说了，我能够猜得出来你是想问我什么问题，你是想问我有没有什么可以准确攻击某个灵魂的办法，对不对？”
　　还没等亚克来得及把自己的问题问出口，师傅就已经猜出来他要问自己什么样的问题了。
　　“不愧是师傅，我还没有说了，你究竟知道我要问你什么了，那么师傅有没有什么办法可以这样做？”
　　既然师傅已经知道了自己来问他的问题的话。那么相信师傅也早就已经准备好了答案了。
　　“关于你的这个问题。很不好意思，我也没有办法来解决你的这个问题。”
　　“啊？不是吧。师傅，你可是万能的存在啊，怎么可能不知道解决这个问题的办法？”
　　亚克不相信，不相信一直以来这么信赖的师傅居然会没有解决这个问题的办法。师傅肯定是有什么办法的，刚才会这么说，只不过是考验自己而已，只要自己能够坚持下来。师傅就一定可以告诉自己的。
　　“说没有就没有，你也别把我想的太强了。实际上关于这个灵魂的话题，我也牵扯的比较少，你也不要继续问我了。你还不如继续去问一问赛丽亚，如果是在教会长大的她，说不定明白一些什么呢。”
　　一直以来灵魂方面的问题都是比较敏感的，就算是自己也不想去过多扯上这个问题。但是教会就不一样了，教会自古以来就一直在探索着灵魂方面的问题。而且教会了亚克抽取灵魂方法的也就是赛丽亚，那么这样的话为什么不去问她，而是来找自己呢？
　　“啊……对啊，我这个脑子怎么就没有想到呢。谢谢师傅了，我现在就去找赛丽亚。”
　　亚克一拍脑门，自己这个脑子真是秀逗了，难怪以前的时候艾尔姬丝总是吐槽自己脑子不灵光，不够用。现在来看自己的脑子确实是这样啊，居然这么简单的方法都没有想到自己真是太笨了。
　　告别了师傅这一边，亚克又急匆匆的朝着赛丽亚那一边赶过去。
　　“亚克先生？这么晚了找我是有什么事情吗？话说回来，关于那个灵魂抽取的招数练习的怎么样了？是不是遇到了什么困难？所以才会过来找我？”
　　赛丽亚现在刚好也在房间里面进行休息，本来都已经准备躺床上睡觉了，结果亚克在这个时间找上自己了。赛丽亚也就参照多半是亚克在练习这个技能的时候遇到了一些困难，所以才会过来。
　　“差不多就是这样吧。赛丽亚，我想问你一个问题。”
　　“亚克先生，先进来坐一会儿吧。如果想问我问题的话，还是在房间里面一边喝茶一边问比较好。”
　　赛丽亚看了一下，如果在门口这里谈话的话，并不是一个好的地方要谈话，还是到隔音环境比较好的房间比较好。
　　“好的，那我就不客气了，打扰了。”
　　亚克走进了这个房间，坐在椅子上面。赛丽亚也坐在了他对面的椅子上面，等待他的提问。
　　“赛丽亚。我想问你一个问题，关于这个灵魂抽取，如果对象里面是有多个灵魂的话，该怎么做？怎么样才能找到自己该推出去的这个灵魂？”
　　“嗯……亚克先生会问我这个问题，其实也不奇怪。其实亚克先生根本就没有必要来问我这个问题的，也没有必要担心这个问题。”
　　赛丽亚微微一笑亚克来找自己问这个问题完全是多此一举，要问为什么的话……
　　“为什么我没有必要担心这个问题？万一我不小心把艾尔的灵魂从她的身体里面抽出来的话，那我不就帮倒忙了吗？”
　　“确实是这样，没错，但是亚克先生。你确实是没有必要担心这个问题，要是问为什么的话。如果对方的身体里面有着两个质量差不多的灵魂的话。确实是不容易找到自己需要抽出去的那个灵魂。但是关于您的搭档的情况就不是这样了。我之前不是也和您说过了吗？现在占据了您搭档身体的那个灵魂是非常强大的一个灵魂，也就是说，您根本就没有必要去特意寻找自己需要抽出去的那个灵魂。”
　　要是那个灵魂非常强大的话，拥有的质量也是相当庞大的，既然这样的话，那么亚克根本就没有必要去特意寻找，只要到了面前，就能够自然而然的看见自己应该推出去的那个灵魂了。
　　“原来是这个样子啊。真是太好了，谢谢你了，我怎么就没有想到这个方面呢。果然，我的脑子还是太笨了啊。”
　　亚克拍打着自己的脑门，为什么这样轻而易举的问题，自己就是没有想到呢？自己这实在是太不像话了啊，脑子这么笨的话，自己这以后该怎么生活啊。
　　第24章 24.不可能的
　　总而言之，现在亚克心里面的那些不安都已经被消除了。接下来要做的事情就是专心训练，让自己能够在那个时候拥有把那个灵魂推出去的力量。
　　不过就根据赛丽亚所说，现在占据了艾尔姬丝身体的那个灵魂拥有着相当强大的力量，如果想要把他的灵魂从身体里面抽取出去的话，就必须要拥有和神明差不多的力量才行。
　　如果是其他人在听见这个条件的时候估计就已经绝望了，因为人就是人，无论怎么样都没有办法拥有和神秘一样的力量。
　　但是亚克就不一样了，他现在还有这自己最后的王牌。那就是艾尔姬丝给自己留下来的这个吊坠，通过这个吊坠，自己可以在一瞬间把自己的力量提升到和神明一样的水平。只要能够在那一瞬间将灵魂抽取出去的话，艾尔姬丝就可以回到自己的身边了。
　　而另外一边，在卡拉列斯的力量影响的作用之下。地球那里也出现了很多奇怪的异常情况。尤其是那些撒播出去的混沌之种，在地球的土壤上面生根发芽以后就以超越了人类想象的速度进行生长，抢占了地球本土植物的生存空间。
　　地球上面的专家甚至还因为这个问题进行联合讨论，因为这些植物生长的速度实在太过于疯狂了，甚至已经开始影响到人类的正常生活了，所以必须要趁着这些植物还没有占据地球之前，需要将这些植物全部烧毁。
　　本来应该是这样做的，但是这些植物对环境的忍耐程度超乎了他们的想象。就算是用高温去烧，这些植物也完全没有办法被烧毁。就算用刀去砍，也完全砍不动，甚至斧子都已经砍烂了。
　　“愚蠢啊，愚蠢。想要将吾的混沌之蔓毁灭掉的话，光凭你们在这么一点火焰和攻击，根本还远远不够格。”
　　卡拉列斯看着地球上面的人类对自己的植物做出来的这些愚蠢的行为，忍不住被他们逗的笑了出来。就凭地球上面的人类的攻击，想要毁灭掉自己的植物？不可能的，不可能的。
　　“话说回来，你也应该看见了吧，你的故乡被我攻击的样子。现在有没有什么特别的感觉呢？”
　　光是自己看着这幅风景还是有些不过瘾的，必须要人陪着自己看才行啊。所以说卡拉列斯强行把自己的视野共享给了现在还在身体里面苟延残喘的艾尔姬丝。
　　之前在这个身体里面摸索的时候，顺便探索了一下这个身体本来的记忆，然后就发现了这个叫做地球的世界。
　　不过也还真是没有想到，自己随便挑了一个星球，居然刚好和这个灵魂的故乡刚好是同一个。本着自己恶趣味的原则，自己就让她亲眼看着自己是如何毁灭她的故乡的。
　　【住手……地球上面的人是无辜的，你没有必要把他们牵扯进来的。】
　　虽然说自己现在已经算是算是半个异世界的人了，但是看着地球上面的人被这样来自另外一个世界的力量攻击折磨着。艾尔姬丝还是不忍心继续看下去了。
　　“不要这么说嘛。让你看着你的故乡是如何一步步的完蛋的，这不是很有意思的一件事情吗？顺带一提，我是不会允许你中途离开的。关于这场话剧，你必须和我一起看到最后。不然的话，只有我一个人看到这场话剧，那我可太孤单了。”
　　【这样做对你来说到底有什么好处？】
　　“好处？说的也是啊，让我好好的想一想啊。如果要说对我有什么好处的话，好像还真的没有什么好处的啊。哎，算了算了，反正我看的非常的开心，这就足够了。特别是顺便一边看着这个希望的影像，一边折磨着你，让我拥有了两倍的快乐。”
　　能够随心所欲的折磨着这个小公主。卡拉列斯现在可是开心的不得了。
　　【你……究竟为什么要这样做。如果要融合世界的话，为什么要折磨这些无辜的人们？】
　　“所以我也不是也和你说了吗？我就是单纯的看着折磨他们非常的快乐而已。既然我能够感到快乐的话，那么就已经足够了。”
　　【你……】
　　“怎么了？还有什么话想和我说吗？不过你现在也就只能和我说说话了。你现在除了和我说话，和眼睁睁看着这个世界被我侵蚀以外，什么事情都做不了。当然只要我想的话，你连话都说不出来的。”
　　艾尔姬丝也明白，现在自己的情况是压倒性的不利。自己现在只能被迫看着地球被卡拉列斯的力量所侵蚀，所以现在自己才会这么的痛苦。
　　不过现在事情应该还没有到无可挽回的地步，自己之前已经把全部的力量和生命都转移给了亚克，而且艾琳他们也被送了回去。也就是说他们现在应该还有翻盘的机会。
　　“喂喂喂，你现在该不会以为还有翻盘的机会吧？那你想的可真是太天真了啊。”
　　卡拉列斯佛掌握住了艾尔姬丝的思想，那个小公主现在在想些什么事情自己也能猜得出来。
　　“如果你真的觉得存在翻盘的机会的话，我为什么会把他们送回去呢？就是因为他们现在对我来说已经不足为虑了。在我的压倒性的力量面前，他们也只能和那些悲催的地球人一样，对着我俯首称臣。”
　　【不……才不会就这样结束，如果你要是就这样想的话，那么我反而要告诉你，是你太小看亚克他们了。他们所拥有的力量远远不只你所了解的。】
　　“噢？你确定吗？现在和我在同一副身体的你应该很了解的吧，现在的我是有多么压倒性的力量在这股力量面前，根本不存在任何能和我对抗的敌人存在！”
　　再怎么说，自己也是传说中的混沌之王，是吉尔巴里斯他们所谓的神明。想要和自己战斗的话，就先把自己的力量提升到神明的程度再来吧。
　　不过无论怎么想，那都是不可能的。人类怎么可能把自己的力量提升到和神明一样的程度呢？
　　这一次的游戏，自己已经胜券在握了，敌人无论怎么样都没有办法翻盘的。
　　我说的！
　　第25章 25.
　　想要控制另外一股属性的力量并不是件容易的事情。特别是对于本来就已经将自己的力量使用到纯青炉火水平的艾琳和薇拉菲亚她们两个。
　　对于她们两个来说，想要使用好身体里面不断相互冲突的两股属性之力，真的是非常非常难。以往的时候，自己的身体里面只有一股属性的力量，所以说在那个时候可以用的非常简单。
　　但是现在身体里面有两股属性力量了，想要分别控制好它们，不经过严格的训练是不可能做到的。
　　“呼……感觉还是有些困难啊。”
　　艾琳现在除了身体里面本来就拥有着冰的力量之外，还需要控制着自己从西琳那里得来的风之力。对于从来没有控制过两股属性力量的她来说，这个训练可不是一般的困难，甚至比之前的所有训练都要困难的多。
　　“不要太着急了，就像我说的那样感受自然，感受着自己的身体。把自己身体想象成一个世界，这样的话你就能够自然而然的看见该如何控制住自己身体里面的属性之力了。”
　　师傅也知道这样的课程对于他们来说是非常困难的。但是就算是非常困难的事情，也必须要去做，不这样的话，他们就没有办法破现在的极限，进一步的提升自己。
　　“就算师傅，您这样说。我还是找不到窍门啊……”

第285节
　　薇拉菲亚这一边也是一样。除了自己本来的火属性之外，自己现在还拥有了能够操控大地的地属性力量。
　　“所以我和你们两个说过了，不要着急，你们两个越是着急，就越是找不到突破的窍门。放下心来，好好的感受一下世界，然后再好好的感受一下自己的身体，把自己的身体和世界融为一体，想象自己就是这个世界形成的自然的一部分。”
　　听着师傅的话，艾琳和薇拉菲亚她们两个按照师傅的引导一样放松自己的心情，努力的把自己想象成是这个世界的一部分。
　　但是这个部分说起来容易，做起来那可不是相当的难。她们两个还是做不到把自己想象成是自然的一部分。
　　“啊……不行啊，师傅，我根本想象不出来。做不到啊，这样的事情。”
　　“我也是一样，师傅，你的这个教程未免也太难了吧。我根本就领悟不了。”
　　“因为这个过程本来就是非常难的一个事情。如果这么容易就能够成功的话，这个世界上也就不会才有这么一点强者了。”
　　师傅也没指望他们一开始就能够顺利的领悟这个境界。俗话说的好，心急吃不了热豆腐。想要顺利的领悟到这个境界，就必须要花费很多的时间才行。至于要花费多长时间，那就要看每个人不同的天赋了，看什么时候可以领悟的到。
　　虽然很不情愿，但是现实就是这样，没办法，艾琳她们两个只好这样闭着眼睛不停的想象着，把自己虚构成这个世界的一部分。
　　“她们两个是在干嘛呢？闭上眼睛什么也不做。”
　　在房间外面的盖亚他们看着艾琳她们闭上眼睛，搞不明白这个师傅到底在教他们什么东西。
　　实际上艾琳她们现在在做什么，盖亚他们也不清楚。只是知道在排斥反应结束以后，师傅就让他们给自己找了一个隔音效果非常好的房间，然后就把艾琳和薇拉菲亚她们给带进去了。
　　也正是因为这个，刚才在房间里面，师傅对着艾琳她们到底说了什么，盖亚他们都听不见。而且在房间外面的盖亚他们又说了一些什么，在房间里面的艾琳她们也是听不见的。
　　“我也不知道他们在做什么。不过可以肯定的是，既然是师傅教的东西，那肯定就是相当深奥的东西了。”
　　回想起之前他们几个在岛上经历的特训时间，师傅这个人说话也是云里雾里的，需要他们自己去领悟才可以。也正是因为这样，他们几个才在岛上浪费了这么多的时间。
　　要是师傅说话能够让人容易听懂的话，说不定他们学习的效率会更快。
　　“你们两个这是在做什么呢？”
　　亚克刚刚练习完自己的灵魂出窍，出来准备休息的时候刚好看到他们两个。看来他们两个趴在窗子外面看着里面，就走到他们两个的身后给他们两个人打了一声招呼。
　　“亚克老哥，你不要这样神不知鬼不觉的突然走到我们后面好不好？很吓人的啊。”
　　亚瑟捂着自己的心脏，刚才差点被亚克这个行为给吓得自己的心脏都跳出来了。
　　“不好意思啊，因为看着你们两个看房间里面似乎十分专心的样子，所以我就故意这样做了。话说回来，你们这是在干什么呢？”
　　亚克踮起自己的脚尖看着房间里面，看到了闭上了眼睛的艾琳她们。
　　“这是在做什么？怎么她们在闭着眼睛？”
　　“因为现在师傅正在对他们进行特训，需要一个隔音效果特别好的房间。至于他们在进行什么样的特训，这一点我们也不知道。不过能够肯定的是，师傅对她们进行的特训肯定是相当困难的那一种。不然的话，她们两个现在肯定也不会就这样了。”
　　“原来如此。是在进行特训啊。那就算了，我就不打扰了。我先回去休息了。不过话说回来，你们两个人，与其在这里看着他们进行特训，不如你们两个也去训练场特训一下怎么样？”
　　反正在这里看着她们两个训练只是浪费时间，有在这里看她们特训的时间，还不如去训练场那边给他们进行特训呢。
　　毕竟接下来恐怕还要再和那些究极生命体战斗一场，为了在接下来的战斗中能够胜利，他们几个也应该好好的训练一下自己的战斗能力，只有这样才可以在接下来的战斗中起到作用，而不是拖后腿。
　　“亚克老哥。就算你这样说，恐怕我们两个人也没办法继续提升自己了。”
　　他们两个现在战斗力其实也是十分强悍了，基本上只要不对上那几个花板水平的究极生命体，其他的敌人还真的不是他们的对手。
　　“也是哈……毕竟现在我们有这么强大的武器了……”
　　第26章 26.
　　在那之后，又过去了大概四天左右的时间。艾琳和薇拉菲亚她们两个也总算是领悟到了一点皮毛，已经可以开始控制住自己身体里面的两股不同的属性之力了。
　　不管怎么说，只要能够开始可以控制了，那就是好事情。随着时间的推移，后面就可以渐渐的控制住这些力量。
　　“不过感觉，这个特训好费脑子啊，脑细胞都快要烧完了。”
　　“我这里也是一样。如果使用这股力量的时候，要不停的想象自己和世界就是一体的话，感觉我的脑细胞根本就不够用的。”
　　今天的特训结束以后，艾琳和薇拉菲亚两个人一边吃饭一边和自己的搭档这么抱怨着。
　　“这也没办法哈。毕竟要控制强大的力量，就肯定要付出相应的努力。”
　　“是啊，大小姐，现在还是先稍微忍耐一下吧。只要能够熟练的使用这股力量的，就能够变得比以前更加强大。到了那个时候，大小姐无论想去什么地方，想做什么事情，都没人拦得住大小姐了。”
　　盖亚和亚瑟也知道自己的搭档非常的不容易。说出这样的话来安慰她们两个。
　　“哎。这也是没办法的事情啊，毕竟这是为了保护世界。为了能够保护我和盖亚生活的这个时期，我会努力掌握住这股力量的。”
　　艾琳握住自己的爪子，表示自己会努力的。只要能够保护住自己和盖亚生活的这个世界，自己付出这样的努力也算不上什么。
　　“嗯。谢谢你了，艾琳。不过你可不要忘记了，为了能够保护你和我生活这个世界，为此而努力的可不是只有你一个人，我们都是在努力着的。”
　　其实在这段时间里面，盖亚也不是一直都在看着艾琳在那里进行特训。自己也在为了如何能够在下一次战斗中尽可能的提高自己的胜算而努力着。
　　“好了，你们两个。如果要撒狗粮的话，等一会儿吃完饭了回到自己的房间里面在去吧。”
　　薇拉菲亚可是看不下去，他们两个人撒狗粮了。这好好的吃饭时间，自己的饭还没有吃多少呢，就要被他们的狗粮给喂饱了。
　　“这有什么嘛。薇拉菲亚你不是也可以撒狗粮的吗？而且你看看你，你这不是也在撒狗粮吗？”
　　艾琳看着这个小凤凰，她刚才这话完全没有说服自己的力量。
　　因为现在这个小凤凰就坐在自己搭档亚瑟的旁边，让亚瑟把饭喂给自己。在这样的公共场合就这样玩喂食play，她还敢说自己这个行为不是撒狗粮吗？
　　“我这个怎么就是撒狗粮呢？我这个不是很正常的行为吗？亚瑟是我的仆人。既然是我的仆人的话，那么来伺候自己的主人有什么奇怪的地方吗？”
　　薇拉菲亚擦了一下自己的嘴巴，完全不觉得自己的这个行为是撒狗粮。
　　“你这个行为明明就是撒狗粮啊。如果不是的话，怎么可能会在这种公共场合玩喂食呢？”
　　“都说了，我这个不是撒狗粮了。我这个是仆人对主人的侍奉。你说对不对啊？亚瑟。”
　　“对对对，只要是大小姐说的话，那都是对的。”
　　“你看吧。就连亚瑟都觉得我这个行为不是撒狗粮了，你还在那里说什么呢？”
　　“我不要他觉得，我要我觉得，我觉得你们这个行为就是撒狗粮。”
　　“那你这未免也太不讲道理了吧。”
　　“我这怎么就不讲道理了？”
　　就在艾琳和薇拉菲亚还在为了这个行为到底是不是在撒狗粮而争论的时候。亚克已经吃完了自己的那一份饭，站起来离开了餐厅。
　　他现在可不想在这个地方待太长时间了，要是问为什么的话，光是看着另外两对，他现在是无比的难受。自己什么时候才能够把艾尔姬丝给带回来啊。
　　“好了，好了，你们两个差不多得了，没有看出来，刚才你们两个人行为已经让亚克先生感到难受了吗？”
　　亚克刚才的行为其实也都被盖亚看在眼里面了。再等亚克走了以后，盖亚才阻止了她们两个人，让她们两个人不要继续争论了。
　　“对啊，大小姐。你们两个要争论的话，好歹也看一下现在的情况吧。亚克老哥现在可是还没有从失去艾尔姬丝小姐的悲痛中走出来呢。”
　　亚瑟也注意到了，亚克刚才的那些不对劲。
　　“好的，我知道了，刚才是我的不对。对不起了啊，其实我的行为就是撒狗粮了。”
　　“刚才我的不对，我不应该太在意你的行为到底是不是撒狗粮。”
　　艾琳和薇拉菲亚也纷纷承认了自己的错误。
　　“你们两个人啊……算了算了，接下来讨论是谁的错也没有意义。我们现在唯一能够做的事情只有努力的变强，然后再一次的像那些究极生命体发起挑战，把唯一一个还在那一边的艾尔姬丝小姐成功的秀出来，只有这样才可以让亚克先生成功的高兴起来。”
　　“说的没错，为了能够达成这个目的，我也会努力的。”
　　“我也一样，我也会努力的把剩下那个小公主从敌人的手里面救出来的。”
　　实际上就算不是为了亚克，她们两个人也不打算把艾尔姬丝放在敌人的手里面。因为艾尔姬丝也是她们两个为数不多的地球老乡，就冲这一点，无论如何都要把她救出来。
　　“很好，很有精神。那接下来的几天就保持这样的势头，继续努力吧。只要能够顺利的完成特训，那么接下来距离这个目标就已经不远了。”
　　“不过在这之前。你们还是先好好的吃饭吧，看一看你们碗里面的饭，还有这么多还没吃完呢。赶紧加油吃饭吧。”
　　亚瑟看着他们两个碗里面的饭，还要输出一大半都还没有吃完呢，就已经开始在饭桌上面争论了。
　　“好好好，吃饭吃饭。”
　　她们也不再继续胡闹了，低下了自己的头，专心的扒着碗里面的食物。在以自己最快的速度吃完了以后就回去继续特训去了。
　　为了能够顺利的救出自己的地球老乡，她们两个现在必须拿出平时1000％的努力才行。
　　第27章 27.
　　“究极风暴！”
　　“极热陨石！”
　　又过去了大概三天的时间。艾琳她们现在已经顺利的掌握了新的属性力量。并且能够将两股属性力量相互结合使出更加强大的必杀技。
　　“嗯。不错，你们两个还是挺厉害的，能够在这么短的时间里面掌握住两股不同的力量。你们两个作为我的弟子来说也是最为自豪的那一档了。”
　　师傅看着她们两个使出来的新的必杀技。十分的满意。
　　“那还得去多亏师傅您教得好啊。如果不是您教的我们的话，我们恐怕也不会这么快就能够掌握这股新的力量。”
　　“对对。都是师傅您教得好。”
　　艾琳和薇拉菲亚她们两个的天赋确实是非常好的那种，但是师傅对她们两个的教导也是很重要的，想要教出一个好的学生，一个好的老师也是必然的。
　　“我只不过是按照自己的经验教导的你们两个罢了，重要的还是你们两个自己的悟性。这种程度的话，想去和那些究极生命体战斗的话，应该也不成问题了。”
　　“真的吗？师傅。那我们现在能够打几个究极生命体啊？”
　　也许是因为自己成功的掌握了新的力量，薇拉菲亚也飘了。觉得那些区区究极生命体，现在根本不是自己的对手。
　　“嗯……关于这个嘛。如果要杀死对手的话，大概只能打一个。但是如果只是要拖延住对手的话，现在的你们应该能打两个以上了。”
　　师傅沉思了一下，如果打究极生命体的话，差不多也就是这样的水准吧。毕竟对方再怎么说也是究极生命体，就算提升了力量，也不是那么容易就能战胜的对手。而且如果要杀死他们的话，那些究极生命体也会在求生欲的影响下爆发出远超极限的力量吧。
　　而且，那些究极生命体还有三位一体的合体技能。艾琳和薇拉菲亚她们两个想要对付这一招还是有些困难。
　　“师傅。在这次的战斗之前，我可以问一个问题吗？”
　　“什么问题？问吧。”
　　师傅看着艾琳。等待着她的问题。
　　“关于这一次战斗。师傅，可不可以给我们什么建议？比如说要小心敌人的什么计划之类的？或者说要优先攻击敌人的什么地方能够打断他们的布局。”
　　如果能够拥有师傅这样的人建议的话，她们在这一次的战斗中，胜算应该会提升一些。
　　“原来如此。如果是这个问题的话，我没什么好说的。因为在战斗之中，战场每时每刻都会产生一些变化，就算是我也看不透战场的变化。所以说关于这一点，我没办法给你们太好的建议。”
　　“好吧。”

第286节
　　没想到就算是师傅这样的人，也没办法在战斗中给他们建议。亏艾琳还想着拿着一些不错的建议用来提升在战斗中的胜算的。
　　“不过只是没办法给你们太好的建议而已。如果是一般的建议的话，还是有的。你要听吗？”
　　就在艾琳灰心丧气的时候，师傅的话又重新点燃了她心中的希望。
　　“要听要听。师傅你说一说吧，能不能给我们什么建议？”
　　“好。那我就和你们说几点好了。首先在战斗之中，你们需要搞清楚敌人的目的，因为一般来说，敌人的目的一旦成功了，也就意味着你们的败北。无论是什么样的目的，都要去努力的阻止对方。就比如说你们上一次吧。如果你们能够及时的阻止他们三个人凑在一起，就能够阻止他们三个人对你们使出的合击绝技了，你们也就不会在那一次的战斗中落败了。所以说，在战斗之中需要搞清楚这这的目的，在达成自己的目的的途中，也要去努力的阻止对方的目的。明白了吗？”
　　“好的，师傅。这一点我已经记下来了，请问还有别的建议吗？”
　　“当然还有。如果你们万一没有成功阻止敌人的目的的话，判断没有办法继续取胜的时候，就要一定要撤退了。有的时候撤退这个事情并不可耻，而是非常光荣的一个事情，因为有的撤退是为了下一次的胜利做准备。就比如说上一次吧，你们三个人，明知道对面都已经凑在一起发大招了，你们三个人还是在那里选择和对方对拼大招，结果被敌人打败了。所以说，有的时候如果赢不了的话，就必须要撤退了。除非背后已经没有撤退的地方，不然是必须要撤退的。这点我也希望你们铭记在心。”
　　“好的，师傅，这个我们也记下来了。”
　　艾琳点点头。
　　“再然后的话。嗯……其实也没什么好说的了。不过还是希望你们能够记住，在战斗中的时候，不要忘记自己的目的，因为在战斗的时候，目的是最为重要的一个事情，绝对不要沉迷于战斗之中，没有必要打着战斗就绝对不要去打。不然的话，只会浪费你们的力量。”
　　“好的，师傅。请问师傅还没有什么别的要说的？”
　　“没有了。只要在战斗的时候，记住这三点。第一点，尽量阻止敌人达成他们的目的。第二点，一旦敌人达成了自己的目的，就不要继续和敌人战斗了，赶紧选择撤退。第三点，在战斗的时候，不要忘记自己的目的，没有必要打的战斗，就绝对不要去打。”
　　说完了在战斗中非常重要的三点。师傅也没什么要和他们说的了。对着师傅表达了感谢以后，艾琳和薇拉菲亚就这样顺利的完成了自己的特训。随时可以开始这一次的向那些可恨的究极生命体发起战斗。
　　“啊，对了。之前忘记和你们说了。这一次的战斗，恐怕和上一次比起来还会更加的困难一些。因为敌人上一次的目的已经达到了，所以这一次恐怕会更加的困难。在你们的前方恐怕会出现一个更加强大的敌人。那个敌人的实力非常的强大，就算是你们两个一起上，恐怕也根本不是他的对手。所以说，在达成了自己的目的之后，就要赶紧撤退回来，知道了没有？”
　　师傅突然想起来自己之前还没有给他们交代过这个事情。因为他们上一次的败北，所以敌人的目的已经完成了。如果自己的猜测没有错的话，敌人的最长头目，传说之中的混沌王，卡拉列斯已经出现了。
　　第28章 28.我们又来了
　　该做的准备都已经做完了，接下来该做的事情就是要讨论一下出击的事情了。
　　“什么？你们还要打算去那些究极生命体的世界吗？这太危险了吧。艾琳，你还是好好的考虑一下吧。”
　　听到她们几个又想要去入侵阿德里安人他们的世界。盖亚很是担心。万一这一次回不来了怎么办？上一次敌人还不知道是什么样的理由，才把他们给放了出来。万一这一次要是被敌人打败了，说不定这一次敌人就不会把他们放回来了。
　　“不用担心，现在的我们的话已经有足够强大的实力了，你也应该知道我们现在的力量有多么强大了。现在的我们在一次对上那些究极生命体的话，是不会输的。”
　　“可是还是小心一点比较好吧。毕竟有句话是怎么说的来着，小心驶得万年船。凡事小心一点总是没错的。”
　　“好好好，我知道了。不过你放心吧，这一次也不是只有我们会过去。除了我们两个之外，还有师傅也会跟着我们过去的。”
　　“哎，师傅也会跟着你们一起过去？”
　　盖亚抱着怀疑的目光看着从刚才又一直坐在旁边一言不发的师傅。
　　“看我干什么？我确实是打算和他们一起过去，因为我有些事情要确认一下。放心好了，有我在他们的身边，这一次不会出什么意外的。”
　　察觉到盖亚看自己的那个怀疑的目光。师傅睁开了眼睛，给他做了一个解释。
　　“要是这样的话，那我也就放心不少了。毕竟有师傅在你们的身边，那就相当于有了万人之力。师傅，艾琳他们就拜托给你了。”
　　有的师傅陪伴着他们的话，盖亚也确实是没有什么不放心的。毕竟师傅的实力他还是知道的，第一次出手的时候，仅仅只是一击就把那两个究极生命体给击退了，更是把那些究极生命体全部逼退。
　　“好，既然这样的话。那我们就来接下来讨论一下作战计划吧，首先需要确认一下我们的作战目标。我们这一次是实施营救作战，目标是把目前还在他们手里面的艾尔姬丝成功营救出来。只要能够完成这个目的，这一次战斗就是我们的胜利。在完成这个目的之后，我们就要赶紧撤退，都清楚吧。”
　　“行了，行了，你不要说这些废话了。你之前就行，和我说过好几遍了，我都已经知道了，记在自己的心里面了。”
　　薇拉菲亚困的打了一个哈欠，艾琳刚才说的全部都是一些废话，自己压根就没听进去，反正这个事情自己早就听说过了。
　　“然后就是关于这一次的作战计划人选。这一次是营救作战，所以说人数不能太多，也不能太少。所以说我和薇拉菲亚还有师傅，亚克先生。这四个人是必须要参加的。实际上只是这四个人也应该足够了。”
　　“四个人真的足够了吗？上一次我们可是11个人一起过去的，结果还是失败了。”
　　听到艾琳他们这一次居然只是打算四个人一起潜入那个世界。盖亚这一次可是很不放心了。就只有四个人，这可要怎么做？敌人可是有千军万马啊。
　　“不用担心。在战斗的时候，主要看的还是双方的力量，而不是数量。虽然说我们只有四个人，但是如果要对拼力量的话，我们是不会输的。”
　　艾琳还特意秀了一下自己的肌肉。虽然说从她那白皙纤细的手臂上面完全看不出来有任何的肌肉就是了。
　　“那我们这一次就跟着过去好了。人多一点总是好的嘛，人多力量大。大小姐，你看行不行？”
　　既然薇拉菲亚这一次还是要去那一边的世界的话。身为仆人的亚瑟怎么可以待在这一边呢？肯定要过去一起战斗的。
　　“非常不好意思，这一次还是算了吧。亚瑟，你给我老老实实留在这一边。”
　　然而这一次，薇拉菲亚却是拒绝了亚瑟的请求。
　　“为什么啊大小姐。之前不是都一起战斗过来了吗？”
　　“之前是之前，这一次和之前的情况不一样。经过上一次的战斗，你也应该知道敌人的情况。如果让你跟着一起过去的话，我没办法你还能活着回来。所以说这一次你还是留在这里好了。”
　　“可是大小姐一个人过去的话，我很不放心啊。”
　　“都说了，我不是一个人。不是，还有另外三个人和我一起过去的吗？再说了，师傅不是也会跟着我一起过去的吗？有师傅在的话，你还不放心吗？”
　　“这个嘛……”
　　亚瑟确实是说不出来反驳的理由了。如果师傅跟在大小姐的身边的话，亚瑟确实是没有任何不放心的理由了。
　　“放心好了。我也不是过去的我了，亚瑟，没有必要担心我的。相信我吧，这一次我一定可以完成任务，顺利回到你的身边的。”
　　亚瑟是在担心自己的安全，这个事情薇拉菲亚可是清楚的很。毕竟过去的自己可是非常不成熟的，会让亚瑟感到担心也是理所当然的。但是现在自己已经不一样了，现在的自己已经不是是过去那个不成熟的自己了。现在的自己是一个能够独挡一面的大人了。
　　“好吧。既然大小姐您都已经这么说了。那我就尊重您的想法好了。那么大小姐，约好了啊，无论发生了什么样的事情，都一定要活着回来啊。”
　　“你放心吧。我可是不死鸟，想把我给打死？没有这么容易。好了，没有空在这里多bb了。艾琳，赶紧继续说正事吧。”
　　“你还要我说什么正事？该说的事情，我都已经说完了啊。”
　　艾琳摊开自己的爪子。关于这一次营救行动要说的事情都已经说完了，还有什么事情？根本就没有事情要说了。
　　“不是吧？这个作战计划的时间呢？你还没有定下来呀。”
　　“原来你说的这个事情啊。作战计划的时间的话。我们下午就出发过去吧，之前使用的那个传送门应该可以使用。”
　　“下午就出发？这么快吗？要不再往后拖延一点时间吧？”
　　薇拉菲亚属实是没有想到这个作战计划居然定的这么早，下午就要出发？有没有搞错啊？那自己不是没有休息的时间了吗？
　　“因为现在情况已经不一样了，敌人已经达成了他们的目的，所以我们现在也没有时间能够在这里拖拖拉拉的，必须要争分夺秒的实施营救行动，然后阻止他们的计划。关于这一点，师傅也是一样的意见。”
　　“没错。现在敌人不知道，还是在做些什么奇怪的事情。但是可以确定的是，那肯定不是什么好事。所以说现在还是抓紧时间，趁着他们还没有做出那些可怕的事情，想在他们之前就把他们的目的彻底粉碎比较好。”
　　第29章 29.先休息半个小时
　　于是乎，就这样，关于下午的作战计划就这样敲定了。
　　然后在桌上会议结束以后，现在就自然而然的来到了午饭时间。
　　“大小姐，你慢一点，又没有人和你抢啊，再说了，又不是回不来了。”
　　看着坐在旁边狼吞虎咽的薇拉菲亚。亚瑟头上流下了一些汗水，老实来说，大小姐现在这个吃相实在是太可怕了。自己之前从来没有看见过她这副吃相。
　　“这你可就不懂了吧？亚瑟。因为下午就要去实施作战计划了。如果想要让作战计划成功的话，那么就肯定要充足的体力才行。那么为了尽可能的补充体力，让身体处于精力充沛的状态。现在我要在这个午饭尽可能多吃一些食物。”
　　薇拉菲亚一边给亚瑟解释这一边还在不停的往嘴巴里面送的这些美味的食物。
　　“就算是这样。大小姐你也没有必要吃这么快的吧，你看你刚才不还是噎住了吗？”
　　刚才薇拉菲亚吃牛排的时候，似乎被里面的碎骨头给卡到喉咙了，所以才喝了一杯水才把喉咙里面的骨头给冲了下去。
　　“那是意外，是意外。再说了，只不过是一次噎住而已。难道说亚瑟，你会因为自己吃食物的时候噎住，所以以后就再也不会吃饭了吗？”
　　“怎么可能会这样啊。”
　　因为一次吃饭的时候噎住，所以以后就再也不吃饭了？这怎么可能。
　　“既然这个道理你也明白的话，那不就得了。”
　　“可是大小姐，我觉得这两个事情完全没有办法相提并论的啊。”
　　就算薇拉菲亚试图用她的歪理来说服自己。亚瑟还是没有被她所说服。
　　“哎呀，都是一样的，一样的。你不要在意这些细节，好不好？真正的强者都是不会去在意那些细节的。”
　　“说的没错。亚瑟先生，你也不要继续阻止薇拉菲亚小姐在这里进食了。”
　　“没错。她可是一只纯种的烈焰凤凰，是传说中的不死鸟。怎么可能会因为食物被卡在喉咙里面，就这样噎死了呢？怎么想都是不可能的吧。”
　　艾琳也毫不客气的在旁边拱了一把火。对于他们这些非人的物种来说，想要把他们杀死，那可要付出比杀死一个人类不知道多少倍的努力才有可能做到的。最起码对于他们龙族来说，吃饭的时候被食物被噎死这样的事情是根本不存在的。至于凤凰这边会不会被噎死，艾琳就不清楚了。
　　“不过话说回来，艾琳，你是不是也应该多吃一点呢？下午你们可是要出去战斗的，中午就吃这么一点点怎么可以？所以说不用客气，来，多吃一点吧。”
　　盖亚微笑着让厨师去准备一些更多的食物过来。
　　“没有这个必要，盖亚。你应该知道的，我最近正在进行减肥活动。午饭可不能吃的太多。”
　　看到盖亚居然想着给自己加餐，艾琳瞬间就开始慌了。如果要问为什么的话。盖亚一旦开始给自己加餐，那可是不让自己吃撑绝对不会善罢甘休的节奏。也正是因为这样，艾琳现在才会想办法推脱盖亚给自己的加餐。
　　“哎，没有关系的，下午你们不是要出去战斗了吗？正好把这个当做饭后运动吧。下午你们可是要经历非常激烈的战斗的，在这样的情况下，万一在战斗的途中突然肚子饿了怎么办呢？所以说还是趁着现在能够吃饭的时候多吃一点比较好啊。”
　　“您，您说的对……”
　　艾琳现在也找不出任何反驳盖亚的理由了。而且他说这个确实很有道理，下午还不知道有什么样的战斗在等着他们，为了以防万一，趁着现在在吃饭的时候多吃一点还是比较好的。
　　“亚克先生也是。不要在那里就只吃这么一点，就算现在没有心情吃饭，也必须要努力把这些饭全部吃完才行哦。不然的话下午的营救行动是有可能会失败的。”
　　当然被盖亚盯上了也不是只有艾琳一条龙，坐在另外一边的亚克也被他给盯上了。
　　如果要上战场的话，那肯定是要好好的吃饭才行啊。如果不好好的吃饭，到时候上战场就没有力气，如果没有力气的话就没办法战斗。如果没办法战斗的话，那么就会失败。所以说为了能够让战斗顺利的成功，现在必须要努力的吃饭让自己充满力量才可以。这就是盖亚的想法。
　　“啊…好的，谢谢，我会多吃一点的。”
　　亚克点点头，继续低下头专心的扒着碗里面的食物。
　　过去了大概半个小时以后…
　　“啊，吃的好撑啊。果然盖亚，你们这一边的美食真的好多啊无论吃了多少次都吃不腻，而且每个菜还能够换着花样来吃。我真是太羡慕你的生活了。”
　　薇拉菲亚捂着吃起那圆鼓鼓的肚子。果然在王宫里面生活就是好啊，能够随便吃这么好吃的食物。
　　“要是喜欢的话，你可以一直都住在这里面的。”
　　“真的吗？那我就不客气了……”
　　“稍微等一等啊，大小姐。怎么可以就这样直接答应对方呢？在这种场合就必须要讲究礼貌了啊。”
　　看到这个小凤凰居然真的打算就在这里住一辈子，亚瑟赶紧站起来阻止了她。薇拉菲亚真是的，吃了这么多的食物，把自己的脑子都给撑坏了吗？
　　“没有关系的，亚瑟先生。如果薇拉菲亚小雪能够喜欢这里的生活的话。就算让她在这里一直生活下去也是可以的。”
　　“不是这方面的问题啊，盖亚老哥。有的时候该拒绝的还是必须要拒绝的比较好。”

第287节
　　“吃了这么多的食物，现在就算出发了，也根本不想活动自己的身体吧。暂时先休息半个小时吧。等半个小时后我们再一起出发去前往那个世界实施营救作战计划。”
　　“好，那就先休息半个小时再说吧。我就先回去休息了。嗝……看来中午真的吃的太多了，也不知道半个小时之后能不能消化完啊。”
　　薇拉菲亚拍着自己的肚子率先飞回到自己的房间里面休息去了
　　“那我也先回去休息了。你们几个先继续聊天吧。”
　　亚克站起来离开了餐厅，回到了自己的房间，开始为接下来的战斗做准备。
　　第30章 30.落地成盒
　　“嗯……吉尔巴里斯，你在吗？我有事情要找你。”
　　“是。我随时都在，请问有什么事情需要吩咐吗？”
　　就在卡拉列斯呼唤自己的下一秒，吉尔巴里斯就出现在了他的眼前，等待着他的吩咐。
　　“你派人包围一下这个坐标，114.514。再过大概10分钟左右的时间，会有人出现在这个地方。”
　　“会有人出现在这个地方？到底是谁？难不成是……”
　　要说有能力入侵他们世界的人的话。除了那几个以外，吉尔巴里斯还真想不出来到底是谁有能耐会入侵他们的世界。
　　“就是你那个所谓的难不成。他们很快就会再一次冲过来的，而他们的目的就是为了这个身体。”
　　卡拉列斯看着现在自己所使用的这个身体。毕竟这个身体是艾尔姬丝的，而艾尔姬丝对于艾琳他们来说就是非常重要的同伴。所以说艾琳他们肯定会为了抢回艾尔姬丝的身体而回到这个世界。
　　“明白了，我现在就去派人准备。不过我想问一下，卡拉列斯大人，您是怎么知道这些的？”
　　明白了卡拉列斯的意思。吉尔巴里斯当时就准备去包办这些事情，不过还是有些好奇，明明敌人都还没有出现，卡拉列斯到底是如何知晓敌人会出现的位置的？
　　“你是不是太小看我了？我可是传说中的混沌之王卡拉列斯啊。想要预知未来对于我来说也并不是一些什么困难的事情。”
　　“原来如此。明白了。那还有没有什么其他的事情需要我去办的？如果没有的话，我现在就先告退了。”
　　“已经没有了，你先去忙你的吧。”
　　“好的，明白了。”
　　告退了卡拉列斯。吉尔巴里斯赶紧把还在休息之中的泰坦和芙蕾雅喊了出来。
　　“你们两个。刚才卡拉列斯大人告诉我说再过10分钟以后会有人出现在我们的世界。你们赶紧去带人包围一下这个位置。我也会一并过去的。争取在敌人出现的时候我们就把他们全部消灭掉。”
　　吉尔巴里斯把自己从卡拉列斯那里得知的那个坐标告诉了他们两个。让他们两个去带兵包围。
　　“好的，没问题。我现在就带兵过去。”
　　泰坦马上就听从了命令带兵准备去包围这个坐标。
　　“这种事情我没什么兴趣，要不就让泰坦一个人带兵过去好了。”
　　和忠诚的泰坦形成相反的是对这种事情毫无兴趣的芙蕾雅。要她做这样的事情有什么好处吗？还不如自己再出去玩一玩呢？
　　“芙蕾雅。现在是什么时候你应该清楚。这个事情无论你感不感兴趣，你都必须要去做。”
　　吉尔巴里斯按住芙蕾雅的肩膀。在迪亚波罗已经阵亡的现在。他们一族必须全部团结起来，只有这样才能够开创未来。
　　“好好好。你说的那些我都明白。我去，我去可以了吧？真是的。除了工作之外，其他的事情就没什么兴趣的人啊。真是可悲。”
　　虽然说还是很不情愿。但是被这样拜托的话，自己就没办法了，只好按照他说的那样去办了。
　　……
　　“都做好准备了吧，你们几个？”
　　“少在这里说这些废话了。赶紧开启传送门。过去吧。我现在已经迫不及待想大杀四方了。”
　　“我这一边也没什么问题。”
　　“我这里也是一样，可以开始了。”
　　师傅和亚克他们两个人确认了一下自己现在的状态。确认完毕以后，盖亚他们启动的之前使用的装置，再一次的把传送门打开了。
　　“小心一点啊。无论在战斗中发生什么样的事情，都要留个心眼。”
　　“大小姐，你也是一样。在战斗的时候都注意一下周围的环境。”
　　盖亚和亚瑟在临走的时候还不忘记对着自己的搭档说教一番。
　　“我知道的。你就放心吧，盖亚。现在的我可是所向无敌的。”
　　“好了，好了，我知道了。亚瑟你也真是的，你就对我那么不放心吗？有那点功夫，还不如省一点口水呢。”
　　她们两个也同样对着自己的搭档回答了这样的话语。
　　“好了，不要再多说了，赶紧走吧。没有时间可以在这里继续浪费了。”
　　“噢！那么向着另外一个世界，出发！”
　　艾琳和薇拉菲亚率先冲进了传送门里面。师傅和亚克紧跟其后一起走进了传送门之中，前往那些阿德里安人的世界。
　　“果然……世界之间的移动还是让人感觉很不舒服啊。”
　　就算现在已经得到了最后的强化，但是要前往另外一个世界所经过的这个通道还是会让他们感到不适。
　　“确实是这样。希望这一次能够把他们全部收拾掉。这样的话，就再也不用来这个通道了。”
　　薇拉菲亚也是一样的想法。世界之间的移动实在是太让人难受了。
　　不过话说回来，为什么自己前往这些阿德里安人的世界的时候会感到难受。而自己之前从地球来到这个世界的时候，却没有感觉到丝毫的不适呢？
　　难不成是因为那群阿德里亚人的世界本身就有问题吗？
　　“你们两个先往后面退一点。我感觉到前面有个非常危险的气息。”
　　说的他们两个还在前面的时候，师傅突然眉头一皱。超越了他们两个，来到了队伍的最前方。
　　“师傅？怎么了？前面发生了什么异常的情况了吗？”
　　“先不要说话。让我好好的感受一下前面的气息。”
　　师傅闭上了自己的眼睛，专心的感受着这个通道前面的气息。说不定能够感知到一些什么出来。
　　“怎么会这样？”
　　感觉到了在那个世界的顶端有什么东西等待着他们以后，师傅睁开了眼睛，大惊失色。
　　“怎么了，师傅？发生什么事情了？”
　　“你们一会儿做好防护自己的准备。敌人恐怕已经包围了我们会出现的位置了。等我们刚刚现身，他们恐怕就会对着我们发起攻击。”
　　“什么？敌人都已经知道我们会出现在什么地方了吗？这怎么可能？明明上一次的时候还不是这样的啊。”
　　艾琳感到一些奇怪。怎么这一次的情况和上一次的情况根本不一样了？
　　然而还没有等到师傅来得及回答她的疑问，他们就已经被通道送到了另外一个世界。
　　而在那个世界等着他们的阿德里安人在看着他们出现的那一刻，就对着他们发起了攻击。
　　“永恒冰壁！”
　　还好艾琳开盾开的早，不然的话就刚才那一招，他们肯定会受到一部分的伤害的。
　　第31章 31.还好我盾开得快
　　“嚯？居然还有来得及开盾的反应时间吗？我还以为凭借刚才的攻击就算没办法打死你们也可以重创你们的。看来我还是太天真了。”
　　看着那些抵挡了他们攻击的冰壁彻底灰飞烟灭以后，吉尔巴里斯也不由得称赞起了艾琳刚才的那个反应。
　　“那是当然，光是在世界的隧道里面，你们那浓浓的敌意都已经传达过来了。下次要是真想埋伏人，还是好好地学一学如何收敛一下自己的杀气吧。”
　　“原来如此，好吧，下次我会好好收敛一下我们的杀气的。不过前提是，还有下一次的话。”
　　吉尔巴里斯看着艾琳他们。现在他们早就已经被自己的势力所包围了，他们现在已经是插翅难逃了，只要在这里把他们全部都给解决掉，就没有下一次了。
　　“你怎么觉得会没有下一次的呢？难道你觉得凭借着这些杂鱼，就可以奈何我们了吗？”
　　师傅看着周围包围着自己的这些杂兵。只要他想的话，这些杂兵在他的眼里就会被当做草一样被轻而易举的干掉。
　　“你说谁是杂鱼呢！”
　　刚才师傅的话语显然也让敌人的那些小兵们感到了不爽。明明现在都已经被他们给包围了，但是这个男人居然还敢这样大放厥词不把他们放在眼里，实在是让身为究极生命体的他们咽不下这口气。
　　“除了你们，这里还有其他的杂鱼吗？”
　　“你这家伙！”
　　“住手，不要被这家伙的激将法给刺激的失去心智。现在优势还是在我们这一边。”
　　就在小兵忍不住想要去和那个男人比划比划的时候，吉尔巴里斯阻止了他们的送头行为。这可不是什么所谓的战士之间的决斗，这是战争，而在战争之中，只要能够赢就好了。
　　“优势在你们那边？你真的这样认为的吗？喂，艾琳，薇拉菲亚。你们两个要不要来给他们整个活？让他们认清楚优势到底是在哪一边？”
　　师傅转过头看着身后的艾琳和薇拉菲亚她们两个。让她们两个趁着这个机会好好地修上两手。
　　“倒也不是不行。那薇拉菲亚，我们两个谁先上？”
　　“您请~。”
　　薇拉菲亚倒是毫不客气的把艾琳给推上去了。毕竟能动手的问题就绝对尽量不动口，而要动手的问题，自己尽量不动手就尽量不动手。
　　“行，那我就上了。咳咳。”
　　艾琳轻咳嗽的两声，来到了队伍的最前方。和吉尔巴里斯对上了视线。
　　“很长时间没见了呢。吉尔巴里斯哟。”
　　“确实是很长时间不见了。不过我有点好奇啊，之前明明放了你们一条生路把你们送回去了。你们为什么还要故意回来送人头呢？”
　　“是不是送人头你很快就能明白了。在开始战斗之前，我有句话要和你们说。能给我一个说话的时间吗？”
　　“洗耳恭听。”
　　“那好，那我就说了。你就是歌姬吧！”
　　说出这句话的同时，艾琳还对着包括吉尔巴里斯在内的所有阿德里安人竖起了自己的中指，表达对他们的不屑。
　　“这个死婆娘，吉尔巴里斯大人，请允许我们发起攻击！我们实在是忍不住了。”
　　被敌人这样贴脸嘲讽辱骂，这些阿德里安人哪里受得了这样的气，当即就申请攻击命令，要好好的教训一下这个不知天高地厚的冰龙。
　　“好吧，允许了，你们攻击吧。”
　　也许是艾琳刚才的嘲讽让吉尔巴里斯也有些不适了，又或者是他想要看看艾琳有没有什么能耐。总之这次他没有拒绝手下的攻击请求。

第288节
　　“好的。兄弟们，都给我瞄准她，往死里面打。让她明白，优势到底是在谁的那一边。”
　　得到了吉尔巴里斯的攻击命令，那些阿德里安人也迫不及待的把手里面的武器对准了艾琳发起了攻击。
　　“那我就告诉你们好了。优势，其实真的是在我这一边。桌面清理大师！！！”
　　艾琳扇着自己的翅膀，刮起了一阵强力飓风。在这阵飓风的影响之下，那些阿德里安人控制不住自己的身体，被这股风吹了起来。
　　“什么？这股力量是？”
　　看到这幅场景，吉尔巴里斯也明白了，难怪刚才为什么刚才艾琳会是那么一副胸有成竹的样子。因为现在她有了新的力量啊，刚才这股能够操控暴风的力量，没有错，绝对是西琳的力量。
　　没想到艾琳现在居然在原本自己的力量之上，还拥有了西琳的力量。同时能够操控两股属性之力的她，实力现在已经有了一定的进步了。
　　一想到能够让她变成如此强大的原因还是因为自己，吉尔巴里斯不由得一阵苦笑。早知道会这样，自己当初就不该把她们给放回去的。因为自己当时的那个决定，她们反而获得了更加强大力量，这就是所谓的搬起石头砸自己的脚吗？
　　暴风结束以后，那些被吹到空中的阿德里安人都从空中坠落，重重的摔在了地面上，受到了不同程度的损伤。
　　“怎么样？你们所构成的包围圈，就这样被我轻而易举的摧毁掉了哦。”
　　艾琳自豪地看着周围，他们所谓的包围圈，所谓的优势，就是这么的不堪一击。
　　啪啪啪......
　　吉尔巴里斯也情不自禁的鼓起了掌。
　　“精彩，属实精彩。没想到你们现在居然有了这么强大的力量。这确实是超乎了我的想象之外。不过你该不会以为，实力就涨幅了这么一点，就能够和我们同台竞技了吧？”
　　开玩笑，自己是什么身份？自己可是究极生命体啊。艾琳她们想和自己战斗？那还远远不够格呢。
　　“到底能不能同台竞技，你很快就会明白了。”
　　艾琳跳起来，对着吉尔巴里斯那边飞过去想要和他战斗。但是她还没飞到吉尔巴里斯的面前，半路就杀出来一个泰坦阻止了她的去路。
　　“很不好意思，你的对手还是让我来当吧。”
　　“你是，谁来着？上一次我好像就是和你战斗的来着。不过你的名字，我好像忘记了，叫什么来着？提坦？”
　　“我的名字叫泰坦！”
　　泰坦对于对方忘记了自己的名字这点十分的不满。难道自己在对方的眼里面和那些杂兵就没有区别吗？自己的名字就不值得被对方记住吗！
　　怀抱着愤怒的情绪，泰坦对着艾琳挥下了手中的利刃。
　　第32章 32.就你一个普通人有什么用
　　当然，泰坦的剑术攻击对于艾琳这种皮糙肉厚的龙族来说，根本构不成什么威胁。艾琳就算这样生吃了他的攻击也没什么事情。
　　“不是我说你啊，泰坦老弟。你是没有吃饭吗？你这个攻击打在我的身上完全不疼不痒的。打人完全没有力气，还在那儿好意思称自己是究极生命体，真是笑死我了。”
　　艾琳抚摸着自己刚才被砍中的这个部位。刚才那里吃了泰坦的一次攻击，结果完全不疼不痒的。完全就是给自己刮痧，而且给自己刮痧刮的还挺舒服的。
　　“你……你……”
　　泰坦也知道自己这样需要多段攻击才能够造成伤害的类型对上艾琳这种防御力特别高的对手根本占不到什么好处。自己如果要战斗的话，果然还是要对上薇拉菲亚这种比较脆皮的敌人才能够打出自己的优势。
　　“好了。泰坦，你还是先退下吧。艾琳和你的话，相性并不是很好。这里还是让我来吧。”
　　本来的话，如果要对付艾琳这种高攻高防的敌人，能够很容易就打出破甲伤害的迪亚波罗才是首选。但是没有办法，迪亚波罗已经在上一次的战斗中光荣的牺牲了，现在只能让自己去上了。
　　至于芙蕾雅？她的攻击完全是控制敌人的招数，对于艾琳这种能够控制寒冰的，完全占不到任何便宜。
　　“好。那这里就交给你了，我去对付那个薇拉菲亚。”
　　把艾琳交给吉尔巴里斯来对付，泰坦自己来到了薇拉菲亚的身前。
　　“干什么？干什么？打不过艾琳就想过来找我打，是不是？你是不是觉得我是那种特别好捏的软柿子？”
　　薇拉菲亚看着来到了自己身前的泰坦。很显然对方来找自己，那就是觉得自己比艾琳好对付呗。真是把自己给看扁了啊。
　　“我并不是这个意思。只不过我的战斗对手，果然还是挑选你比较好。因为和你战斗的话，我还是可以打出来伤害的。那个冰龙，防御高的离谱，我根本就打不出来任何的伤害。所以说只能过来找你了。”
　　泰坦耸着肩膀，表示自己并不是这个意思。
　　“原来如此。在你的眼里面，我的防御力是比较低的那一种，所以你才会过来和我打啊。”
　　“就是这样。没有必要多废话了，赶紧开干吧。”
　　泰坦摆出自己的架势，对着那个小凤凰冲了过去。如果是这个小凤凰的话，自己能够轻而易举的就这样干掉她。
　　不过很可惜的是， 泰坦并没有像吉尔巴里斯那样优秀的头脑。
　　既然艾琳都能够成功获得西琳的风之力量的话。那么薇拉菲亚怎么可能还是保持着原样？
　　“你的这想法确实是没有人合着毛病，但是啊。你的这个攻略需要更新一下了，早就已经已经跟不上版本了！”
　　薇拉菲亚抬起了自己的右脚，狠狠地在地面上踩踏了一下。
　　下一个瞬间，一面巨大的土墙就拔地而出，挡在了泰坦的面前。
　　“什么。这股力量是……”
　　这个突然出现的土墙属实给泰坦打了一个措手不及。还好他的动作比较灵敏，在快要撞到土墙的时候直接跳开了，不然以刚才自己的速度撞上去的话，那自己肯定会撞到头晕眼花的。
　　“果然那一边也是一样的情况啊。”
　　吉尔巴里斯看着泰坦他们那一边的情况。薇拉菲亚果然也和艾琳一样继承了另外其他人的力量，难怪他们现在还敢回来。
　　“怎么样？就算现在这个样子，你也还敢说，你还是我们的对手吗？”
　　艾琳用看着垃圾一般的眼神看着吉尔巴里斯。现在的她们已经不再是以前弱小的她们了。
　　“确实，如果是现在的你们的话，确实拥有着能够和我们一较高下的实力。但是那又怎么样，难道你觉得我们的力量就只有这么点程度吗？那你可能是把我们给看扁了。我们好歹也是究极生命体，怎么可能会打不过你们。混沌毁灭！”
　　吉尔巴里斯发出自己的必杀技，对着艾琳把手里面的能量波轰了过去。
　　“龙王碎冰阵！”
　　艾琳也不甘落后，从自己的嘴巴里面吐出一股强大的能量打了过去，和吉尔巴里斯的必杀技碰撞在一起，僵持不下。
　　“什么？居然能够和我的必杀技僵持着吗？实在是很有意思。那么这样又如何呢！”
　　吉尔巴里斯进一步的加大了自己的能量输出，将自己的招式威力进一步的提升，逐渐碾压了艾琳的龙王碎冰阵。
　　艾琳这边也不甘落后，跟着吉尔巴里斯一样一同提升了自己的能量输出，再一次的把局势给搬了回去，变成了55开的局面。
　　“那个冰龙，还挺厉害的啊。居然能够和吉尔巴里斯僵持不下。”
　　在旁边观战的芙蕾雅也被他们两个人的战斗给惊讶到了。自己还是第一次能够看见和吉尔巴里斯僵持不下的敌人。
　　“在旁边光是看着很无聊的吧？要不要让我来当你的对手？”
　　“嗯？不好意思，你是哪一位来着？”
　　就在芙蕾雅还在旁边吃爆米花，准备观战的时候，亚克来到了她的身边，向她发起了挑战。
　　而芙蕾雅，压根就不认识这一位像自己挑战的年轻人到底是谁？虽然说看起了一些面熟，不过应该是在哪里有过一面之缘吧？
　　“应该不会忘记了吧？那一次我可是和艾尔一起把你给打败的啊。”
　　听到对方居然不认识自己，亚克差点没站稳，摔在地上。明明同样是对方的仇人，但是对方好像只是记住了艾尔姬丝，完全没有记住自己。
　　“噢。原来是你啊，你要是这样说的话，那我倒是想起来了。不过你要向我挑战？明明你都已经被艾尔姬丝给抛弃了吧？变回一个普通人类的你根本就没有让我亲手出手的必要，你还是一边凉快去吧，或者说要不要来一起看一看这场世纪之战？”
　　对方这么说，芙蕾雅倒是完全想起来了，好像这个时候在艾尔姬丝的身边确实是有这样的一个男人来说。不过有一说一，现在的亚克已经只是一个普通的人类了，根本入不了自己的眼。自己不接受他的挑战。
　　“你确定没有亲自出手的必要吗？时间潜航！”
　　再说完这句话的下一个瞬间，亚克就使出了自己的技能，一瞬间就来到了芙蕾雅的面前。
　　“这个力量是……”
　　“没错，虽然说现在的我已经变回一个普通的人类了，但是艾尔也把她所有的力量全部拜托给了我。怎么样？如果是这样的我的话，应该有能够让你出手的必要了吧。”
　　“嗯。如果是这样的话，倒是能够一战。好吧，既然你这么想寻死的话，那姐姐我就陪你玩一玩好了。”
　　芙蕾雅把手里面的爆米花扔到一边去，拍着拍自己的手，站起来，站在亚克的对面。正好自己好长时间也没有这样活动了，就拿这个家伙来练练手好了。
　　第33章 33.一口气解决你们
　　“不是我说，你们这群憨批忘了我们是过来做什么事情的吗？我们过来可不是找他们打架的。”
　　就在亚克准备和芙蕾雅开始战斗的时候，师傅突然走到了亚克的身后，用自己的手指关节敲了敲他的脑袋。
　　“啊……师傅……对不起。因为我看她们两个都还在战斗，所以我也想着找一个人战斗了。”
　　亚克捂着自己的脑袋看着师傅。如果不是刚才师傅好心的提醒自己的话。自己恐怕根本就没有想起来自己到底是过来做什么的。
　　“现在你已经想起来了吧。想起来的话，就不要在这些家伙的身上浪费时间了。你还要必须要去做的事情，没有必要和他们争斗。这里就交给我来吧。”
　　师傅活动着自己的身体，代替亚克进行这一次的战斗。
　　“喂喂，你是一个人类对吧？如果是人类的话，还是赶紧退下吧。我可不想欺负你们这些普通的类。”
　　芙蕾雅看着那个男人。毫无疑问，那个男人其实是一个人类。既然对方是一个人类的话，那自己就没什么兴趣了。毕竟自己现在可没有兴趣和这样弱小的人类战斗。
　　“到底是不是欺负普通的人类。你很快就会知道了。亚克，薇拉菲亚，艾琳。这里就交给我来对付，你们三个人赶紧去寻找艾尔姬丝，看一看她在这里的什么地方，然后把她救出来就撤退。”
　　“好的，师傅。”
　　“明白了，师傅。”
　　艾琳和薇拉菲亚也丝毫不敢违抗师傅的命令，放下了手中的战斗，来到了亚克的身边，跟着他一起离开了这个地方。
　　“好了。不会让你们三个去防碍我亲爱的徒弟的。你们三个人交给我来阻止吧。”
　　看着他们三个逐渐远去。师傅转过头看着面前的这三个究极生命体。要是让他们过去的话可就麻烦了，所以说只能让自己来对付他们三个了。
　　“你这个家伙，我倒是要看一看你能有多大的能耐。”
　　芙蕾雅率先就忍不住了，对着这个男人发起了攻击。
　　“小心一点，芙蕾雅。这个男人不是等闲之辈，记得上一次我和迪亚波罗一起上的时候都被他给打败了。”
　　泰坦倒是很清楚面前这个男人的厉害。毕竟能够一招干翻两个究极生命体的人，也就只有他一个了。
　　“不用担心。我的傀儡线已经捆在了他的身上了，这个家伙现在已经变成我的傀儡了。”
　　芙蕾雅对于自己的技能可是自信的很。只要被自己的傀儡线绑中了，那么对方就觉得没有挣脱的可能。
　　“真的是这样吗？到底是谁变成了谁的傀儡，你好好的看一看吧。”
　　男人微微一笑，活动着自己的身体。与此同时，芙蕾雅的身体也开始不受控制的，跟着活动了起来。
　　“什么？怎么会变成这样？这不应该的啊？难道说这个男人也比我厉害吗？”

第289节
　　芙蕾雅隐藏不出自己的惊讶。回想起自己之前在卡拉列斯那里的遭遇。难道说这个男人能够和卡拉列斯相提并论了吗？
　　“你的傀儡线，也是一把双刃剑。对于那些比你弱的敌人来说是会被你随心所欲的玩弄身体的线，但是一旦遇上了比你强的人，那么你反而就会成为对方的傀儡。”
　　“泰坦。赶紧砍断芙蕾雅的线，不能让芙蕾雅这样继续被他控制了。”
　　“用不着你来说我也知道。”
　　下一个瞬间。泰坦就使用自己的剑，斩断了那些傀儡线。让芙蕾雅的身体摆脱了那些线的控制。
　　“怎么样？你们还要和我继续战斗吗？如果无论如何都要和我继续战斗的话。那就直接来吧。但是如果不想战斗的话。你们就老老实实待在这里吧。我不会让你们离开这里一步的。”
　　男人看着他们三个。只要能够把他们三个人留在这个地方，艾琳他们就可以顺利的去实施营救作战计划。
　　“你可不要太狂妄了，现在我们可是凑齐了三个究极生命体了。泰坦，芙蕾雅。准备一起上吧。”
　　如果是现在这个状态的话，使用影子战法对于他们三个人来说是没有任何的不适的。
　　“好。芙蕾雅，一起来吧。”
　　“没办法了。这次就陪着你们两个人一起上好了。”
　　芙蕾雅也只好不情不愿的跟着他们两个一起使用这一次的影子战法。
　　“原来如此。三位一体的合体技能吗？如果是这样的话，就算是我也是不能正面接下来的。”
　　因为这一招的原理是将三个究极生命体的力量汇聚在其中一处，从而发起了非常恐怖的攻击。毫不夸张的说，除了神明之外，根本就没有任何一个生物可以接下这个攻击。
　　“就是这样，先把你干倒，以后我们三个人再去追击艾琳她们。不会让他们去卡拉列斯大人那一边的。”
　　吉尔巴里斯他们三个把全身的力量凝聚在其中一个点，制造出了一个非常强大的能量球。
　　不过这一招明明是那么恐怖的招数。但是师傅的脸上却看不出任何的惊慌之色，也没有做出任何打断他们行为的行动。就这样放任着他们三个凝聚着全身的力量。
　　“接招吧！”
　　将力量凝聚的差不多了以后。吉尔巴里斯他们三个将这个能量球对着男人发射的过去。只要这招能够发射出去，那基本就已经稳了。
　　当然前提是，对手不是那些太变态的神仙或者鬼之类的东西。
　　“这一招确实是很强大的技能，但是问题在于……无论是多么强大的技能，只要没有打中对方，那就根本毫无意义可言。异次元空间！”
　　师傅打开了异次元的通道，让异次元通道吞噬了这个强大的能量球。
　　“什么？这怎么可能！那么强大的招数！居然就这样被他给转移了吗？！”
　　吉尔巴里斯简直不敢相信自己的眼睛。这个可是他们的杀手锏啊。居然就这样被这个男人轻而易举的给化解了？
　　“不必惊慌。你们的这个技能确实是非常强大。但是我之前也是说过了。无论是多么强大的技能，只要是打不动对方，那么根本就毫无意义。所以说你们下一次还是好好的学习一下，如何能够打出一个必定命中对方的技能吧。然后现在应该轮到我了吧。作为刚才你们使用了王牌的回礼，我也是我的最强技能好了。用自己的身体亲自感受一下吧，群星粉碎的威力，银河星爆！！！”
　　将这些敌人的攻击化解了以后。男人将自己的双手举起头顶交叉着，对着他们三个使出了自己的最强的技能。一口气把他们三个人全部打倒在地。
　　第34章 34.你们最好如实回答
　　“我问你们一个事情，你们最好给我如实回答。”
　　在顺利的放倒了他们三个人以后。师傅走到了他们三个人的面前。他还有一些事情想要问一问他们三个。
　　“你还是不要白费功夫了。我们是不会回答你的。”
　　就算面前的这个男人强如鬼神一样，吉尔巴里斯也不打算屈服于他。为了一族的未来，他是绝对不会回答这个男人任何问题的。
　　“要不要回答我自然是你的自由。你当然有权利保持沉默，不过我是不会让你保持沉默，幻胧魔皇拳！”
　　对着吉尔巴里斯的精神释放出了这个攻击，让他暂时性的失了智。如此一来无论问什么问题，他都肯定会如实回答自己的。
　　“那么，首先是第一个问题。你们为什么要把这个家伙，卡拉列斯从虚空之中释放出来？你们难道不知道这个家伙是非常危险的吗？”
　　有果必有因，这些家伙居然肯把传说之中的混沌王卡拉列斯释放出来。那么肯定也有他们自己的理由。
　　但是不管有着什么样的理由，把这么危险的家伙从虚空之中释放出来，毫无疑问会将所有的世界陷入危机之中。
　　由于精神受到了攻击，现在的吉尔巴里斯也根本控制不住自己，把自己知道的那些事情如实的告诉了他。
　　“当然是为了能够让我们的世界顺利的存活下去。我们阿德里安人所生活的这个世界已经到了寿命的尽头了，如果想要继续生存下去的话，除了求助于传说之中的混沌王卡拉列斯以外，我们没有任何的办法了。”
　　吉尔巴里斯这边也属于是走投无路了，但还有别的办法，他也不会想着去碰这个传说之中的存在的主意。
　　“就为了这个原因。你们把他给释放出来了吗？”
　　“难道说这个原因还不够吗？我们的世界都已经快毁灭了啊。”
　　“就是因为你们这个行为，现在所有的世界都要被毁灭了。所有的世界都会在卡拉列斯的力量的影响下逐渐融合成为同一个世界，最后会变成什么样子，你该不会不清楚吧？”
　　本来世界就有很多的，在众多的世界之中，就算有一两个世界的寿命走到了尽头也是不足为奇。
　　但是这些蠢货居然会为了自己的世界能够顺利的存活下去，不惜利用卡拉列斯的力量将其他的世界融合在一起。
　　“会变成什么样子。我也当然清楚。但是我觉得这并没有任何的不妥。因为说到底，要被毁灭这并不是你们的世界，所以你们才能够来谴责我们的行为。当然就算被你们谴责被你们责骂遭受到了你们的抵抗，我也要为了一族的未来而和你们为敌。”
　　就算知道事情最后还是会朝着破灭的方向发展。吉尔巴里斯还是走上了这条道路。因为要是不这么做的话，这个世界马上就会毁灭的。
　　“所以说你们就没有考虑过移民的计划吗？世界拥有那么多肯定是还拥有着你们的容身之地的。以你们能够穿梭于其他世界的力量，去寻找一个新的殖民地并不是一个困难的事情吧。”
　　男人就搞不明白了，他们为什么要选择这么绝的一条道路。明明还有其他更好的选项的。
　　“你以为我们没有这么考虑过吗？确实在除了我们的世界以外，还存在着很多不同各种各样的世界。但是想要找到一个能够接受我们的世界并不是那么容易的事情。”
　　早在开始这个计划之前，吉尔巴里斯他们就试图寻找过其他的世界进行移民。但是想要寻找到一个还没有生命又适合他们进行生活的世界。哪是那么容易的事情。
　　更何况他们现在的世界已经进入了倒计时，根本就没有那么多时间能够给他们去寻找新的世界了。所以说他们最后还是选择了这样的一条道路。
　　“所以你们就选择了这样的道路吗？实在是太愚蠢了。”
　　“觉得我们愚蠢也好，觉得我们脑子有坑也罢。我们现在早就已经走上了这条没有回头的道路了。现在卡拉列斯大人也已经降临在这个世界了，很快这个世界就会和其他世界进行融合我们的世界就能够迎来新生。啊……”
　　大概是因为男人觉得没有必要再问他问题了，解除了对他的精神控制。吉尔巴里斯也因此彻底的清醒了过来。
　　【我，我刚才到底说了些什么东西？】
　　捂着自己的嘴巴，吉尔巴里斯强撑着自己的身体从地上重新站起来看着面前这个男人，摆好了战斗的姿势。
　　这个男人知道的太多了，自己绝对不可以放他离开这里。
　　但是师傅却没有和他们摆出战斗的姿势，而是转过身离开了这里。
　　“等一等！你要去什么地方！战斗可是还没有结束呢！我还能继续战斗的！”
　　看到这个男人准备离开这个地方，吉尔巴里斯急眼了，他不知道不能让这个男人离开这个地方。不然的话卡拉列斯大人肯定会被他给妨碍的。
　　“已经没有继续和你们战斗的必要了。吉尔巴里斯啊，你们这一族虽然自称是究极生命体。但是却出乎想象的意外的很愚蠢啊。”
　　“你说什么？！”
　　愚蠢？这个男人虽然说自己很愚蠢？自己怎么可以忍得下这口气。自己可是为了一族的未来而操心了那么多的事情，到头来自己反而居然被一个敌人给骂的愚蠢了。
　　“为了一族的未来？真是可笑之极。在我看来你们这些家伙不过是想拖其他世界的无辜生命下水罢了。如果算是这样的你们还敢自称为究极生命体，真的是让人笑掉大牙了。你们根本就不知道，被你们释放出来的这个卡拉列斯到底是多么可怕的一个存在。”
　　说完了自己该说的话，男人离开了他们的身边，往祭坛的方向那边赶过去。以艾琳和薇拉菲亚他们两个现在的实力，还不足以去对抗那个叫做卡拉列斯的敌人。自己必须要过去帮帮她们。
　　第35章 35.真的是这边吗
　　“喂，真的是在这边吗？”
　　在空中飞了一段时间以后，薇拉菲亚忍不住心中的疑惑，询问站在自己背上的亚克。
　　本来他们三个还在寻找艾尔姬丝的位置的时候，亚克带着的吊坠突然有了反应。按照吊坠指引的方向，薇拉菲亚她们就按照那边飞了过去。
　　结果现在都已经飞了这么远了，还是没有看见艾尔姬丝。而且吊坠现在还在指引着这个方向。该不会是吊坠出问题了吧？
　　“我也不清楚。但是吊坠是指着这个方向的。那么我觉得艾尔她应该就是在这个方向。”
　　“该不会是吊坠出问题了吧？要不还是我们自己找吧？”
　　“不，我相信这个吊坠的指引。”
　　这么大的世界，如果要挨个挨个找的话，那不知道得找到猴年马月才能找得到艾尔。所以说自己现在还是相信这个吊坠的。
　　“可是万一这个吊坠不靠谱怎么办？相信这么一个来历不明的东西，真的好吗？”
　　“不。我也相信这个吊坠。”
　　“你也相信啊？”
　　薇拉菲亚又扭过头看着飞在自己旁边的艾琳。
　　“嗯。因为之前我被他们囚禁的时候，就是艾尔姬丝依靠着这个吊坠的指引，找到了被囚禁的我，才把我救了出来。所以现在我也相信着这个吊坠也能够带领着我们去寻找被困在这里的艾尔姬丝。”
　　虽然具体是什么样的原理艾琳也不明白。但是这个吊坠毫无疑问可以帮助艾琳他们几个指引出同伴所在的位置。
　　“真是服了你们两个了。居然会相信这么一个来路不明的吊坠。不过既然你们两个都愿意相信的话，那我也就相信这个吊坠好了。希望它可以带着我们找到那个艾尔姬丝所在的地方吧。”
　　薇拉菲亚扇着自己的翅膀，加快了自己飞行的速度。艾琳也紧随其后加快了自己的速度。
　　“啊！”
　　就在她们朝着前方加快飞行速度的时候，突然间她们仿佛像是触碰到了什么东西一样，发出了惨烈的叫声，然后坠落了。
　　“艾琳！薇拉菲亚！”
　　还好亚克身手也算比较敏捷，在掉下去之前就调整好了自己的姿势。平安的落在地面上，但是艾琳和薇拉菲亚她们两个就没有这么幸运了，重重的摔在了地面上面，砸出了一个坑。
　　亚克也第一时间跑到了她们身边，想去看一看她们的情况到底怎么样。
　　“噢？没想到你们居然会这么轻易的上钩啊。”
　　“你是……”
　　听到那个熟悉的声音，亚克停下了自己的脚步，看着声音的来源。
　　“艾尔姬丝”正缓缓的从黑暗的走廊里面走出来，出现在了他们的眼前。
　　“好久不见了啊。亚克。没记错的话，好像是这个名字来着？反正在艾尔姬丝的记忆里面，你的名字就是叫这个。不好意思啊，他记忆里面的人物实在是太多了，一时半会我实在是记不全。”
　　“艾尔姬丝”露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。但是不知道为什么，也许是因为现在控制身体的人已经不一样的缘故，明明在平日这是那么温和的微笑，现在看着却是那么的毛骨悚然。
　　“你刚才做了什么？”
　　强忍住心中的想法，亚克冷静的询问着这个占用了艾尔姬丝身体的家伙。
　　“嗯？你指的是什么方面？”
　　“不要在那里给我装傻。刚才我们之所以会坠落，其实都是你做的好事吧。”
　　“啊，我还以为你说的是哪档子事呢，原来是这个事情啊。没错，这个事情确实是我做的，怎么了吗？因为我没办法看着我的男人坐在别的女人的背上啊。所以说我就出手了，有什么问题吗？”

第290节
　　“你少在这里恶心我了。不要用她的样子，她的身体，她的声音说出这恶心的话语。”
　　亚克实在是忍不住了。面前的这个家伙明明就不是艾尔姬丝。却还故模仿她的口吻这样来和自己说话啊。
　　“原来如此。本来还想着演个戏的。结果你都已经知道了啊。搞什么啊？真是意外的，没劲啊。我还以为还可以演一会儿戏呢。亚克你也真是的，有的时候看破不说破也是一门很深奥的学问，你下一次记得给我学会这个东西。”
　　“我已经警告过你了。不要给我用她的声音和我说话！否则的话就不要怪我对你不客气。”
　　见对方还在那里死性不改，依旧使用艾尔姬丝的声音和口吻和自己说话。亚克继续警告对方，要是再这样继续下去的话，自己对她不客气了。
　　“对我不客气吗？你要是这么说的话，我反而有兴趣了。那就直接来吧，我这要看看你是怎么一个不客气的方法。说到底，你能够伤害这副身体吗？能够伤害你的搭档的这个身体吗？”
　　或许是因为对方根本就没有把亚克放在自己的眼里面。亚克这样身体的话语在对方的耳中听起来就像是挑逗自己的话语一样，让自己对他越来越有兴趣了。
　　“亚克先生。你还是先退下吧。所以交给我们两个来对付。”
　　正好在这个时候，艾琳和薇拉菲亚重新摆好了自己的架势，从地上站起来看着这个艾尔姬丝。
　　之前他们两个已经从亚克那里知道了。现在控制着艾尔姬丝身体的，并不是艾尔姬丝本尊。而是一个夺取了她的身体的混蛋。
　　既然对方不是她们熟悉的艾尔姬丝的话，那么也就没有必要对对方客气了。她们接下来要做的事情也就只有一件。
　　那就是不停的殴打着对方，让对方自己滚出艾尔姬丝是身体为止。反正艾尔姬丝的身体是血族，只要不是足以毙命的伤害，一切伤害都可以让身体自己自动恢复。也正是因为这样，她们两个也就没有必要手下留情了。把对方往死里面打就是了。
　　“就凭你们两个？还想来对付我？虽然说在你们身上好像还可以感受到别的属性之力。不过想和我抗衡的话，光凭这么一点点力量还是远远不够的。”
　　卡拉列斯看着阻挡在自己面前的她们两个，完全没有把她们两个放在自己的眼里面。
　　毫不客气的说，自己用一根小拇指都可以把她们两个摁着打。
　　第36章 36.一根小拇指就足够了
　　“不试一试，怎么知道我们两个是不是你的对手呢？”
　　听见对方这么小瞧他们两个。艾琳未免有一些不服气了。她们两个现在完成了强化以后还会从来没有经历过一次实战呢，就连自己都不知道自己都有多少的力量。怎么这还没开始打呢？对方就给自己判死刑了？
　　“有的事情是没有尝试的必要的。艾琳，就比如说你们之前和迪亚波罗他们对拼力量的那一次。如果在那一次战斗之中，你没有选择和他们对拼力量，而是选择撤退的话，我也就不会顺利的降临在这个世界了。哎。如果要是这么说的话，那我是不是应该谢谢你才对？毕竟那个时候你可是帮了我一个很大的忙啊。”
　　“你……算了算了。我不和你计较。”
　　听见对方刚才的话，艾琳本来就直接想冲上去和她战斗的。但是仔细想了一下，确实是这样，有的事情根本没有尝试的必要，因为一旦行行尝试，就必须付出很大的代价。自己也是因为这个原因，从而被师傅骂了一顿。
　　但是在这个世界上有的战斗并不是因为敌人和自己之间的差距太大了，所以就不能打了。有的战斗就算给我双方的力量相差实在是太大了，那也必须要去打。为了能够完成他们的目的。
　　“亚克。一会我和艾琳去努力的牵制住对方。你抓住机会去想办法把那个灵魂抽出去，把艾尔姬丝的身体夺回来以后，我们就赶紧离开这个鬼地方。”
　　薇拉菲亚一直把他们这一次过来的目的铭记在心里面。他们过来并不是为了和这个明显打不过的对手战斗的，而是为了把他赶出艾尔姬丝的身体才过来的。
　　“好的，那么就拜托你们两个了。我会抓住机会来进行灵魂抽取的。”
　　亚克点点头，自己找了一个自认为还算安全的地方躲了起来。等待着一个机会的到来。
　　“喂喂喂，怎么这么快就躲起来了。亚克，你不是很想我的吗？难道说你根本就不想我？那你可还真是一个渣男啊。明明我们两个好不容易才重新建一次面的。就不想着来给我一个拥抱吗？”
　　看到亚克这么快就灰溜溜的跑到一边去了，卡拉列斯忍不住嘲笑了他一番。
　　“不好意思。亚克先生是不会对着艾尔姬丝小姐以外的人，有兴趣的。所以说你还是趁早放弃吧，他是不会对你有兴趣的。”
　　艾琳似乎也看不下去这个敌人的闹剧了。明明之前亚克对她的反应都已经表明了亚克根本就不会接受她。但是她却还是在那里努力的对着亚克不停的诉说着。
　　“我和艾尔姬丝有什么不一样的吗？你看啊，我现在用的不是她的身体吗？既然有着她的身体，有了她的容貌。和她一样的声音，还拥有她的记忆。那么我觉得我和艾尔姬丝没有任何的区别，我就是她啊。”
　　“你这句话可就说的不对了。我可不认同你就是艾尔姬丝。”
　　薇拉菲亚也站了出来。刚才这个家伙说的那些话，自己实在是无法认同。
　　所谓的智慧生命体，每一个个体都是奇迹才能诞生的。就算是两个人拥有着同样的面孔，同样的声音，同样的身体，同样的记忆。那也根本不代表他们两个就是同一个人。就像世界上不存在两片一模一样的雪花一样，世界上也根本不存在两个一模一样的人。这才是所谓的智慧生命体。
　　“是这样吗？感觉很深奥的样子啊。算了，这种燃烧脑细胞的事情我实在是做不来。还是先把你们两个放倒以后我再慢慢的思考这个事情吧。”
　　卡拉列斯看着她们两个。正好，现在自己的力量也没有完全恢复，如果能够把这些家伙身上的力量全部吸收作为养分的话，自己说不定就可以进一步恢复自己的力量了，虽然说应该还是到不了全部恢复的程度。
　　“要来了，小心一点。”
　　“我知道。这个家伙恐怕和我们之前战斗的任何对手都不是一个级别的。”
　　看到对方似乎打算向她们攻击过来了。艾琳和薇拉菲亚也摆好了迎战的姿势，等待着对方的出手。
　　“在战斗开始之前，我先说一个事情吧。我的力量比你们要强的太多太多了。这个战斗你们去就是毫无胜算的。但是如果战斗是一路碾压的话，又有些太没有意思了。所以说为了能够让这个战斗更加有趣一些，我就做出一些让步好了，比如说这个。”
　　卡拉列斯将自己其他的手指收起来。唯独把最后的那个小拇指竖着。
　　“你这是什么意思？”
　　“我这是什么意思？不是很明显吗？意思就是说我把其他的手指都收起来是靠小拇指和你们打，这样的话应该多多少少能够有一些意思了吧？还是说你们觉得这样的让步还不够？那我可真是有些苦恼啊。毕竟我已经找不到能够比小拇指还要更加弱小的手指了。”
　　卡拉列斯看着自己的小拇指露出了一副苦恼的表情。
　　“你在和我们开什么玩笑？只靠小拇指和我们打？你这未免对自己的实力也太自信了吧。”
　　艾琳她们什么时候遭受到过这样的羞辱。对面居然使用两根小拇指和她们打，还有比这个更加严重的羞辱吗？
　　“你错了，我这不叫对自己实力的自信。而是绝对的自信。对付你们两个，用两根手的小拇指就已经足够了。怎么样？要接受这个提案吗？还是说你们希望我只用一根手的小拇指和你们打？”
　　“你这家伙，实在是欺人太甚。”
　　“稍微冷静一点，艾琳。不要受他的挑衅。既然对方只用小拇指和我们打的话，也正好是我们希望的。”
　　不管怎么说，既然对方愿意只使用小拇指和自己战斗的话，薇拉菲亚和艾琳她们两个也是求之不得，毕竟对方愿意最大限度的降低自己的实力和他们打，也就是他们也就能最大限度的提高自己的胜算。
　　“我知道了。确实，我有的时候实在是太容易气血上头了。身为一个冰龙族实在是不应该啊。”
　　艾琳拍了拍自己的脸，让自己清醒清醒一点。身为以使用冰元素战斗的冰龙族，怎么可以这么容易受气血上头中了敌人的圈套呢？实在是不应该，太不应该了。
　　“你们两个的作战会议开完了吗？要是开完的话，我就上了哦。”
　　卡拉列斯看着他们两个在那里讨论战斗会议，似乎已经讨论的差不多了。既然这样的话，自己就差不多可以出手了吧。
　　第37章 37.抽取灵魂
　　“我们上。”
　　“Ok。”
　　在感受到对方对他们展露出来的杀意以后，艾琳她们决定先下手为强。在对方出手之前，自己抢先出手攻击对方。在战斗的时候，抢占先机者往往就能够赚取一半的胜利。
　　“龙王碎冰阵！”
　　“凤翼天翔！”
　　当然如果敌我双方差距过大的话，那么无论是先攻还是后攻都没什么太大的意义就是了。
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　看着眼前这戏剧性的这一幕，艾琳和薇拉菲亚都不敢相信。
　　她们两个打出来的攻击居然被卡拉列斯仅仅用两根小拇指就给挡住了。
　　不。准确来说并不是被小拇指给挡住了，而是被那两根小拇指里面所蕴含的力量给挡住了。被那股力量所影响，她们二人的攻击也只能停在了距离小拇指还有分毫距离的位置，没有办法再前进了。
　　“所以我都说了。和你们战斗的话，光是使用我的小拇指就已经足够了。你们两个攻击已经结束了吗？要是这样的话，就该轮到我了。”
　　随便活动一下自己的小拇指，卡拉列斯弹开到了旁边的墙壁上。然后用自己左手的小拇指对着他们两个，将凝聚在里面的能量发射了出去。
　　“永恒冰壁！”
　　艾琳感觉召唤出冰壁来阻挡这一次的攻击。这个冰壁可是艾琳相当自豪的防御性技能，就连之前那一次围攻都可以挡下来，这一次的攻击应该也可以抵挡下来的。
　　但是现实往往是按照想象中的发展的反方向走的。在卡拉列斯那压倒性的力量的攻击面前。艾琳这个永恒冰壁并没有任何的卵用，仅仅只是刚刚接触了那个攻击，永恒冰壁就不堪一击的被打碎。攻击继续对着艾琳她们两个冲了过去。
　　“我超？！”
　　还好艾琳她们两个的反应的速度比较快，顺利的躲过了这一次攻击。捡回了一条命。
　　不过虽然是捡回一条命，但是艾琳她们对于刚才这个攻击，还是感到一些后怕。要是刚才反应没有跟上的话，估计她们就要吃下这个攻击了，然后直接被秒杀。
　　“噢？被躲过去了吗？看来你们两个在反应力这方面还是有一些能耐的啊。”
　　看着对方躲过了自己刚才这一次攻击。卡拉列斯感觉非常的愉快。
　　就是要这样才对嘛。自己就是为了能够和他们的战斗有一些意思，才故意使用小拇指和她们战斗的。要是仅仅使用小拇指就把她们给秒杀的话，那可太没有意思了。
　　“薇拉菲亚。虽然我很不想说这句话。但是这个家伙好像和我们之前战斗的那些对手差距确实太大了。”
　　通过刚才的那个攻击，艾琳也算是大概理解了面前这个敌人的真正实力。仅仅使用小拇指都能够差点把她们给秒杀了。这个敌人的实力，恐怖如斯。恐怕比她们要高出太多太多了。
　　“这话用不着你来说，我都已经知道了。但是接下来要怎么做？难道要选择撤退吗？我倒是不反对哦。”
　　在面对这种明显无法战胜的敌人的时候，撤退明显是一个非常好的选择。如果非要留在这里硬钢的话，只不过是送人头而已。
　　“虽然我是很想这样做，但是，果然是继续战斗吧。”
　　艾琳拿出自己的龙枪。选择继续战斗。虽然说比我之间双方的力量差距非常的大。但是现在对方只使用小拇指的情况下，自己这一边稍微拼一把，倒也不是看不见胜利的希望就是了。
　　“果然是这样啊。那没办法，那我就陪着你一起胡闹好了。”
　　薇拉菲亚也召唤出自己的烈焰刃。刚才的远程攻击既然不行的话，那么就来试一试打近战好了。
　　“你们两个小心一点啊。不要被他给打中了，不然的话恐怕一招你们就会失去性命。”
　　在旁边的安全处观战的亚克也看见了刚才卡拉列斯释放出来的那恐怖的一击。
　　能够顺利的把那个家伙赶出艾尔姬丝的身体是一件非常重要的事情，但是艾琳和薇拉菲亚，她们的安全也是同样非常重要的。
　　“噢？这一次是和我玩接近战吗？既然这样的话。算了，还是继续用小拇指和你们两个战斗好了。”
　　卡拉列斯本来也想召唤出自己的武器的。但是想了一下，欺负小朋友根本没什么意思，自己还是干脆继续用小拇指和他们打吧。
　　“你会因为你的自大而感到后悔的。”
　　“没错，我们两个可不是什么垫脚石。”
　　艾琳她们从左右两侧形成夹攻。把卡拉列斯夹在中间。如果从左右两侧同时发动攻击的话，说不定能够伤害到她。
　　“原来如此，选择左右夹攻吗？如果对手不是我的话，或许还算得上是一个不错的战略。但是既然选择作为我来当对手的话，那么无论是什么计策，对我来说是没有用的。”
　　卡拉列斯还是和之前一样，根本不把她们放在自己的眼里。因为她就是拥有着这样的实力，在绝对的力量面前，任何的计谋都是无用的。
　　“到底有没有用？你很快就知道了。我们上吧，薇拉菲亚。”
　　“噢！”
　　她们同时动身冲向卡拉列斯，发起了攻击。

第291节
　　但是和之前的结果一样，她们的近战攻击也是同样被看起来脆弱不堪的小拇指给挡住了。
　　“我都和你们说过了，根本没有用的。”
　　“到底有没有用。你很快就知道了，现在我们的攻击还没有结束呢！”
　　自己的攻击会这样被他抵挡住也在她们的意料之中。但是她们本来也就没指望近战的攻击能够对他起作用，她们真正的目的是……
　　“趁着现在。赶紧上吧！亚克先生！”
　　“噢！”
　　“嗯？”
　　卡拉列斯看着突然出现在自己面前的亚克。原来如此，如果是三个人的话，无论如何都有一个人的攻击自己是挡不住的。
　　现在的自己的两根小拇指都被艾琳和薇拉菲亚牵制着。亚克对自己的攻击将会直接命中自己的身体。
　　“不过你能做得到吗？这可是艾尔姬丝的身体噢。你能够伤害她吗？”
　　卡拉列斯嘲讽着亚克。亚克会动手伤害艾尔姬丝的身体？怎么可能嘛。他绝对是做不到这样的事情的。
　　“我做不到，我确实没有办法伤害艾尔的身体。所以说，这一招也确实不是用来攻击身体的招式，而是……”
　　亚克对着卡拉列斯使出了自己之前从赛丽亚那里学会的灵魂抽取。将卡拉列斯的灵魂稍微推动了一点。
　　第38章 38.师傅，你认识
　　“原来如此。你们打的是这个主意啊。想把我的灵魂抽取出去，是吗？你们的这个想法确实是挺不错的，如果是其他的敌人的话，或许确实已经被你们抽走灵魂了。但是如果要对我使用这一招的话，你们还远远不够呢！”
　　卡拉列斯集中自己的精神，这样自己的力量进行压缩，然后突然爆发出去。利用这股爆发的冲击，将他们三个全部震飞。
　　“不行了。这个家伙我们根本打不过，根本不是对手。”
　　用自己的身体切身的体会到了卡拉列斯那强大的力量以后，薇拉菲亚开始打起了退堂鼓。要是就这样选择撤退的话，说不定还能够拥有一线生机。
　　“不要轻易放弃。战斗现在还没有结束呢。”
　　艾琳也重新爬起来看着卡拉列斯。小心翼翼的在脑海里面思索着接下来到底该如何对付他。
　　“不过我也真是大意了。没想到你们居然会想着把我的灵魂抽取出去。如果这样的话，这个身体就会重新回到艾尔姬丝的掌控之中。你们的这个想法还是很不错的。不过很可惜的是，你们错误的估算了现在的对手。要知道我可是传说之中的混沌王，卡拉列斯。你们只不过是区区一些下级的生命体而已，想要动摇我的灵魂？就算再给你们20万年的时间，也根本做不到的。想要动摇我的灵魂，除非你们能够做到堪比神明的实力，不过怎么想你们都是做不到的。”
　　卡拉列斯看着被自己击飞的艾琳和薇拉菲亚。虽然说他们几个刚才试图动摇自己的灵魂失败了。但是居然敢对着自己的灵魂出手，这个罪孽必须让他们好好的传唤一下才行，干脆就把他们全身的力量全部榨干好了，让那些力量来成为自己的养分，让自己进一步的觉醒。
　　也许是因为察觉到了卡拉列斯内心的想法，又或者是因为他的眼神已经出卖了他的目的。艾琳和薇拉菲亚现在也开始有些害怕了。
　　“艾琳啊。不是，我说要不我们两个现在还是撤退好了？这个家伙好像开始动真格了。我们现在开始撤退的话，应该还不晚吧？”
　　“不要在那里说蠢话了，你觉得我们是撤退的话，他会乖乖的放我们离开吗？无论怎么想，都是不可能的吧。”
　　“那我们接下来该怎么办啊？难不成就要这样任他宰割吗？”
　　“怎么可能。战斗还没有到最后一刻，绝对不可以放弃，我们要拼死抵抗到最后一刻才行。”
　　“你们两个还是赶紧撤退吧。这里就交给我来对付他就好了。”
　　亚克站起来，走到她们两个的身前，替他们两个挡在了卡拉列斯的前方。
　　“亚克先生！怎么可以让你来。你这太胡来了，现在你只不过是一个能够使用艾尔姬丝能力的普通人类而已啊。”
　　就算现在这样的亚克可以使用艾尔姬丝的那些操控时间的能力，让他一个人去面对卡拉列斯也实在是太危险了。
　　“没关系的。因为这是必须我要去解决的事情。你们两个是没有必要插手这个事情的，所以说你们两个是趁着现在赶紧撤退吧。”
　　和自己不一样，艾琳和薇拉菲亚她们两个就算不来，这一次的行动也是无所谓的。但是她们两个还是来了，光凭这一点自己就已经非常感激她们了。但是现在她们都已经被这个敌人给盯上了，那么自己就无论如何都要保护好她们安全才行啊。只有这样，自己才能对得起亚瑟老弟和盖亚他们俩。
　　“你们在那里磨磨唧唧的，说个有完没完？不要忘记了，现在可是还在战斗之中呢！你们是做好的学务的话，我现在就要动手了。”
　　卡拉列斯这个家伙也是比较老实，看着他们几个似乎在交代遗言之类的，反而一直在那里等待着他们说完话，然后才肯动手。
　　“你们快点撤退吧，这里让我来对付他。快撤！”
　　看着卡拉列斯对着他们冲了过来，亚克也对着身后的艾琳她们大声喊着，让她们赶紧撤退，回到本来的世界去。
　　“给我等一下！”
　　恰好在这个时候，师傅突然从天而降，一脚踩在了卡拉列斯的头上。然后跳到了亚克他们的身边。
　　“师傅？！您怎么现在才过来？”
　　看到师傅终于出现，艾琳他们也终于是松了一口气，如果有了师傅在他们身边的话。他们这边的胜算就高了不少。师傅就是这么靠谱的男人。
　　“之前收拾吉尔巴里斯他们几个稍微花了一点时间，然后又一路赶过来。然后在路上的时候，我又不知道你们在什么地方，所以又花费了一点时间寻找你们的踪迹，然后才发现你们在这个地方。好了，闲话就先到此为止。真正的战斗现在才开始。”
　　师傅看着刚才被自己踩了一脚的卡拉列斯。丝毫不敢怠慢，因为他知道面前的这个敌人到底拥有着多么恐怖的实力。
　　“好疼啊，你这个混蛋。居然敢用自己的臭脚来踩女孩子的头发。你知不知道头发可是女人的第二生命啊！”
　　“你也差不多得了。卡拉列斯，别因为自己现在在一个女孩子身体里面，所以就模仿那个女孩子的口吻说话。难道说你忘记了吗？那个时候你屠杀了那么多的女孩子，现在居然还有脸这么说，真是够不要脸的。”
　　“那个时候？噢……原来如此。说起来好像确实是干过这样的事情来说。本来还以为那个时候已经全部杀干净了呢，结果居然还有像你之前的漏网之鱼啊。”
　　仔细的打量了一下这个男人的长相，卡拉列斯恍然大悟。原来如此，自己就说怎么这个男人看起来有一些眼熟呢，果然是这个时候啊……
　　“那是当然。那个时候的仇恨，就算是到了现在，我也没有忘记呢。”
　　毕竟再怎么说，自己的亲人，自己的同伴都当着自己的面被惨无人道的蹂躏，然后惨遭杀害。无论是谁，都没有忘记这样的仇恨吧。
　　“这是怎么回事？师傅。你难道认识眼前的这个家伙吗？”
　　艾琳有一些好奇，难不成自己的师傅和这个敌人是老相识了？
　　“往事不堪回首，你还是别问了比较好。那段记忆只会让我感到不快。”
　　“噢。好的，我知道了，师傅，我不会再问了。”
　　艾琳乖乖的闭上了自己的嘴巴。
　　第39章 39.不要说的这么直接嘛
　　“不过我还真是够惊讶的啊。没想到你居然能够活到现在这个时候。这都已经过去了多长时间了，我还以为你们一族都已经死光了呢。”
　　似乎是因为这件事情发生的时代实在是太过于久远了。就算是身为混沌之王的卡拉列斯都有些记得，不太清楚了。如果不是刚好看见了那个男人的眉毛的话，他还真的想不起来自己过去还曾经做了这样的一件事情。
　　“那是当然。为了能够阻止你的计划，我可是从赛勒斯特那里得到了永远的生命。”
　　“噢？永远的生命吗？有趣。不过那些仅仅只是在不受伤的情况下能够得到永远的生命吧，如果受到过大的伤害的话，你还是会死的。如果只是这样的话，你那永远的生命在我面前和没有根本没有区别。”
　　“无妨。只要能够阻止你的计划，把你再一次葬送于虚空之中。就算拼上我的性命也无所谓。”
　　本来自己活了这么长的目的就是为了能够阻止卡拉列斯的。只要能够顺利的阻止他，那么就算拼上自己这条老命又如何。
　　“师傅。不好意思，能允许我问你个问题吗？刚才你们说的那个计划到底是什么？”
　　艾琳她们从刚才就一直在旁边听着，但是完全听不懂他们两个到底在说些什么。还是稍微了解一下比较好，这样一来自己也能够明白到底该怎么做。
　　“卡拉列斯的真正目的。那是为了把不同次元的世界全部融合在一起。”
　　“哎？全部的世界吗？那也就是说我们本来去做这个，地球也会被他给波及到吗？”
　　“就是这样。顺带一提，你刚才说了地球是吧？实际上地球已经正在和这个世界进行融合了。作为新世界最初的融合素材，那个叫做地球的世界可真是够棒的。”
　　也许是因为听到刚才艾琳她们提到了地球这两个字。卡拉列斯也是非常老实的承认了地球现在已经被自己进行融合了。随着时间逐渐推移，地球和这个世界完全融合也是必定的结局了。
　　“为什么要这么做？融合世界对你来说有什么好处吗？”
　　艾琳紧紧握住手里面的枪。不可饶恕，居然把地球都给牵扯进来了。绝对不可饶恕啊，这个混蛋。
　　“对我来说有什么好处？实际上也没什么好处。只不过是因为进行如何实现的话，能够让这个世界的寿命延长一段时间而已。因为这个世界的寿命已经快走到尽头了，如果想要继续延续下去的话，就必须要吞噬其他的世界和其他的世界进行融合。因此而已。”
　　“那是谎话吧，你真正的目的根本就不是这个。你是所以会融合其他的世界，也只不过是因为融合世界的话，会导致两个不同时期的生命体发生战争。这样的话，你就可以听见人们的惨叫声和哀嚎了。”
　　男人都是马上就戳穿了对方的谎言。对方会为了让世界延续下去而融合其他的世界？这个家伙才没有那么好心呢！
　　“不要说的这么直接嘛。那个对我来说也没有任何的好处，只不过是能够让我的心情感到愉快罢了。毕竟你也应该不会去做那些让自己不愉快的事情吧？”
　　自己的谎言被戳穿，卡拉列斯也没有生气。毕竟这样的事情自己之前也不是没有干过。
　　“仅仅只是为了能够让自己的心情感受愉快？就因为这，所以要融合其他的世界，让那些世界的生命相互战斗，然后发出惨叫？”
　　“没错啊，有什么问题吗？”
　　问题明显大了去了好吧。居然就是为了这样无聊透顶的理由，而选择残害其他的生命？
　　艾琳现在算是明白了，就算不是为了把这个家伙赶出艾尔姬丝的身体。自己现在也必须要和他进行战斗。不然要是放任这个家伙继续下去的话，不光是自己之前所生活的地球，就连现在自己和盖亚生活的这个世界也会遭受到他的攻击的。
　　“你们这下算是明白了吧。这个家伙就是完全的恶，世界上根本就容不下他的生存之地，必须把他给打倒。”
　　“喂，喂喂，什么叫做世界上根本容不下我啊？那完全的恶这种词来形容我也太过分了吧。明明在你们小的时候也不是做过这样的事情吗？就是因为想要取乐自己，所以要去残害其他的生物。这样的事情在世界上比比皆是，为什么你们就认为我是完全的恶了？这很明显并不公平的啊。抗议，我必须要为此而发起抗议。”
　　听到他们用这样的词语来形容自己，卡拉列斯似乎也有一些不太乐意了。自己做的明明就是那种非常普通的事情，比如说人类的小孩子会在小的时候为了自己的好奇心或者乐趣而会去折磨一些昆虫或者其他动物。就比如说斗蛐蛐吧，人类会为了自己的快乐而强迫那些昆虫进行战斗，让他们互相残害自己的同类。既然他们都已经这样做了，那自己也模仿他们这样做。又有什么问题呢？反正这些人类在自己的眼里面就和这些昆虫没有任何的区别。
　　“确实，我们已经明白了。这个家伙根本没有任何商量的余地，必须要在这个把他给干掉。”
　　就算是薇拉菲亚这样胆小怕事的小凤凰也明白，要是在这里不把他给干掉的话，后面肯定会造成相当严重的后果的。
　　“你们要是能做得到的话，就尽管来试试看吧。不过你们做得到吗？伤害这个曾经是你们同伴的身体。”
　　有一说一，无论他们再怎么明白了现在必须在这里干掉卡拉列斯这个事情。但是现在卡拉列斯使用的是艾尔姬丝的身体。如果要干掉卡拉列斯，那么就必须要连同着和他在同一个身体里面的艾尔姬丝一起干掉才行。
　　虽然说现在亚克已经学会了该如何抽取灵魂。但是你他的力量还不足以去把卡拉列斯的灵魂从身体里面抽取出来。
　　现在唯一能够指望的上的，也就只剩下艾尔姬丝之前留给自己的这个吊坠了。如果一切顺利的话，就还有机会能够在这里把他当场解决了。
　　第40章 40.闭嘴吧你！
　　“之前的玩耍差不多已经足够了，现在的话。应该差不多已经够我动真格的了。你们还有没有什么没说的遗言之类的话，要是说出来的话，我会考虑听一听的。”
　　对方现在的人数是四人，而且其中一个还是之前的漏网之鱼，这种情况的话，确实也足够让自己动真格了。把他们全部的吃干抹净，化为自己的力量吧。
　　“遗言？要说那玩意的，应该是你啊！”
　　艾琳抢先一步，在卡拉列斯还没动手之前率先发起攻击。但是……
　　“我应该和你们说过了。游戏的时间结束了。”
　　看着刚才被自己随手一巴掌给拍到旁边建筑物的墙壁上面的艾琳。卡拉列斯甩了甩自己的手掌。
　　“什么？只是一击就这样了？”
　　薇拉菲亚傻眼了。卡拉列斯动真格的话，居然会是这么强大的嘛？这实在是太犯规了吧。这个力量。
　　而且刚才到底发生了什么自己完全没有看清楚。只是一瞬间，原本还在往前冲的艾琳就把打到旁边的墙壁上了。

第292节
　　“要感到吃惊还太早了。卡拉列斯的力量还没有完全恢复。就从刚才的那个攻击来判断。恐怕他的力量不过才恢复了20%左右。”
　　看到卡拉列斯刚才的攻击，在回想起之前全盛时期的卡拉列斯。如果力量完全恢复的话，刚才那个攻击就已经足够把艾琳给秒杀了。
　　“不是吧？才20%左右的力量就已经这么恐怖了吗？”
　　薇拉菲亚现在越来越害怕了。要是100%的话，怕不是已经能够徒手碎星球是级别了。
　　“不愧是见识过我全盛时期的人。仅仅只是一击，你就能够看得出来我现在才恢复了多少的力量。虽然说现在我的力量非常虚弱，才恢复了20%。到时候来对付你们的话，仅仅是20%的力量也已经绰绰有余了。”
　　如果只是用来对付他们的话，现在恢复的这部分力量其实已经足够了，只不过会比100%稍微多一些功夫而已。
　　“那可难说。现在的我也不再是那个时候弱小的我了。现在的我实力也是非常强大的。仅仅拥有20%力量的你，或许会输给我。”
　　“噢？那这边试试看吧，我倒是想要看一看。你这个漏网之鱼现在到底变得有多强。”
　　“那就来试试吧！哈！”
　　师傅对着卡拉列斯冲了过去，两个人的身影不算在空中快速的闪来闪去。看起来打得相当激烈的样子。虽然是这么说，但是实际上这个战斗的速度已经远远超越了薇拉菲亚他们的眼睛能够捕捉的速度范围的。他们现在能够看见的只有两个人的残影而已。
　　“厉害啊。这就是神仙打架吗？我完全看不见这场精彩的战斗。”
　　薇拉菲亚现在才明白了，什么叫做人外有人，天外有天。师傅和卡拉列斯，他们两个人的战斗已经永远超出了自己的想象了。
　　“在那里愣着干什么呀？赶紧过去看一看艾琳小姐啊。”
　　这个战斗固然是非常的精彩，但是刚才被卡拉列斯一巴掌糊到墙上去的艾琳还在等着他们两个过去治疗呢。
　　“啊，说的也是啊，我都差点忘记了这个事情了。艾琳，你还好吗？”
　　薇拉菲亚这才想起来自己还有一个同伴被拍到墙上去了，现在还在墙上那里待着呢。
　　“我现在到底好不好？你难道看不出来吗？感觉现在身体都已经嵌到墙里面去了。”
　　艾琳这边也是无可奈何。自己现在虽然说能够保持一时的清醒，但是完全动不了身体，仿佛自己现在已经被这个墙给卡死了。
　　“振作一点，我们现在把你从墙里面拉出来。薇拉菲亚，借我1点力量，我们两个人一起把她从墙里面拉出来。”
　　“噢……”
　　抓住还在墙壁里面的艾琳的两只爪子，薇拉菲亚和亚克一同使劲把她从墙里面给拉了出来。
　　“啊。感觉自由多了，谢谢你们两个了。不过刚才那招真是够狠的啊。居然让身为龙族的我都受到了这样的伤害。”
　　艾琳检查了一下自己的身体，刚才那一招虽然说没有要自己的命，但是起码把自己的hp打掉了80%左右。要不是自己身为龙族皮糙肉厚，估计刚才那招自己就已经死了。
　　“不过话说回来，接下来该怎么办啊。他们两个打的这么快的话，我根本就没有办法瞄准那个混蛋使用灵魂抽取。”
　　亚克看着现在还在空中跳来跳去，又不断攻击对方的二人。速度这么快的话，自己根本没办法瞄准，必须想办法困住卡拉列斯才行啊。
　　“就算你这么说，这个战斗无论如何都是我们没办法插手的级别吧。”
　　薇拉菲亚摊开自己的双手表示无奈。这种诸神之战已经不是他们能够插手的级别了。等要出手的话，只有等他们两个决出胜负才行。
　　“我也是一样的想法。他们两个人的战斗已经是远远凌驾于我们之上的领域了。”
　　艾琳也表示这个战斗自己根本插手不了。虽然说很不甘心，但是现在的他们也只能坐在这个干瞪眼了。
　　……
　　“有趣，实在是太有趣了，好长时间没有遇到这么势均力敌的对手了。感觉真的是好痛快啊。你是不是也是一样的感觉啊？”
　　卡拉列斯一边战斗着，一边为这个战斗而感到欣喜。已经多长的时间没有这样的感受了？完全数不清了。没想到现在居然还能够再一次品尝到这样的感受。能够和势均力敌的对手打出难分难解的对决，实在是太让自己感到愉快了。
　　“很不好意思，我现在可没有愉快的感觉。我现在满脑子只想着如何把你给ko了，把我的徒弟的身体拿回来。”
　　“你的徒弟？噢。这个身体原来是你的徒弟的吗？”
　　“没错，这个身体是我最可爱的徒弟的。可惜现在问你这个混蛋给抢占过去了，真是让人相当的不爽。”
　　“哈哈哈，你要是这么说的话，那我有一句话必须和你说了。”
　　“你可给我闭嘴吧，我现在不想听你说话。”
　　“不要这么冷漠嘛。我想告诉你的话，那就是你的徒弟的身体真是太棒了。这个身体非常的娇小，容易躲避敌人的攻击，同时还能够发挥出相当强大的攻击，真的是天生就用来战斗的身体啊。”
　　“我都说了，你给我闭嘴！”
　　第41章 41.人类怎么可能匹敌神明
　　“为什么要这么生气？难道说我使用你徒弟的身体和你战斗，让你感到不爽了吗？”
　　“不要问我这种显而易见的问题！”
　　“为什么呢？为什么你会感到不爽呢？”
　　“都说了让你不要问我这种显而易见的问题。你使用他的声音和我说话，让我感觉非常的不爽。因为我的仇人现在正使用我亲爱的弟子的身体和我战斗。那么无论这个仇人用这个身体做什么样的事情，我都会感到不爽的。”
　　“原来如此，那我大概明白了。不过要是这样的话，那我反而就不能舍弃这个身体了，因为这样能让你感到不爽。”
　　如果能够借助这个身体好好恶心一下面前这个男人的话，卡拉列斯倒是也不介意这样做，因为他就是喜欢看见别人露出悲伤或者恶心的表情。每次看到别人做出这样的表情，他都能够感到愉悦。
　　“你想这样做的话，你就这样做吧，但是我一定会让你感到后悔的，我会让你后悔进入她的身体里面的！”
　　男人使出浑身是一些，对着卡拉列斯打出了一拳。但是卡拉列斯也同样对着他挥出了一拳，两个人的拳头碰撞在一起，抵消了彼此的力量。
　　“真是越来越有意思了，能够和我打这么长时间的，你还是第一个人。虽然说现在的我不是全盛时期，但是能够和20％的我战斗到现在，我还是要称赞你一下。”
　　“你还是给我闭上你的嘴巴比较好，我可不想听到你对我的称赞。要是听见的话，我感觉我会一晚上都睡不好的。”
　　“你越是这样说，我反而觉得我必须要说出来，好好的恶心一下你才行。”
　　“那我就不断的殴打你，打到你根本没有空说出恶心的话语为止！”
　　或许是因为被刚才卡拉列斯的话语所激怒，男人攻击的速度逐渐增快，卡拉列斯已经开始逐渐跟不上他的速度了。
　　“看来你对我的仇恨还是挺大的啊。”
　　“那是当然，毕竟当时我们一族被你杀的只剩下我一个人了。这种仇恨，想忘都忘不掉呢。”
　　“那可真是麻烦的事情啊。你这些年肯定都活在仇恨中吧。真是苦恼啊，明明那个时候我也只是心血来潮就把你们一族给杀了，没想到居然在现在给我惹了这么大的麻烦。早知道会这样，当初我就应该把你们一族全部给干掉，不留下任何一个漏网之鱼。”
　　面对当年自己做出来的那些罪行，卡拉列斯并没有任何的忏悔之意。反而还在那里后悔，早知道会这样，自己当时还不如做的更加绝一点。
　　“你这家伙差不多给我够了！我已经不想在听着你的胡言乱语了，我现在要把你连同灵魂一块干掉！来亲自体会一下吧！能够将群星粉碎的力量！银河星爆！！！”
　　“不好意思，虽然说就算吃下了你的空气也无所谓，但是还是少受点伤比较好。所以还是让我来进行反击吧！”
　　面对着这个男人的必杀技。卡拉列斯丝毫不慌的将自己的力量凝聚出来，对着男人发射了过去和他的必杀技碰撞在一起，产生了相当强大的爆炸。
　　“可恶，就算是我的最强奥义，也就只能做到这种程度嘛……”
　　看见自己的必杀技对他不起任何的作用，男人心里虽然很不服气，但是也必须要认清现实，只靠自己是没有办法战胜他的。
　　“那是当然不行，我可是传说之中的混沌王，卡拉列斯啊。就算你变得再怎么强，也是比不过我的。不过能够和20％的我战斗到这种程度，其实你已经是相当不错的人了。所以说呢……怎么样？要不要考虑来成为我的手下？如果你能够成为我的手下的话，想必我们一定可以征服很多的世界的。”
　　面前的这个男人如果非要杀了他的话，那实在是太过就可惜了。卡拉列斯可舍不得杀了这么一个人才，所以就开始劝他当自己的手下。自己会给他一个不错的待遇的。
　　“想让我来超过你的手下？痴人说梦吧你！我现在可是憎恨你，恨的不得了呢！然而你居然想把我收为你的手下！”
　　男人一口回绝了卡拉列斯的要求。自己是绝对不会成为他的手下的。
　　“这样啊。行吧，反正这也是你的决定，我尊重你的意见，既然这样的话，那我就送你上路好了。我这个人心善，见不得你孤家寡人，就送你去见一下你的家人们好了。到那个世界去吧！”
　　这一次卡拉列斯不再隐藏自己的实力，将自己的力量凝聚在自己的双手，对着男人准备发射过去。
　　“纳尼？”
　　就在卡拉列斯准备出招的下一个瞬间，他的灵魂又受到了动摇，被推出了艾尔姬丝的身体之外。
　　“不要忘记了，还有我们呢！师傅，我们一起并肩作战吧，这样的话，我们说不定就有胜算了。”
　　亚克他们来到了男人的身边，支援着自己的师傅。
　　之前在旁边观战的时候，亚克一直在苦恼找不到一个合适的时机使出灵魂抽取，然而刚好看见师傅和卡拉列斯对，空结束以后，两人都停留在原地。亚克自然不会放过这个机会，瞄准了卡拉列斯释放出了灵魂，起把他的灵魂抽出去。
　　“说的也是啊，你们可是我自豪的弟子。就算你们不想战斗，我也会把你们拉过来的。”
　　“明明刚才还在那里说我们是最愚蠢的弟子的来着……”
　　“薇拉菲亚，你刚才有说什么吗？”
　　“没有，没有，师傅，我刚才什么都没有说。是你听错了。”
　　薇拉菲亚本来是想小声的抱怨一下的，结果没想到师傅的耳朵这么灵敏。居然被他给听见自己的抱怨了。看了以后要说师傅的坏话的时候，必须要小心一点了。
　　“又想动摇我的灵魂吗？但是没有用的想动摇我的灵魂，除非你拥有神明一般的力量，否则是绝对不可能的！”
　　卡拉列斯稍微动用一点自己的力量，就能够轻松的回到现在使用的艾尔姬丝的身体里面。
　　“那我要是告诉你，如果我真的拥有神明一般的力量的话呢？”
　　亚克露出了一个自信的微笑。也不知道是为什么，再看见这个微笑的时候，原本内心非常有把握的卡拉列斯突然就开始慌了。
　　难道说这个男人说的是真的吗？他真的拥有匹敌神明的力量了吗？
　　不，明显没有那个可能的。他怎么可能会拥有匹敌神明的力量，那只不过是装腔作势而已！人类，怎么可能会拥有匹敌神明的力量。
　　第42章 42.是我小看你们了
　　“要是你能做得到的话，那你就尽管来试试看吧。我才不相信，只不过是一个区区人类，怎么可能会得到匹敌神明的力量。”
　　卡拉列斯才不相信面前这个弱小的人类会拥有那么强大的力量。这个人类是不是装腔作势而已。
　　“这可是你说的啊，那我就不客气了。师傅，能够麻烦你帮忙控制住那个家伙吗？因为一旦使用了这个神之遗物，我恐怕就在也使不出任何的招数了。”
　　因为这个吊坠拥有相当强大的副作用，能够让人短时间的在一瞬间拥有匹敌神明力量的同时，也会对人的身体造成相当强大的负担。当初艾尔姬丝第一次使用这个吊坠的时候，就昏睡了很长的时间。自己这么一个普通的人类，要是使用了这个吊坠的话，说不定会昏迷更长的时间。
　　“好。艾琳，薇拉菲亚。你们两个也和我一起上。我们三个人一起努力控制住卡拉列斯的行动，给亚克制造出一个能够抽取他灵魂的机会。”
　　“好的。”
　　艾琳她们点头表示明白。确认好了，接下来的行动，师傅带着她们两个一起朝卡拉列斯的方向飞了过去。
　　“想要控制住我的行动，是吧？你们的计划我早就已经看穿了。想要来控制我的行动，我可不会如你们的意。正好，让我的左膀右臂来陪你们好好的玩一玩吧。给我出来吧，雷恩，格拉法。”
　　卡拉列斯也不是那种没有脑子的人。看着对面朝着自己这边飞过来，马上就明白了对面下一步是想做什么事情。张开自己的双手，从自己的手掌里面释放出了黑色的雾气，在雾气中很快就出现了两个浑身都是黑色的生物。其中一个从身体的结构看起来似乎和艾琳这样的龙族非常的相像。剩下的那一就完全是人形的生物了。
　　“果然出现了吗。雷恩，格拉法。”
　　对于这两个老朋友，他们的出现也在师傅的预料之中。毕竟之前自己和他们打过交道了。
　　“师傅，这两个家伙就让我们来对付吧。”
　　艾琳主动请缨，那两个新出现的敌人就让自己和薇拉菲亚去对付。师傅去对付剩下的那个卡拉列斯。

第293节
　　“也好。如果是现在的你们的力量的话，用来对付他们应该是差不多刚刚好的。那就交给你们两个了，我去对付卡拉列斯了。”
　　“好。薇拉菲亚，我们两个上吧。”
　　“知道了。你要去对付哪一个？”
　　“我去对付那个龙形的生物吧，你去对付剩下的那个。”
　　“ok，我明白了。”
　　确认好了各自要战斗的对手。艾琳和薇拉菲亚对着克斯要交战的对手飞了过去和他们开始战斗。
　　“卡拉列斯！我又来找你了！”
　　“真是麻烦。”
　　卡拉列斯看着面前的这个男人又看了一下，还在不远处的亚克。要是自己能够再多制造一个生物出来的话就好了。可惜的是，现在的自己只能够制造出格拉法和雷恩。
　　没办法了，谁让现在的自己只有20％的实力呢。只能先稍微忍耐一下了。只要这一关可以挺过去的话，自己就可以把他们全部吞噬掉，这样一来就可以大幅度的恢复自己的实力了。
　　不过既然他们的目的是想要把自己从这个身体里面赶出去的话。那么自己不如……。卡拉列斯想到一个非常好的主意，可以让他们放弃抽取自己灵魂的计划。
　　【怎么回事？这个家伙的实力怎么好像下降了不少？不对，他好像没有专心和我战斗，而是在干别的事情一样。】
　　在和卡拉列斯战斗了一段时间以后，师傅很快就发现了不对劲。卡拉列斯怎么可能才这么一点力量，自己之前和他战斗过的时候可是彼此之间都占不上优势，然而现在自己却能够压制着卡拉列斯打。
　　这又导致了现在虽然说看起来自己是优势，但是实际上卡拉列斯可能是为了正在谋划一些什么可怕的事情而假装被自己的压制住。
　　“卡拉列斯！你这个混蛋究竟在谋划一些什么事情？为什么没有专心的和我战斗！”
　　“你想知道吗？想知道的话就来猜一猜，猜对了，我就告诉你。”
　　卡拉列斯才不会把现在正在做的事情告诉对方呢，因为这可是非常重要的事情，这事情完成之前，绝对不可以透露给对方的。
　　“我猜你个大头鬼！赶紧告诉我！你到底在谋划一些什么事情！”
　　“你要是问我，我就告诉你，那岂不是显得我太老实了吗？不用担心，等到了一会儿，你自然就会明白，我现在到底在做什么事情的。”
　　卡拉列斯面露微笑。现在的情况虽然对他来说越来越不利了，但是只要自己这个事情完成了，那么无论失败多少次，都是无所谓的了。
　　“你这家伙……算了，既然你这样的话，那我选择保存实力了。我不和你打了。”
　　师傅直接绕到了卡拉列斯的身后用强人锁男的姿势绑住了他。让他的身体动弹不得。
　　“亚克，刚想趁着现在对他使用灵魂抽取，把他的灵魂抽出来。”
　　“噢！”
　　师傅难得帮助自己控制住了对方的身体，现在对方根本动弹不得，只能任由自己对他使用灵魂抽取了。
　　【拜托了，神明的遗物啊，请把力量借给我吧，请让我去拯救艾尔姬丝！】
　　在心中对着这个吊坠默默的取下了这个愿望，吊坠之中隐藏着力量，也回应了亚克的愿望。将自己的力量借给了他。让他在现在这短短的一瞬间，拥有了匹敌神明的力量。
　　“嚯！原来如此，借助神明的遗物就能够做到在一瞬间将自己的力量提升到匹敌神明的程度啊。看来我确实有些太小看你们了。”
　　感受到亚克现在拥有的那一股强大的力量，卡拉列斯可算是明白到底是怎么回事了。
　　“就是这样。然而卡拉列斯，你现在却什么事情都做不了。只能等待自己的灵魂被抽离这个身体了。给我滚回虚空之中吧！”
　　师傅也对亚克现在的这个灵魂抽取拥有绝对的自信，在拥有这个力量的灵魂出去面前，卡拉列斯根本什么事情都做不到，只能够等待灵魂被抽出去。
　　“哼，确实是这样，不过你刚才说我什么事情都做不了，是吗？那可就大错特错了。很快你就明白我刚才到底是做了什么事情了。”
　　面对亚克他们的反击，卡拉列斯丝毫不慌。
　　第43章 43.没想到吧
　　不得不说，在得到了神之遗物的加持的力量后。亚克使出的灵魂抽取明显比之前要强大了不少。卡拉列斯的灵魂就这样轻而易举的被推出了艾尔姬丝的身体。当然卡拉列斯也早就已经做好了后手。那就是……
　　“什么？”
　　看到艾尔姬丝的灵魂也跟着卡拉列斯的灵魂一起被抽离出来了。亚克傻了。这是什么情况？自己抽取出来的不是只有卡拉列斯的灵魂吗？为什么艾尔姬丝也会被跟着一块抽出来？
　　“卡拉列斯。你这混蛋，难不成你这家伙把自己的灵魂和艾尔姬丝的灵魂缝在了一起吗？”
　　见多识广的师傅很快就反应了过来到底发生了什么事情。
　　“正是如此。凭我的灵魂力量，是无法抵抗住亚克对我的灵魂抽取的。但是要是把这个小女孩的灵魂和我的灵魂缝在一起这样的事情我还是做得到的。而且更重要的是，如果我这样做的话，你们对我也就束手无策了。你们能够做得到吗？让这个小女孩的灵魂和我一起被我关押在虚空之中。我可是不介意在虚空之中有一个能够聊天的伙伴呢。”
　　“你这混蛋……居然使用这种下三滥的手段。”
　　师傅显然也被他的无耻手段给气到了。自己的力量不足于对抗神之遗物，就把艾尔姬丝的灵魂当做人质，逼迫他们放弃。
　　“拜托。下三滥的手段虽然并不光彩，但是却意外的非常有用。只要在战斗中能够获胜的话就好了。只要能够赢到最后，无论是什么样下三滥的手段都无所谓。”
　　虽然很不服气，但是卡拉列斯说的也确实是非常有道理的话。自古以来，书写历史的都是胜利者。只要能够赢了，那么无论是什么样的手段都是无所谓的。
　　“这样的话，你们接下来该怎么做呢？来呀，动手啊，把我的灵魂放逐到虚空之中去啊。”
　　仗着自己现在和艾尔姬丝的灵魂缝合在了一起，他们不敢对自己动手。卡拉列斯对着他们不停的叫嚣，让他们来对着自己动手。
　　“你不要以为这样我就不敢了！只不过是牺牲一个灵魂而已！我早就做好牺牲的准备了！”
　　师傅抬起自己的手，准备把卡拉列斯的灵魂放逐到虚空之中去。
　　“师傅！不可以啊，这不可以的！艾尔她的灵魂现在还在卡拉列斯的手里面啊，要是把他放逐到虚空里面的话。艾尔也会跟着被关进去的。”
　　亚克赶紧冲过来阻止自己的师傅。让他为了拯救世界而牺牲艾尔，他实在是做不到的。
　　“你给我让开。亚克，为了拯救世界，这是必要的牺牲。”
　　“不行啊，师傅。不可以为了拯救世界而牺牲艾尔的。”
　　“真是有趣的风景。师徒二人为了到底是拯救世界，还是拯救这个小女孩儿。居然会开始互相争吵。实在是太有趣了。”
　　卡拉列斯看着因为自己的缘故导致互相争吵的两个人，心情实在是好的不得了。对，就是这样继续争吵下去吧。自己就是想看见这样的景色啊。
　　“给我滚到一边去！亚克，你也应该知道，如果要是在这里放弃的话，不光是我们所生活的世界，就连其他的事情也会遭受到卡拉列斯的毒手。为了拯救所有的平行世界，为此，我必须要在这里牺牲掉艾尔姬丝。”
　　“不可以这么做。师傅，一定还有其他的办法的，一定还有其他能够拯救世界的办法的，没有必要一定要牺牲艾尔的。”
　　“你倒是说说，还有什么办法能够拯救世界？根本没有其他的办法了。无论有什么办法，你都是绕不过必须要把卡拉列斯封印在虚空之中这一个步骤的。”
　　无论用什么样的办法，只要身为源头的卡拉列斯还在这个世界上，那么就没有意义。为了拯救世界，就必须要将身为源头的卡拉列斯给干掉。但是现在卡拉列斯又把自己的灵魂和艾尔姬丝的灵魂绑定在了一起。也就是说无论用什么样的办法，艾尔姬丝都必须要牺牲的。
　　“可是……”
　　【亚克……亚克……你能听得到吗？听得到我的声音吗？】
　　就在亚克还想再说一些什么的时候，他的脑海里面突然传来了艾尔姬丝的声音。
　　“艾尔？”
　　听到刚才脑海里面传来的声音。亚克还洗头，看着被绑在旁边的艾尔姬丝的灵魂。刚才她好像和自己说话了。
　　“你说什么？”
　　“师傅，刚才我好像听见了艾尔在和我说话。先稍微等一下，让我听一下艾尔再和我说什么。”
　　【亚克，你能够听得到吧？听得到我的声音吧？】
　　“艾尔？是你吗？是你在和我说话吗？”
　　【废话，除了我之外，还有谁能够像这样和你发起心灵通话。】
　　“艾尔。真的是你啊！你还好吗？”
　　【我现在到底好不好。你难道就看不出来吗？我现在的灵魂都被那个家伙给绑定在一起了。可以说是糟糕的不得了。】
　　“对啊，灵魂都被绑定在一起了。怎么办啊？要是把那个家伙给赶出去的话，你也会被跟着一起给赶出去的。”
　　【不要慌。我已经有办法了。】
　　“哎？已经有办法了吗？真的假的？”
　　【当然是真的了，你见我什么时候翻车过？总而言之，我先告诉你一下。你还记得之前在帕尼米尔的时候，我给你看过的那把放在我身体里面的那把剑吗？】
　　“那把剑啊，当然还记得了。怎么了？难不成现在这个情况需要要使用到那把剑吗？”
　　【就是这样。当初我在进行制作的时候，就考虑到过切断联系的功能。本来是想着万一你会被其他的敌人给进行契约的话，到时候就用这个玩意切断契约的。没想到现在居然是我自己遇上了这样的情况。】
　　“那怎么办？那把剑可以解决现在这个问题吗？”
　　【我也不清楚到底能不能解决，总之还是试试看吧，这把剑我也委托过师傅进行改造了。说不定能够成功了，要是成功的话，就可以切断我和这个家伙的灵魂的联系了。】
　　“好的。我知道了，那我试试看吧。”
　　和艾尔姬丝交谈结束以后。亚克站起来和师傅说了几句悄悄话。
　　“原来如此，还有这样的方法啊。不愧是卡尔的女儿啊，视线就已经想到过这样的情况了吗？好，那我就允许了。我们在这个计划上面拼一把。”
　　既然现在有了其他的选择，师傅也就没有必要必须让艾尔姬丝牺牲了。
　　第44章 44.我来给你争取机会
　　“怎么了？不愿意动手吗？果然是这样。你没办法把你可爱的弟子和我一起放逐到虚空之中。”
　　看着这个男人不敢对自己动手，卡拉列斯轻哼了一声，准备回到艾尔姬丝的身体里面去。
　　“我去给你争取一点时间。你去把艾尔姬丝埋藏在自己身体里面的那把剑找出来。如果是那把剑的话，说不定能够切断他们两个人之间的联系。”
　　“嗯。不好意思，又要麻烦你了。师傅。”
　　“哎呀。我们两个不是师徒关系吗？为徒弟做一些麻烦的事情，就是师傅的责任。没什么大不了，我来给你争取时间，你赶紧过去吧。抓住这个机会，要是让他回到了身体里面的话，我们恐怕就没有机会了。”
　　“噢！”
　　两个人分工明确，讨论结束以后开始了各自的行动。
　　“卡拉列斯！我还没准许你回到我徒弟的身体里面呢！”
　　师傅阻挡在卡拉列斯的灵魂面前。试图阻挡住他回去的道路。
　　“我为何需要你的准许？倒不如说，就算我真的想回到那个身体里面，你能拦得住我吗？我现在可是灵体状态，而你现在是血肉之身，你到底要怎么样做才能够拦得住我？”
　　卡拉列斯嘲笑着师傅的不自量力。想用血肉之身去阻挡一个灵体？这根本是不可能的事情。没有任何可能挡的住自己。
　　“确实是这样，如果是用血肉之身的话，确实是挡不住身为灵体的你。但是如果我要说，我也变成灵体状态的话呢？”
　　师傅微微一笑，将自己的灵魂从身体里面拍了出来。让自己现在也能够以灵体状态和他对抗。
　　“什么？你这家伙……自己舍弃了自己的身体吗？”
　　卡拉列斯算是被这个男人的操作给开了眼了。没想到为了和身为灵体的自己对抗，这个男人居然心甘情愿地舍弃了自己的身体。

第294节
　　“如果不这样做的话，就没办法和你战斗了，不是吗？为了和你战斗，所以我舍弃了我的肉体。这样一来，我们两个人都是灵体状态了。好了，来决一胜负吧。”
　　“少在这里给我开玩笑了。既然你的肉体不你自己舍弃的话，那么那个肉体我就不客气了！”
　　如果是这个男人的肉体的话，毫无疑问可以发挥出比之前那个身体更加强大的能力。而这个男人又舍弃掉了他自己身体，这无疑是给了自己一个机会。只要自己能够顺利的夺取这个肉体，世界上就再也没有任何人能够阻止自己了！
　　“你当时以为会这么顺利吗！你好好的看一看我的身体吧。”
　　“什么？这些咒文是？！”
　　卡拉列斯看着这个男人的肉体上面刻着的那些咒文，他不可能不认识这些咒文的，因为这些咒文就是当初封印自己的咒文啊。
　　“怎么样？你现在还想打我肉体的主意吗？”
　　师傅可不是那种什么准备都不做就会鲁莽做决定的人。他早就想到了，在自己变成灵体状态以后，卡拉列斯肯定会想方设法过来夺取自己的肉体。所以自己事先也就做好了这样的准备。
　　“居然会做出这样的事情。你这家伙真是有够恶心的。既然这样的话，那我先把你给干掉，然后再回到那个肉体里面去！”
　　卡拉列斯现在对于这个男人又有了新的看法。果然这个男人是个很危险的家伙，必须要想方设法把他干掉才行。
　　现在两个人都是灵体的状态，如果是说灵魂力量的话，那么自己毫无疑问比这个男人更强！这个男人只有被自己碾压的份！
　　“要是做得到的话，你就来试试看吧！事先通知你一下，关于那些就说灵魂的技能，我也不是不会哦。比如说这一个！”
　　在灵魂的状态下，师傅从手上中释放出了蓝色的火焰，打在了卡拉列斯的身上。
　　“这个火焰是？不可能，区区火焰怎么可以烧到灵魂？”
　　看见自己的灵魂居然被这个火焰焚烧。卡拉列斯藏不住自己心中的震惊。这个男人怎么什么千奇百怪的招数都有？
　　“这可不是普通的火焰，卡拉列斯哟。这叫做鬼苍炎。”
　　“鬼苍炎？”
　　“没错。这个火焰是以灵魂为燃料，不断燃烧的火种，直到把你的灵魂燃烧到灰烬都不剩为止，这个火焰都不会熄灭。现在的你已经宛如被火焰点燃的木柴，只剩下等死一途了。”
　　“少在那里开玩笑了，你可不要给我忘记了。你那可爱的弟子的灵魂现在可是被我绑定在一起了，要是我会被火焰烧死的话，你的这个可爱的弟子也会跟着我一起死的！”
　　“我知道，所以说，关于这个事情，已经有另外的人在准备了。”
　　“什么。难不成是那个小鬼？”
　　之前和这个男人战斗的时候，实在是太上头了，以至于卡拉列斯自己都忘记了亚克的存在，现在他才想起来还有一个人。
　　“看起来是一个挺有意思的东西，那我就切切看吧。”
　　“好的，万分感激，谢谢你愿意出手。”
　　“少在那里恶心我了。我之所以会出手，只不过是因为这个家伙很有意思而已，才不是因为想要帮助你们。”
　　听见另外的一个方向出来的这样的声音，卡拉列斯赶紧把自己的头转过去看看那边的方向。
　　只见亚克拿着一个从来没有见过的武器，对着他们冲了过来。
　　“要上了！”
　　“噢嘶！”
　　【嗯！】
　　【呃！】
　　【哈！】
　　“帝斯修姆斩击！”
　　随着亚克使用这个武器，一刀砍了下来。把本来被缝合在一起的两个灵魂切开了。
　　“啊！不可能，这怎么可能！已经缝合在一起，灵魂为什么还会被切开？！”
　　卡拉列斯发出了一声惨叫，刚才那一刀已经对他灵魂造成了一些伤害了，他的灵魂已经和艾尔姬丝的灵魂被切开了，彻底断开了联系。
　　“你还不知道吗？在你被封印的这段时间里面，世界已经发生了很大的变化，这里早就已经不是你的时代了。你还是给我老老实实的回到虚空之中去吧！”
　　师傅也回到了自己的肉体里面，对着还在被自己的火焰焚烧的卡拉列斯大声嘲笑。像这种不思进取的家伙，很容易会被新时代的生命利用信息差打败。
　　第45章 45.我就是想砍这家伙一刀罢了
　　【到底该怎么做才能把这把剑从你的身体里面取出来？艾尔。】
　　就在师傅还在和卡拉列斯激烈交战的时候。亚克顺利的来到了已经是一副空壳的艾尔姬丝的身体旁边。现在师傅在那里给他争取机会，但是在亚克人面前却出现了一个新的难题。就是之前说的这个问题。
　　因为之前把这把剑从身体里面取出来的时候，都是艾尔姬丝自己动手取出来的，自己没有尝试过。现在艾尔姬丝的身体里面空无一人，自己怎么拿啊？
　　【你不要慌，肯定是有办法的。你还记得吗？在和你分离之前，我把我所有的力量和生命都给了你。】
　　“这个我确实还记得。也正是因为这样，我才能够战斗到现在。但是这和现在这个问题有什么关系吗？”
　　【当然有了。现在的你已经继承了我的力量。如果是现在的你的话，应该可以顺利的打开我身体里面这个门，把我藏在里面的那把剑取出来。】
　　“可是我真的不知道该怎么做了。到底要怎么做才可以打开你身体里面那个门。”
　　因为之前从来没有这样的企业，所以亚克也没有经验。只好求助艾尔本人了。
　　【不是吧，这么简单的事情你都没有做过吗？】
　　“当然没有啊。哪一次打开门的时候不是你自己亲自动动手的？我根本就没有出手的机会。”
　　【啊，好像确实是这样的啊。那你先想象一下吧，想象一下在我的身体的胸处，那里有一扇门，只要你这么想象着，门自然会为你打开的。】
　　“想象你的胸部那里有一扇门？我试一试，看看吧。”
　　艾尔姬丝对自己的这个说法有些迷迷糊糊的。亚克也不知道到底能不能成功，总之还是先试试着看一看吧。
　　为了确保能够自己最快的想象出来亚克闭上了自己的眼睛，专心的想象着在艾尔姬丝的胸部那里有着一扇门，同时自己把手伸了过去。
　　也许是因为自己的想象有了效果，自己的手并没有摸到艾尔姬丝的胸部那里儿是摸到了她那里的空间门，顺利的在里面找到了那把藏在身体里面的武器。
　　“我找到了，现在就把它拿出来。”
　　感受到自己已经握住了那把剑的剑柄，亚克猛的一使劲，把它从艾尔姬丝的身体里面抽了出来。同时睁开了自己的眼睛，看着自己的右手现在握着的这个武器。
　　“啊……真的已经拿到了。艾尔，你告诉我的这个办法还真是有用啊。”
　　【那是当然，你可不要忘记了我是什么身份，我可是博学多识的小公主。在知识这个方面，我可是要比你强太多了。】
　　“是是是。那我现在就过去把你们两个切开。哎？”
　　就在亚克拿着这把剑准备动身的时候，这把剑突然又开始不听使唤着，插在了地上。
　　“得到了本大爷，你想做些什么事情？如果不给我一个满意的理由的话，我是不会让你使用我的。”
　　“有没有搞错啊？你居然还在这把剑里面的吗？”
　　亚克看着这把剑，居然还拥有着自我意识。心里可是着急的不得了。现在自己可是要争分夺秒去拯救艾尔的，哪里有空陪着这把剑在这里胡闹啊。
　　“你不要闹了，好不好。现在艾尔她遇到危险了，我需要你的力量，把你的力量借给我吧。”
　　握住那把剑的剑柄，亚克使出吃奶的力气，想要把它从地上拔出来。但是这把剑就是纹丝不动。
　　“我应该说过了，你不给我一个满意的理由，我是不会让你使用我的。”
　　就算情况到了现在这种世界随时会毁灭的地步。这把剑仍然在坚持着自己的原则。除非自己愿意让人使用，否则自己是绝对不会起来的。
　　“啊……真是麻烦啊。我要去拯救艾尔，这个理由已经足够了吧！现在艾尔姬丝的灵魂已经被那个混蛋绑定在一起了，只有你的力量能够分开他们两个，所以说我求求你了，把你的力量借给我吧。”
　　“那个混蛋？”
　　也许是听到了什么有意思的情报，这把剑把方向转向了不远处的卡拉列斯那边。
　　“原来如此。曾经的主人，现在成了敌人一条线上的蚂蚱了啊。真是有趣。”
　　“我说你啊，现在是能够说这话的时候吗？赶紧把你的力量借给我吧。”
　　就算在这个时候，亚克也还是在坚持不懈的想要把这把剑从地上拔起来。
　　“看起来有点意思，好吧，那我就允许你使用我好了。”
　　剑突然就拔地而起，让本来还在实力的亚克突然就朝后面摔了个狗吃屎。
　　“好疼啊。我说你啊起来的时候能不能不要突然起来，害得我刚才摔了一跤。”
　　“你刚才摔了一跤，那不是你自己的问题吗？怎么，难道还想怪我吗？”
　　“难道不是你刚才突然起来的缘故吗？本来我用了那么大的力气都没办法把你拔起来，结果你突然就自己起来了，害得我朝后面摔了个狗吃屎。”
　　“那纯属是你自己活该，我都和你说了，除非你能够给我一个满意的理由，不然我是不会让你使用我的。”
　　“你……”
　　“你什么你？还要不要去拯救我的主人了？要是不去的话就算了。那个家伙看起来还挺有意思的，我想去切一切看看。你要是不去的话，我就一把剑去了。”
　　“啊，你稍微等一等我，我去我去。”
　　握住这把剑，亚克对着卡拉列斯他们冲了过去。
　　“那个，你有什么好的办法，可以把他们两个分离开吗？”
　　走到了还有距离他他们一定距离的地方以后，亚克停下的脚步。虽然说自己现在拿着是把武器，但是还是不知道到底该什么时候才可以把他们两个分离。
　　“这个问题啊，简单，你看见我脑后面的那个按钮了吗？”
　　“啊？噢……看一下了。”
　　要不是这把剑提醒了自己，亚克还真没有发现在这把剑的后脑勺这个部位有着一个按钮，但是这个按钮和分离他们两个的灵魂有什么关系吗？
　　“等一会儿，你把这个按钮按一下，使出我最强的技能【帝斯修姆斩击】，应该就可以分离他们两个的灵魂了。”
　　“噢。好的，我明白了，谢谢你了，我一会儿试试看吧。还有，谢谢你愿意把力量借给我。”
　　“少在那里恶心我了，我之所以会愿意出手，只不过是因为这家伙看起来很有意思，我想要砍他一刀而已。走了，上吧！”
　　第46章 46.王子的吻会唤醒沉睡的公主吗
　　“将军了。卡拉列斯哟。现在的你已经束手无策了。只能滚回虚空之中去了。”
　　现在的卡拉列斯重新的变回了灵体状态，而且现在他的灵魂还正在被自己的鬼苍炎焚烧着。他现在已经是什么事情都做不了了。
　　师傅也是难得的露出了笑容。能够把这个当初把自己的族人全部杀害的仇人亲手送上绝路，实在是太痛快了。
　　“我束手无策了？你是这样觉得的，是吗？那你可就大错特错了。我之前和你说过的。我可是传说之中的混沌王！卡拉列斯！区区这么一点火焰，怎么可能烧的死我。啊！！！”
　　卡拉列斯使用自己的力量，硬是把正在焚烧自己灵魂的这个火焰给扑灭了。
　　“切。果然想要用鬼苍炎把你给干掉是不可能的啊。”

第295节
　　就算现在的卡拉列斯是灵魂状态，他所拥有的力量仍然是不可小视的。仅仅依靠自己学习的这个鬼苍炎，还是不足以将他的灵魂焚烧掉的。
　　“那是当然，你以为我是什么？像这种小伎俩，你当真以为我没有办法对付吗？”
　　“但是就算我的鬼苍炎对你不起作用，现在的你也仍然做不了什么。现在的你可是灵魂状态是什么事情做不了的。没有了肉体的你现在正如同赤裸着身子站在我的面前。”
　　如果只是灵魂状态的卡拉列斯的话，根本就没有什么好怕的。没有肉体的他，使用出来的力量都会大打折扣，根本构不成什么威胁。
　　“你好像根本就没有明白现在的情况啊。对于我来说，肉体这种东西，我要多少就有多少。虽然说用不了你的身体，但是其他几个的身体我还是可以抢夺的。就比如说那边还在和我的左膀右臂战斗的那条冰龙和凤凰。要是夺取了她们的身体的话，你觉得会怎么样呢？”
　　对着这个男人露出了一个阴险的笑容以后。卡拉列斯朝着艾琳和薇拉菲亚她们飞了过去。
　　“快躲开！艾琳，薇拉菲亚！不要让卡拉列斯的灵魂进入到你们的身体里面。”
　　看到自己可爱的徒弟居然被这个混账给盯上了，师傅赶紧对她们两个发出警告，让她们两个躲开。
　　“什么玩意飞过来了？我超？”
　　薇拉菲亚看着某个不明物体正在朝着他们两个飞过来，吓的她身体一激灵赶紧往旁边飞过去，躲过了卡拉列斯的灵魂。但是在旁边的艾琳可就没有这么幸运了，她没能躲过这一劫，被卡拉列斯的灵魂钻进了她的身体里面。
　　“啊……啊啊啊啊！！！”
　　艾琳马上就感觉到前所未有的痛苦。现在她的身体里面拥有这两个灵魂，两个灵魂正在不断的争取着这个身体的控制权。
　　但是卡拉列斯在灵魂所拥有的灵魂上面是能够碾压艾琳的。虽然说现在艾琳还能够勉强挣扎一段时间，但是过不了多久，她的灵魂会被卡拉列斯压制下去。身体就会彻底被卡拉列斯侵占。
　　“卡拉列斯你这个混蛋，对我的其中一个弟子出手还不够，居然还要占据我另外一个弟子的身体。”
　　看到艾琳的身体被卡拉列斯占领，师傅现在也是气的不得了，但是又拿他无可奈何。自己是不会灵魂抽取的，唯一能够使用灵魂抽取的只有亚克。但是现在亚克在借助了神之遗物的情况下成功的抽取了灵魂，现在短时间内恐怕用不了第二次了。
　　难道只能就这样眼睁睁的看着卡拉列斯侵占艾琳的身体吗……
　　……
　　“艾尔，艾尔，你说说话啊艾尔。”
　　另外一边，亚克成功的把艾尔姬丝的灵魂从卡拉列斯的灵魂车上剥离下来以后，把她的灵魂放回到了她的身体里面。但是现在不知道为什么，艾尔姬丝还是处于昏迷不醒的状态。
　　“我说你啊，是不是一个傻卵？”
　　就连旁边那把剑都看不下去亚克的操作了，直接开口骂他。
　　“你是不是忘记了？你们两个本来是共用一条生命的。她把他的生命给了你，她不就没有生命了吗？没有生命的话，你要怎么把她喊起来？”
　　“啊……对啊。我怎么把这个事情给忘了，既然这样的话，那么只要重新和艾尔签订契约，重新共享生命就可以了。”
　　亚克恍然大悟，对啊，这么重要的事情，怎么自己就给忘记了。只要能够重新签上契约，再一次把生命进行共享就可以了。
　　但是马上又有一个新的问题出现在了亚克的眼前。
　　那就是他不知道该怎么做，才能够重新签订契约了。当初自己死亡命悬一线的时候，是艾尔对自己签了契约，把自己从死亡的身边拉了回来。但是事后艾尔完全没有和自己说当初她是怎么做才和自己签下契约的。
　　“哈。你果然是一个傻卵啊，这种事情都不知道吗？”
　　剑又是一句毫不客气的辱骂。如果是平时的话亚克或许还会和他争论两句，但是现在亚克实在是没有心情和他进行争吵。
　　“你知道该怎么做吗？”
　　听见剑刚才辱骂自己。那么这把剑说不定知道该怎么做才能够顺利的签订契约。
　　“当然知道啊。你知道最能够让两个灵魂连接的方式是什么吗？”
　　“是什么啊？”
　　“傻卵。这都不知道，那我就告诉你好了，是亲吻啊。亲吻是最能够连接灵魂的方式。”
　　“亲吻？原来如此，是要这样说啊，好的，谢谢你了，我明白了。”
　　“真是一个傻卵。你就在这里和她慢慢的磨蹭吧，大爷我要先去砍人了。那个家伙还挺有意思的，刚才那都没砍死他，我再去砍他几刀试试看。”
　　剑也许是觉得这个场合不适合自己，自己不该待在这个地方。转身就对着薇拉菲亚她们那边飞了过去。
　　【亲吻是最能够连接灵魂的方式。】
　　看着现在还在战斗中的战场。亚克也知道现在没有多少时间能够给自己磨蹭了。必须要尽快完成和艾尔的契约，重新共享生命才行。
　　捧起还在昏迷之中的艾尔姬丝的脸。亚克对着那张樱桃小嘴就吻了过去。开始连接彼此之间的灵魂。
　　第47章 47.我在这里
　　“这是……对啊，这里是艾尔的精神空间里面。也就是说，我成功的进来了吧。”
　　亚克睁开眼睛看着眼前的这个环境。这个环境他并不陌生，毕竟自己之前又不是没有来过。
　　既然自己能够看到这样的环境，那就是说自己已经成功的进来了吧。自己已经成功的连接上了艾尔的灵魂了。
　　但是不知道为什么，在这里的只有自己。艾尔不知道跑什么地方去了。
　　“艾尔！艾尔！要是听见的话，就回我一声！我过来接你了。你能听得到吗！艾尔！”
　　没有办法，亚克只好一边不停的大声呼喊着艾尔姬丝的名字，一边在平台上面跳来跳去看看能不能寻找到艾尔姬丝。
　　“亚克？是亚克吗？”
　　“艾尔！你在什么地方！我现在就过去找你。”
　　听见艾尔姬丝给自己的回应，亚克顺着声音的来源跳过去。
　　“我在这里啊，亚克。”
　　顺着声音传来的方向，亚克没过多久的功夫就跳到了艾尔姬丝所在的那个平台，只不过在这里也不是只有艾尔姬丝。还有一些说不出来的奇怪生物正在围着她，似乎想对她发起攻击。
　　“总算是找到你了，艾尔。这些家伙是什么？之前在你的精神空间里面从来没有看到过他们。”
　　看着这些奇形怪状的异形。亚克也感觉奇怪，自己还是第一次看见这一些生物。
　　“我也不知道这些家伙到底是啥玩意。我刚刚在这里苏醒的时候，就发现他们在围着我。虽然有些不靠谱，但是我的猜测可能是之前我的灵魂被卡拉列斯缝合的时候，导致他的一部分进入到了我的灵魂里面。这些异形应该就是它的灵魂的一部分了。”
　　“这样的吗？那你还真是受苦了。但是现在你不用担心了，我来帮助你干掉这些异形。”
　　亚克攻击表示召唤自己的拳头，对着这些异形二话不说就是一顿痛揍。没过多久，这些异形就全部被亚克给收拾的干干净净了。
　　“好了，全部都收拾掉了。艾尔，我们一起回去吧。”
　　“嗯……那个，谢谢你了啊。居然还会回来救我。当初那次分离的时候，我就还以为我们两个不会再见面了呢。”
　　本来艾尔姬丝在那次分别的时候就已经做好了和亚克再也无法见面的准备的。毕竟失去了自己，亚克只不过是一个普通的人类，就算有了自己的力量也不可能参与这场战斗的了。
　　但是没想到亚克居然还回来了，为了救自己而回来了。这可让艾尔姬丝有那么一点感动了，果然自己之前和他还是有好好的培养过感情的啊。
　　“那不是当然的吗？主人遇到危险的话，身为仆人的我怎么可能就这样放弃了啊。你说对吧？主人。”
　　“嗯。确实是这样。当初把你捡回来真的是太好了。果然我没有看错人。”
　　“那是当然。你知道吗？我可是世界上非常少的那种老男人呢。以前我相亲的时候，那些女人都和我说过【对不起，你是一个好人。】这样的话呢。”
　　说到自己往事的时候，亚克难得的挺起了自己的胸膛来表示心中的自豪。
　　“不……你那明明就是被人给发好人卡了吧……”
　　果然亚克是一个脑子不好使的人啊。被人给发了好人卡还不知道，还这么自豪。
　　“啊？好人卡？那是什么意思？”
　　“不是吧？这你都不知道的嘛？好人卡就是拒绝你的意思。特别是在这种相亲的场合，如果对方给你发好人卡的话，那就是说明她看不上你，但是又不好明说，所以就只好给你发好人卡了。”
　　“不是吧，我这么优秀的男人，居然没有人看得上我吗？我太伤心了。”
　　从艾尔姬丝那里得知了好人卡的意思以后。亚克像是受到了天大的打击一样，跪在了地上。
　　“谁说没有人看得上你的，我不是看上你了吗？能够被我这个血族的小公主给看上。你应该感到光荣了吧。”
　　似乎自己也有一些看不下去了，拍拍亚克的肩膀，让他振作起来。
　　“嗯……说的也是，如果出现那些女人没有给我发好人卡的话，我也许就根本遇不到你。要是这么说的话，那我是不是应该谢一下那些给我发好人卡的女人？”
　　“在心里面感谢就够了，别过去找她们了。话说回来，你会来到这里，果然是为了再一次和我签订契约吧？”
　　如果不是要和自己签订契约的话，亚克是根本没有必要来到自己的精神空间里面的。
　　“就是这样。不愧是艾尔，马上就被你给看出来了啊。”
　　“那是当然，毕竟你可是我的所有物，是我的私有财产，你脑袋里面在想什么事情？我难道还不清楚吗？既然这样的话，那就来签吧。”
　　艾尔姬丝对着亚克伸出了自己的手。亚克却露出了疑惑，不知道她这是要做什么。
　　“还在那里愣着干什么？赶紧签订契约啊。你该不会连契约都不知道该怎么签吧？”
　　“不。如果要签订契约的话，那不是应该让你来签的吗？我不知道该怎么签。”
　　因为没有相应的经验，亚克这一次也不知道该怎么做。
　　“有没有搞错？我可是把我全部的力量都给你了啊。你居然跟我说你不会签订契约？”
　　“确实不会。到底该怎么做啊？能不能和我说一下？”
　　亚克不好意思的挠了一下自己的脑袋，露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“哇。你这可就真的是……算了算了，看看你是我的仆人的份上，那我就告诉你好了，首先要这样做……”
　　和亚克好好的解释了一下到底要如何签订契约。为了能够让亚克这样脑子不好使的人也能够听明白，艾尔姬丝特意讲的比较简单，哪怕是一个猴子都能听得明白。除非亚克的脑子连一个猴子都不如。不然的话，他怎么着应该能够听明白的。
　　“怎么样？听明白了吧？要是明白的话就赶紧做吧。”
　　讲解完毕以后。艾尔姬丝拍拍亚克的肩膀，让他赶紧开始干事情。现在外面的情况是什么样子她也不知道，但是肯定不是什么乐观的情况。
　　“好。我试试看吧。”
　　按照刚才艾尔姬丝告诉自己的步骤，亚克小心翼翼的和她重新签订了契约。
　　“这样就可以了吧？”
　　“应该没问题了。我能够感觉得到，我们两个人的生命正在互相连接。过不了多久，我就可以恢复到平时的状态了。”
　　“真的吗？那可太好了。那我就先出去了，等一会儿有什么话在外面说吧，现在外面还是比较麻烦的状态。”
　　“我知道。之前我也看见了外面的状态。现在估计麻烦还没有解决，卡拉列斯可不是那么容易就能够被解决的货色。”
　　第48章 48.我把你扯出来
　　成功的签订了契约以后，艾尔姬丝重新联系上了亚克的生命，顺利的苏醒了过来。
　　“艾尔。太好了，你终于醒过来了。”
　　看见艾尔姬丝终于重新睁开了眼睛，亚克激动的一把抱住了她。

第296节
　　“好疼啊。亚克，你这用的力气是不是太大了？话说回来，你这力量真的是一个普通人类吗？”
　　然而下一秒艾尔姬丝就受不了亚克给自己的热情拥抱，痛的喊出了声。
　　听见怀中的小公主发出了这样的声音，亚克也赶紧松开了她，不敢继续让她感到痛苦。
　　“啊，不好意思，因为看见你好不容易苏醒过来了。所以一时没忍住，就这样了。对不起，身体现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”
　　“当然有不舒服的地方了。感觉好痛啊，浑身上下都好痛。卡拉列斯那个混蛋，到底对我的身体做了一些什么事情啊。”
　　艾尔姬丝试着活动一下自己的身体。不知道为什么浑身上下都感觉疼痛。就没有不疼的地方，这要是在地球上面啊。自己肯定就要来两块膏药了。
　　“你们两个还有空在那里叽叽歪歪啊？赶紧过来帮忙啊。现在卡拉列斯那家伙跑到艾琳的身体里面去了。”
　　虽然说师傅的这句话有些破坏气氛，但是现在确实没有时间能够给他们两个重逢的喜悦了。现在艾琳可是还在努力和卡拉列斯抗争呢。
　　“啊……好的，我们马上就来。不好意思了，艾尔。我要先去帮助艾琳了，等一会我们再来好好的享受重逢的喜悦吧。”
　　“稍微等一下啊。我也去。艾琳也是我的朋友，我怎么可能就躺在这里看着。带我一起过去吧。”
　　艾尔姬丝伸出自己的手，让亚克抓着自己，袋带自己一起过去。亚克也爽快的说了一句【好】以后就抓住了她的手，带她过去了。
　　“啊……不要……给我滚出去啊，滚出我的身体里面啊！”
　　现在艾琳的灵魂还在和卡拉列斯的灵魂努力的抗争，该说不愧是龙族的灵魂吗？灵魂的力量明显比艾尔姬丝这种血族要强大不少。卡拉列斯想要压制她的灵魂还真没有这么容易。但是也就只是不容易而已，真想要压制下去还是做得到的。
　　“艾琳！可恶啊，师傅，我们接下来该怎么办？”
　　看着自己的同伴陷入了这样的痛苦之中，薇拉菲亚也是难受的不行，但是没办法，现在的自己根本没有拯救艾琳的方法。只能求助于博学多识的师傅了。
　　“很遗憾，我也没有办法。”
　　师傅也只能摇头，如果是别人的灵魂的话，他倒是还有办法。但是如果是卡拉列斯的灵魂，那么想要撼动那个灵魂。就只能借助神之遗物的力量才行。
　　但是这样根本就是治标不治本，就算能够把卡拉列斯的灵魂赶出来，大不了卡拉列斯再重新侵占他们其中一个人的身体就是了。
　　“哈。看来还挺有意思的啊。那个家伙进去了是吧？”
　　就在师傅他们还在苦恼的时候。那把剑突然又飞到了他们的面前。看着还在抗争的艾琳。
　　“你是……对啊。还有这一手。”
　　看到这把剑，师傅像是看到了什么救星一样。抓住了那把剑。
　　“嗯？你他娘是？我感觉好像在什么地方见过你。”
　　剑看了一下抓着自己的这个男人。有一种亲切的感觉。
　　“有话等会再说。现在先来帮我一下吧。用你的力量，能够把卡拉列斯从艾琳的身体里面分离出来。”
　　“有点意思。那么就上吧。本大爷倒是要看看你能做出什么样的操作。”
　　师傅握住那把剑，做好分离他们的准备。
　　“师傅！薇拉菲亚！不好意思。我们两个来晚了。”
　　正好在这个时候，亚克带着还没办法自由行动的艾尔姬丝来到了他们的身边。
　　“你们可算来了。艾尔姬丝，好久不见了。身体现在感觉怎么样？还好吗？”
　　“感觉非常的不好。不知道卡拉列斯那个混蛋对我的身体做了什么。现在浑身都是要散架的感觉。”
　　“哎？那岂不是糟糕透了？他到底用你的身体做了什么啊？”
　　浑身都要散架的感觉？那可不一般啊，难不成卡拉列斯看着自己现在使用艾尔姬丝的身体，一时之间忍不住就做了那样的事情吗？
　　“你问我，我还想知道啊，他到底用我的身体做了什么事情。不过可以肯定的是，他肯定没有说你想象中的事情。”
　　“啊？我有想什么事情吗？没有的吧。”
　　“没有就怪了，你的表情都已经把你心里想的事情出卖出来了。”
　　“哎？真的假的？我的表情已经出卖我了吗？我看一看，啊，说起来，出发之前我也没有带镜子，你们两个有那种小镜子吗？能不能借我用一下？”
　　“你们三个差不多得了。给我安静一点，现在可是还在战斗之中呢。”
　　师傅转过头，然后他们三个赶紧闭嘴。他们几个也真是的，都到了这个时候了，居然还没有危机感，还有心情在那里互相调侃对方。
　　“我要上了，你做好准备了吗？”
　　“随时待命。”
　　“好。亚克，把那个吊坠给我用一下。我这样的话，我的力量是不足以把卡拉列斯从艾琳的身体里面抽出来的。”
　　“好的。给，师傅。”
　　拿到了这个吊坠以后。所有的准备就已经完成了。可以开始正式的行动了。
　　“上了。”
　　【嗯！】
　　“帝斯修姆利爪！”
　　【呃！】
　　“帝斯修姆獠牙！”
　　随着师傅按下了按钮，从剑的剑柄处那里发出了一张鬼脸和两个能量爪。
　　“这个武器……艾尔姬丝，这玩意是你做的吗？”
　　薇拉菲亚看着这个眼熟的阴间攻击。能够制作出这个的，除了艾尔姬丝，她想不到别人了。
　　“没错，是我做的，怎么了？”
　　“你，要是能回到地球的话，还是准备好版权费吧。”
　　“那我要是不回地球呢？版权费就不用准备了吧。”
　　“那倒是不用准备了。”
　　“好了好了，你们两个赶紧看吧。师傅刚才的攻击，好像有效果了。”
　　艾尔姬丝她们乖乖闭上了嘴巴，转过头看着收到攻击的艾琳的身体。
　　那张脸和爪子依附在艾琳的身边，并且似乎想要把她体内的那个灵魂给拖出来。
　　第49章 49.时代早就已经变了
　　还别说。卡拉列斯的灵魂还真就这样被那张脸和爪子给拖了出来。艾琳也因此得救了。
　　“什么？怎么可能？你是怎么做到的？我的灵魂可是非常强大的，一般来说，你是根本不可能坐着把我的灵魂给拖出来的啊。”
　　短短的一个小时以内，卡拉列斯就吃了两次的瘪。他可不敢相信这是事实，肯定是有什么地方出错了，自己怎么可能会这么弱小？要知道，自己可是传说中的混沌王，卡拉列斯啊！
　　“我早就和你说过了。时代已经变了，卡拉列斯哟，你的时代早就已经过去了。”
　　“不可能，这绝对不可能。我怎么可能就会这样被你们给压制住！”
　　卡拉列斯再度发力，想要甩掉现在纠缠在自己的灵魂身上的这张脸和爪子。但是无论他如何使用自己的力量，都没办法摆脱掉他们。
　　“你还是省点力气吧。现在的你绝对摆脱不了他们的。刚才在对你使用这个技能的时候，我还使用了这个神之遗物。在这些技能上面附加了神明的力量，对于身为混沌之王的你来说，这些神明的力量能够对你起到压制作用。现在的你已经和一个废人没有区别了。”
　　给卡拉列斯解说完毕以后，师傅把这个吊坠还给了艾尔姬丝他们。毕竟是本来就是他们的东西。
　　“你们这些家伙。只不过是一群低贱的下级生命体居然敢对身为混沌之王的我做出这样的行为。饶不了你们，我绝对饶不了你们。既然这样的话用不了你们的身体的话。那么我就……”
　　卡拉列斯把目光放在远方。刚好在那里还有着自己能够使用的身体。虽然说这样做感觉有一些对不起那些把自己从虚空之中释放出来的人，但是自己无论如何都不能在这里失败。
　　“这家伙想逃跑吗？我们追过去！”
　　看着卡拉列斯的灵魂朝着别的方向飞过去。师傅也是立马就做好了决定，一定要追过去，趁着现在消灭卡拉列斯，阻止他的计划。
　　“好的师傅。”
　　艾琳她们也点头，跟在师傅的后面一起飞了过去。
　　……
　　“吉尔巴里斯啊，我们接下来该怎么做？到底要怎么样做才能够扭转局势？”
　　再被那个男人的必杀技击败以后，泰坦可是耗费了不少的力量才重新爬起来的。吉尔巴里斯和芙蕾雅他们两个的状态也自己好不了多少。
　　“不用担心，卡拉列斯大人的力量远远在我们之上。如果是那位大人的话，说不定现在都已经打败这几个入侵者了。”
　　吉尔巴里斯倒是丝毫不担心卡拉列斯那边的情况。毕竟那可是传说之中的混沌王，要是他都被那些入侵者给打败的话，那这个世界等于已经没有救了。
　　不过话都已经说到这个份上的话，也就说明了吉尔巴里斯对于卡拉列斯的力量到底是多么的信任。要是他都失败了，那这个世界肯定是没有救了。
　　“你到时候还真信得过卡拉列斯啊。”
　　芙蕾雅对于吉尔巴里斯这种把自己实际的未来托付在别人身上的行为相当不屑一顾。明明未来这种东西应该是要自己开辟出来的才对。
　　“那是当然。卡拉列斯大人的力量，你不是也有亲身体会过吗？”
　　“体会过是体会过。但是吧，我感觉，把我们世界的未来托付在他的身上并不是一个好的决定。”
　　也许是自己的直觉，在当初看见卡拉列斯第一眼的时候，芙蕾雅就有一种相当不喜欢他的感觉。也不知道是不是因为他当时使用的是艾尔姬丝身体的缘故。总而言之，现在芙蕾雅还是对于卡拉列斯没办法保持信任。
　　“放心好了，只要卡拉列斯大人收拾完了那几个入侵者，一切都会好好下来的。”
　　吉尔巴里斯拍了拍芙蕾雅的肩膀。让她不要担心，自己一族可是和卡拉列斯一样的，卡拉列斯就是他们一族所信仰的神，而他们的神绝对不可能失败的。
　　“真是遗憾啊。吉尔巴里斯哟。真亏你还对我这么信赖。”
　　恰好在这个时候，天空传来了卡拉列斯的声音。吉尔巴里斯他们也抬起自己的头看着天空，卡拉列斯的灵魂现在正好漂浮在他们的正上方。
　　“卡拉列斯大人？您这是怎么回事？您不是应该是艾尔姬丝的身体里面的吗？怎么现在又变回灵魂状态了？”
　　看到他们的神变成了这副样子，吉尔巴里斯开始感到慌了。难不成卡拉列斯大人是被赶出来了吗？
　　“这就说来话长了。灵魂状态的我使用不了太多的力量，现在的我需要一个能够使用的身体。所以说不好意思了，我需要借用你的身体了，吉尔巴里斯。”
　　“什么？稍微等一下，我还没有同意呢！啊！”
　　还没有等吉尔巴里斯给他回复，卡拉列斯就已经进入了他的身体里面，抢夺了他的身体。
　　“好，有了这个身体的话，我就可以继续战斗下去了。”
　　顺利着控制了吉尔巴里斯的身体以后，卡拉列斯感觉现在的自己瞬间好了不少。
　　但是光凭现在的状态，想要去对付艾尔姬丝他们明显还是不够了，现在自己的力量只有20％，如果要恢复力量的话，就必须要吸收其他生物的力量才行啊。卡拉列斯不自觉得把目光放到了旁边的泰坦和芙蕾雅他们两个的身上。
　　“卡拉列斯大人，您看我们做什么？”
　　看到卡拉列斯突然把目光放到了他们的身上，泰坦突然感觉浑身一凉。难不成卡拉列斯打算对他们动手了吗？

第297节
　　“没什么，只是需要你们给我帮个忙。现在我的力量非常虚弱，需要吸收其他的力量来给我进行补充。刚好你们两个也没办法在战斗了，所以说把你们的力量给我，我去和他们战斗。”
　　没有等到他们两个人回复自己，卡拉列斯直接摁住他们两个，把他们两个的身体的力量全部吸收到了自己的灵魂里面。
　　没过多长的时间，他们两个身体里面的力量就被卡拉列斯全数吸收了。吸收结束以后，他们两个像是身体被掏空一样，浑身无力的倒在了地上。
　　“好，现在我的力量大概有46％了，差不多拥有一半了。和他们进行战斗的话，这种程度的力量应该已经足够了。”
　　感受着身体里面充足的力量，卡拉列斯感觉现在状态好的不得了。现在的话，自己有把握能够反杀他们了。
　　第50章 50.那就来试试车轮战吧
　　“你……居然附着在自己的子民的身体上面了吗？”
　　师傅他们一路追击来到了吉尔巴里斯所在的这一片位置。看到泰坦和芙蕾雅已经倒在旁边昏迷不醒。吉尔巴里斯却还能够毫发无伤的站在地上。师傅马上就反应过来了，8成是卡拉列斯进入了吉尔巴里斯的身体里面，然后又吸取了泰坦和芙蕾雅他们两个的力量。所以才能够变成现在这样的局面。
　　“没错，不愧是你。这么快就猜中了我之前到底做了什么事情。托了他们两个的福，现在我的力量又恢复了不少已经拥有了46％的力量了。现在的你们已经不是我的对手了。接下来你们要怎么做呢？如果是要逃跑的话，我是不允许的哦。之前把我给整的那么惨，你以为我现在会允许你们离开这个地方吗？”
　　卡拉列斯露出一个相当危险的笑容看着他们几个。只要把他们几个的力量给吸收了，自己的力量应该有差不多可以恢复到90％左右了。到了那个时候实际上就是没有任何人可以抵挡得住自己了。
　　“46％！这么厉害的吗？师傅师傅，我们现在该怎么办啊？”
　　本来只有20％的力量的时候，卡拉列斯就能够把艾琳和薇拉菲亚他们给吊着打。现在力量都已经恢复到46％了，那他们岂不是完蛋了。
　　“不要这么害怕。只不过是46％的力量而已。我们现在可是还有神之遗物呢。”
　　就算对方的实力已经恢复到了巅峰时期的46％。师傅也还是丝毫不慌。毕竟46％的力量在神明的力量面前和不存在没有任何的区别。
　　而通过借助这个神之遗物的力量，艾琳她们可以在一瞬间把自己的力量提高到匹敌神明的程度。虽然说在使用过后会有相当强大的副作用，但是如果每个人交替使用的话，还是能够收拾掉卡拉列斯的。
　　“我知道你们在想什么事情。你们在想着借助那个神之遗物的力量来打败我，是吧？如果你们这样想的话。那你们可就太天真了。我拥有的46％的力量，本来就已经能够匹敌神明了。就算你们接触了神之遗物的力量，把力量提高到了匹敌神明的程度，也不是我的对手。”
　　他们打的是什么算盘，卡拉列斯早就知道的一清二楚了。但是自己根本就不怕他们的力量，自己依靠着这46％的力量已经足够打败他们了。就算没办法把他们全部打败，也足够和他们打一个不分上下了。
　　“那就来试一试看看吧，我们这边可是有五个人的。而你只有一个人，我倒是要看看你能够听到什么时候。艾尔姬丝，把那个吊坠交给艾琳，让她先上。”
　　“啊，让我来打头阵吗？”
　　“那是当然。在我们之中，你拥有的力量是最为强大的。自然是要让你先上了。”
　　“好吧，那我就先上了。”
　　“给你这个吊坠。有了他，你能够战胜任何的究极生命体。”
　　艾尔姬丝把自己父亲托付给自己的这个吊坠交给了她。
　　“谢谢你了。艾尔。等我打完以后，我会把它还给你的。”
　　“不，等你战斗结束以后，你把这个吊坠交给薇拉菲亚，让她接替你去战斗。”
　　“啊？不是吧，第二个就是我了吗？”
　　薇拉菲亚本来还以为自己会是最后一个上的。结果没想到自己居然会是第二个。
　　“再往后面就是艾尔姬丝，亚克你们两个人一起上。我再最后上。哎？稍微等一下。这个吊坠，能不能够让多个人同时使用里面的力量？”
　　师傅说着说着，突然想到了一个可能性。之前吉尔巴里斯他们使用的三位一起的影子战法打败了艾尔姬丝他们三个。如果能够模仿那个影子战法的话，把艾尔姬丝他们相同的力量全部集聚在其中一个点去攻击卡拉列斯的话，说不定能够直接碾压他了呢。
　　“关于这个……我不清楚啊，我也没有尝试过。”
　　艾尔姬丝确实是从来没有尝试过让多个人同时使用这个吊坠里面的力量。到底能不能够这样用，她也不清楚。
　　“你也不清楚的吗？你也不清楚的话那就算了吧。就按照我之前说的那样做。你们三个人接力使用这个吊坠去攻击他。消耗他的力量。”
　　现在还是求稳比较好。像这种不知道能不能行的方法，还是不要用比较好。
　　“好的，那我就先去了。话说回来，这个吊坠里面的力量，要怎么样才可以使用。”
　　“祈愿。如果你内心里面包含着强大的祈愿的话。这个吊坠里面的力量就会回应你，把他的力量借给你。就是这么简单。”
　　“噢噢噢。也就是所谓的唯心外挂，是吧。还真是简单粗暴的物品啊。有这么好的东西，下次记得早点拿出来用。”
　　“这玩意虽然说力量比较强，但是副作用也很猛的，万一打不死对方我就完蛋了。所以说我一般没拿出来用。”
　　“原来如此。哎，算了算了，反正我肯定会打死他的。那我去了。”
　　艾琳飞到空中看着卡拉列斯，按照艾尔姬丝所说的方法对着这个吊坠进行祈愿，暂时性的让吊坠把里面的力量释放出来，把自己强化到匹敌神明的程度。
　　“厉害，好厉害啊这个。感觉力正在源源不断的涌上来。感觉太舒服了，这个好舒服啊。”
　　感受着身体里面现在充满的力量。艾琳也难得的兴奋了起来，要是有这样的力量的话，这个家伙肯定会被自己给打死的。
　　“要来了吗？那就来吧，看我怎么反击你。”
　　感受到艾琳现在充满的一股神明的力量。卡拉列斯做好了反击的准备。
　　“接招吧！卡拉列斯。龙王碎冰阵。”
　　“混沌毁灭！”
　　因为卡拉列斯自己没有什么合适的技能。干脆在这里选择使用吉尔巴里斯的技能了。反正在自己的力量下的加持之下，就算是这样一个平平无奇的必杀技，也能够拥有相当强大的威力。
　　就这样，艾琳的龙王碎冰阵和卡拉列斯的混沌毁灭，碰撞在一起，产生了剧烈的爆炸冲击。把他们两个人都给击飞了。
　　第51章 51.打不过，溜了，溜了
　　“我超，这个家伙不简单啊。”
　　被彼此之间的必杀技互相碰撞产生的爆炸冲击给击飞的艾琳再往后面飞到一半的时候，被师傅给接住了。也正是因为如此才能停下来。
　　不过卡拉列斯那个家伙真的不简单，明明自己都会行，在借助这个神之遗物的情况下把自己的力量提升到极致了，但是顶多也只能和他打一个平手。没办法继续伤害他了。
　　“对不起了，师傅。我只能做到这种程度了。剩下的只能交给你们了。”
　　因为神之遗物带来的副作用，艾琳短时间内没有办法继续战斗，只能先在旁边歇着了。但是神之遗物现在里面还有不少的力量能够让其他人继续战斗下去。
　　“不用这么说。你已经做的很好了，刚才那一下已经对他也造成了一部分的伤害，只要这样继续接力攻击下去的话，卡拉列斯肯定是受不了的。薇拉菲亚，接住。接下来就该轮到你了。”
　　师傅把那个吊坠丢给薇拉菲亚。他们该准备开始第二轮的攻击了。
　　“我知道了。不过师傅啊，我们的顺序就不能互相交换一下吗？比如说让我换到最后。”
　　薇拉菲亚是属于那种能不出手就尽量不出手的类型。要是让自己排到最后的话，说不定自己都不用出手，卡拉列斯就已经被打败了。就算真让自己出手，那个时候的卡拉列斯也已经是风中残烛的状态了。
　　“不行。少在这里给我逼逼赖赖的了，赶紧给我去。”
　　师傅一口回绝了薇拉菲亚的请求。丝毫不给她商量的余地。
　　“好吧，看来我只能上了。那我去了，师傅，要是我被爆炸给波及到像是刚才的艾琳一样飞回来的话，你会接住我的吧。”
　　“当然会接住你的。好了，你别再给我说了，赶紧给我去啊。不然要是让卡拉列斯恢复了力量的话可就麻烦了，赶紧过去，不要给他喘息的机会。”
　　“好好好。我这就过去，这就过去。”
　　薇拉菲亚只好删着自己的翅膀朝着卡拉列斯那边飞过去。因为刚才爆炸的波及，卡拉列斯也被击飞了，现在还不知道在什么地方呢，该不会已经逃跑了吧？
　　“啊。找到了，找到了，卡拉列斯！我来会会你！”
　　在空中飞翔了一阵子以后，薇拉菲亚顺利就发现了，还在地上休息的卡拉列斯。必须要趁着他现在伤势还没有恢复，给他再来一点伤害。
　　“一个接一个，没完没了了，真是麻烦死了。算了，留得青山在，不怕没柴烧。我还是选择回避一下好了。”
　　经过刚才的那一波攻击，卡拉列斯也受到了一部分的伤害。虽然说这些伤害对他来说也构不成太大的影响。但是有句话是怎么说的来着【千里之堤，溃于蚁穴】。要是这样继续跟拥有神之遗物的他们战斗下去的话，自己肯定会被他们给打败的，所以说就在这里回避和他们之间的战斗，保留一下自己的实力是最好的选择。
　　“哎？你要逃跑吗？给我站住！我还没有允许你离开呢！”
　　看到吉尔巴里斯的身体忽明忽暗，似乎已经要消失的样子。虽然不知道这是要做什么，但是有一件事情肯定没有错，那就是卡拉列斯要准备跑路了。薇拉菲亚怎么可能就让他这样离开！赶紧喷出火焰，用火焰缠绕自己的身体，让自己变成烈焰不死鸟形态给他来一个不死鸟俯冲轰炸。
　　然而结果还是晚了一步，薇拉菲亚这个必杀技打空了没？打不中对方，让卡拉列斯顺利的撤退了。不知道跑到什么地方去了。
　　“嘁。真会跑路啊，算了算了，既然跑路了就算了，我也不追了，穷寇莫追。我还是回去好了。”
　　失去了卡拉列斯的踪迹。薇拉菲亚也没有什么可以做的的，只好回到了同伴的身边。
　　“对不起，师傅，我没有抓住他，让他跑了。”
　　薇拉菲亚回来以后也是把自己遇到的情况如实报告给了师傅和同伴们。
　　“卡拉列斯那个家伙还真是麻烦，一旦给他逃跑了，我们就要担心一下自己的处境了。”
　　听完了汇报的情况以后，师傅也感到头痛。像这种懂得保留自己实力的敌人真的是特别麻烦，让他给成功的逃掉了，不知道该去什么地方才能找到他。只能就这样放任着他，让他在那里恢复实力。而等他一旦恢复了自己全部的力量，自己这一边将会没有任何的胜算。
　　毕竟只有46％的力量都能够和拥有神之遗物的她们打个不相上下。要是恢复了百分之百的实力的话，那世界只能完蛋了。
　　“师傅。我们接下来该怎么办？到底要怎么样做才能够找到卡拉列斯？”
　　艾琳也只好询问师傅看一看有没有什么办法可以找到已经逃跑的卡拉列斯。为了追求，也为了自己和盖亚生活的这个世界，自己无论如何都不能让他逃跑，必须要趁胜追击把他给扼杀掉。
　　“要是我能知道该怎么做的话。我早就已经让你们去做了。卡拉列斯这个家伙非常的狡猾，一旦逃跑了，他就不会轻易而易举的显露自己的行踪。除非等他自己愿意出来，不然的话我们是找不到他的。”
　　因为之前和他有战斗过的关系。对于卡拉列斯这个家伙，师傅是非常的了解他的行动方式。就算想要乘胜追击，也根本找不到他的行踪，那么自然就没办法追击到他了。
　　“那我们怎么办？难不成我们只能这样眼睁睁的等着他养好自己的车，然后再出来把我们全部打败吗？”
　　艾琳十分的不甘心，好不容易把他给打成了重伤。结果却让他给逃跑了。这种会毁灭世界的家伙，必须要尽快把他找出来，然后干掉他才可以。
　　“也不用这么惊慌。卡拉列斯刚才在和你的对决之中受到了一些伤害。再加上他对于我们也产生了一部分的危机感，接下来的他一定会想办法快速恢复自己的力量。那么他就一定会想办法去夺取其他生物的力量。也就是说他肯定会去想办法夺走大量的生命，用那些生命来恢复自己的力量。你们最好注意一下，看一看会不会在世界的某个角落出现了大规模的生物因为不明原因死亡。要是出现的话，那么那个地方八成就是他所在的地方了。”
　　以自己对于卡拉列斯的了解。现在他也应该是十分着急的状态，应该会想办法尽快恢复自己的力量，让自己以最快的速度恢复到全盛时期。
　　第52章 52.要不要补刀
　　“那么师傅，我们接下来就要撤退了吗？有没有什么办法能够阻止这个世界和地球的融合？”
　　再怎么说。地球也好歹是她们之前生活的故乡。虽然说现在她们都已经转生成异世界的存在了，但是要是看着地球就这样和别的世界的被迫融合在一起，还是有些不太愿意。
　　“想要终止这个世界和地球的融合的话。就只有打败卡拉列斯一条路可以选。那家伙才是融合世界的源头，如果不打败他的话，就没办法从根本上阻止世界的融合。”
　　“怎么会这样？那我们现在就什么事情都做不了了吗？只能选择撤退了吗？”
　　艾琳相当的不甘心，明明现在好不容易都已经把敌人的最强战力都给逼退了，但是现在却什么事情都做不了。相当于这次战斗根本就没有任何的好处。
　　“也不能这么说。你不要忘记了，我们这次来到这个世界，到底是为了什么目的而来。我们的目的完成了，不是吗？”
　　师傅把手放在艾琳的肩膀上面用另外一只手指了一下，在不远处的艾尔姬丝。他们这一次之所以会过来，本来就是为了把艾尔姬丝的身体夺回来而已。
　　至于卡拉列斯。那个家伙要是能在刚才的战斗中把他打败的话就再好不过了，要是让他跑了的话，其实也没什么关系。凡事都要慢慢来，一步一步的做好计划，步步为营，稳扎稳打，才能够取得最后的胜利，不要总想着一口吃成胖子。
　　“那我们现在就要撤退了吗？这两个家伙要不要处理一下？要是不补刀的话，感觉会留下很大的麻烦。”
　　薇拉菲亚看了一下，还在旁边昏迷不醒的泰坦和芙蕾雅他们两个。他们两个在怎么说也好歹是究极生命体，算是非常难对付的对手。要是能在这里把他们解决掉的话，那就在这里把他们给干掉吧。
　　“还是算了吧。现在的他们对于你们来说已经构不成威胁了。放了他们吧，而且当初他们不是也放了你们吗？再把你们作为仪式所需要的祭品用完了以后，还是把你们给送了回去。所以说这一次还是放过他们好了。”

第298节
　　礼尚往来，如果泰坦他们在当初使用完了让神降临的仪式以后选择把当时没有行动能力的他们几个给干掉的话。那么在这个时候薇拉菲亚想要干掉他们，自己是赞成的。
　　但是之前既然对方都已经把他们给送回去了，这个时候来一个恩将仇报恐怕有些不太好。还是就这样放过他们好了。做人的时候有的事情还是不要做的太绝，总是要给自己留一条退路的。
　　“行吧，既然师傅你这样说的话。那我就放过他们的两条狗命好了。”
　　薇拉菲亚也只好收回了自己的武器。放弃了补刀的计划。
　　“师傅，那我们现在该怎么做？要在这里待着吗？卡拉列斯说不定什么时候就会回来的。”
　　“待在这里做什么。不要忘记了，这里还是敌人的地盘。要是在这里待着的话，我们根本就没法好好的休息，还是回到盖亚他们那边去吧。说不定卡拉列斯现在转移到你们那边的世界去了。”
　　虽然说剩下的那些杂兵对于他们来说构不成什么威胁。但是那些杂兵的数量多起来还是不可小视的，还是回去好了，反正该办的事情都已经办完了。
　　“行吧。既然师傅您这样说的话，那我们就回去吧。艾尔姬丝，好不容易重新控制了自己的身体，感觉怎么样啊？”
　　“不要总是问我这种显而易见的问题。”
　　艾琳一边这么说着，一边跑过去和艾尔姬丝打招呼。
　　……
　　另外一边，卡拉列斯操控着吉尔巴里斯的身体来到了艾尔姬丝他们所在的世界。
　　“啊……卡拉列斯大人……您怎么可以这么说？居然一个人选择逃跑。”
　　刚刚来到这个世界，卡拉列斯就离开了吉尔巴里斯的身体，把他的身体还给了他。
　　刚刚能够控制自己的身体，吉尔巴里斯就忍不住了，直接抱怨卡拉列斯这样做事根本不厚道。明明身为他们一族的神明存在，怎么可以抛弃他们的子民选择逃跑呢？
　　“不然呢？我要是不逃跑的话，接下来就要和那个凤凰战斗了。如果我的猜测没有错误的话，接下来还要再和那个血族战斗，然后再和那个男人战斗。这样打车轮战，你以为我吃的消吗？到最后我肯定会失败的，所以说有的时候选择保留实力的撤退并不是丢人的事情。”
　　结合当时的情况，如果选择死磕到底的话，卡拉列斯自己肯定会为他们打败，然后流放到虚空之中去的。自己可不想这样，所以说才选择撤退了。
　　“可是您要撤退的话，您也不能选择光是自己撤退吧，您把泰坦和芙蕾雅留在那里。他们两个刚刚被您夺走了所有的力量，恐怕根本不足以对抗艾琳他们，肯定会被他们给杀死的。”
　　“那又如何。有的时候想要选择撤退，就必须要有人留下来断后牺牲。这个道理你还不明白吗？”
　　“但是这个断后牺牲实在是太大了。您不知道像他们两个这么强大的族人是多么稀少的。”
　　就算明白这个道理，吉尔巴里斯也还是接受不能。本来死了一个迪亚波罗他就已经够心痛了。结果现在自己一个人和卡拉列斯逃了出来，泰坦和芙蕾雅他们两个八成也是活不下来了。
　　“但是是必要的牺牲。为了一族的未来，就算能够牺牲几个强大的战士又如何？只要我们还能够活着，就能够向他们进行复仇，如果你真的把他们当做你同伴的话。那就把他们的死亡记在自己的心里面，好好的记住到是谁把他们害死的，然后和我一起向他们复仇。”
　　“我……我明白了。那么卡拉列斯大人。我们接下来该怎么做？”
　　吉尔巴里斯也算是冷静了下来。现在确实不是该为了同伴的问题而争吵的时候了。为了一族的未来，他现在必须要想办法翻盘才行。而这个翻盘唯一的希望就是卡拉列斯大人。
　　第53章 53.打败卡拉列斯的方法
　　“吉尔巴里斯。你做好和我一起冒险的准备了吗？为了能够尽快恢复我的力量，接下来我们两个必须要开始冒险了。”
　　“当然没有问题。卡拉列斯大人。请问我们接下来该做一些什么事情？”
　　吉尔巴里斯早就做好的把自己的生命献给卡拉列斯的觉悟了。事到如今，自己早就和卡拉列斯大人是一条线上的蚂蚱了。
　　“嗯。如果要让我的力量恢复的话，就需要剥夺其他生命的力量。生命的力量越强，我回复的力量也就越多。”
　　“也就是说，需要大开杀戒了。对吧？”
　　“没错。这是一个非常冒险的行为。你愿意和我一起吗？”
　　如果要在这个世界继续大开杀戒的话，很容易就会被艾琳她们给发现。从而不得不和她们战斗。而现在的卡拉列斯力量还没有完全恢复，不一定能够战胜她们这就是所谓的顶风作案吧？
　　“事到如今还说什么愿不愿意的。卡拉列斯大人，我早就已经没有别的退路了。您的命运，就是我的命运。我愿意跟着您一起战斗到最后。”
　　“嗯。很好。很有精神。那么我们就出发吧。”
　　卡拉列斯再次进入吉尔巴里斯的身体。前往最近的生物聚集地进行屠杀。
　　另外一边……
　　“盖亚。我回来了。怎么样？想不想我。我可是想你想得不得了啊。”
　　“我也是啊。我好怕的，生怕你这一次回不来了。能够顺利回来比什么都好。啊，艾尔姬丝小姐！好久不见。您能够顺利的回来真的是太好了。”
　　刚刚和艾琳亲热到一半。看到艾尔姬丝跟着亚克从传送门里面走出来。盖亚马上走上前和她打招呼。
　　“艾尔姬丝小姐。好久不见了。”
　　看到艾尔姬丝回来，亚瑟也去和她打了一下招呼。
　　“嗯。我回来了，让你们担心了，真是不好意思啊。我回来了……我回来了！”
　　看着这些担心自己，营救自己出来的同伴。艾尔姬丝也是发自内心的觉得，有靠谱的同伴真是一件很棒的事情。
　　“你们不要高兴的太早了。战斗还没有结束呢。”
　　就在他们还沉浸在这次作战成功的喜悦中的时候，师傅这句话像是一盆冷水泼在了他们的头上。让他们冷静了下来。
　　“师傅。您也顺利的回来了啊。”
　　“嗯。废话，我肯定是要回来的。我要是不回来的话。你们说不是又会做出什么蠢事。”
　　伸出自己的手指，用手指的关节轻轻的敲打了一下盖亚的脑袋。师傅绕过他们来到了桌子的旁边，坐在这里休息。
　　“师傅。您刚才这话是什么意思？难道说敌人准备向这边发起攻击了吗？”
　　“不。他们现在已经不具备向这边发起攻击的能力了。在这一次营救作战之中。吉尔巴里斯和卡拉列斯逃跑了，泰坦和芙蕾雅已经被我们补刀干掉了。他们现在失去了领导者，已经是群龙无首的状态了，对我们这边构不成任何的威胁了。”
　　“原来如此，那不是一件好事吗？为什么师傅你刚才会说战斗还没有结束呢？”
　　“原因的话，刚才师傅不是也说了吗？吉尔巴里斯和卡拉列斯逃跑了啊。他们两个现在要活在这个世界的某个角落，不知道什么时候又会对我们发起攻击。”
　　“那个不好意思，能让我问一个问题吗？卡拉列斯是谁呀？我从来没有听说过这个名字。难不成是新出现的究极生命体吗？”
　　亚瑟举起自己的手问出了自己的问题。关于卡拉列斯这个名字他从来没有听说过，也是头一次听见。
　　“如果他只是新的究极生命体的话，那倒还好。卡拉列斯，那个家伙是比之前所有的敌人要更加强大的存在。是吉尔巴里斯他们混沌一族的神明。是远远凌驾于究极生命体的存在。”
　　“不是吧？凌驾于究极生命体的存在？那他岂不是特别的强？”
　　“差不多就是这样。现在的我们根本打不过他。就算是借助了这个神之遗物的力量，也只能和他打个平手而已。”
　　“那我们现在该怎么做？难不成要投降吗？”
　　明明艾琳他们都已完成最后的强化了，但是却还是打不过卡拉列斯，而且借助神之遗物的也只能和他打一个五五开。看来那个叫做卡拉列斯的，实力不是一般的强啊。
　　“也不能这么说，现在还有能够挽救回来的机会。卡拉列斯在之前和我们战斗之中受到的一部分的伤害，现在力量应该还没有恢复完毕。而他为了能够尽快的恢复自己的力量，估计会对这个世界上的一些生命动手，你们最好留意一下在世界上的某个角落有没有出现大规模死亡的事件。要是有的话，那个事件多半就是他干的了。”
　　“好的，我知道了，师傅。我会去和其他的国家说一下，让他们帮忙留意一下的。”
　　因为帕尼米尔这个地方长期以来是冰天雪地的，根本没有攻打的价值。再加上这个国家需要长期的和其他的国家进行交易。所以说这个国家其实和周围的国家关系还是挺不错的。
　　“师傅师傅。我想问一下，如果我们最后没有赶上，卡拉列斯恢复了他全部的力量的话，我们还有胜算吗？”
　　艾尔姬丝最担心的还是这个问题。无论是什么样的事情，都要做好最后的打算，万一卡拉列斯赶在他们发现他之前就已经恢复了全部的力量。到了那个时候该怎么办啊？
　　“也不是没有办法，只不过这个办法……实在是太难了。”
　　万一等到卡拉列斯恢复到了全盛时期的话，也不是没有对抗的办法。只不过那个办法只是传说之中的存在，到底能不能用，男人心里面也没个底。
　　“到底该怎么做啊？师傅。”
　　“卡拉列斯是通过了你们六个不同的属性力量才能够顺利的降临在那个世界的。想要打败他的话就只有同样使用六个属性的存在才行。”
　　“同样使用六个属性……”
　　艾琳现在具有水属性和风属性的力量。薇拉菲亚则是具有地属性和火属性的力量。亚克和自己现在拥有着月属性的力量。那么就剩下唯一一个光属性了。
　　第54章 54.看你们吵架，特别有意思
　　“师傅。关于剩下的那个光属性。赛丽亚她……”
　　既然艾琳和薇拉菲亚她们两个获得了其他的属性力量。那么现在就应该是轮到自己了，自己也能够拿到赛丽亚所拥有的光属性力量吧。
　　“她的力量你不用担心，她的力量现在在我这里。本来之前是想着把这个属性的力量移植给亚克的。但是亚克的人类身体实在是没有办法承受两个属性的力量。所以说暂时就由我来保管了。现在你回来了，我有正好可以把这个力量移植给你了。”
　　师傅也一直在等待着艾尔姬丝的归来。这次正好，凑齐了六个属性的力量，打败卡拉列斯的条件就已经凑齐了。
　　“好诶。什么时候进行移植？现在就可以吗？”
　　听到师傅早就已经准备好把那个光属性的力量移植给自己了。艾尔姬丝现在可是兴奋的不得了。马上就能够获得新的力量，新的外挂了，自己怎么可能不兴奋。
　　“不。艾尔，你还是先好好的休息一下吧。之前你不是说你浑身都很痛的吗？还是先好好的休息一下吧，只有休息好了才能过去行属性移植的，对吧，师傅。”
　　亚克赶紧给自己的师傅使了一个眼色，让师傅来配合一下自己。
　　“亚克刚才说的没错。要进行属性移植的话，你的身体必须要恢复到完全的时期才行。还是先去好好的休息一下吧。正好刚刚经历完了一场恶战，为师现在也有些累了。盖亚，有没有什么好吃的，赶紧给为师拿上来，为师要大吃一顿来大补特补。”
　　“有有有，当然有。师傅，您稍等一下，我马上就派人准备。正好，难得大家都回来了，我们干脆一起聚个餐吧。”
　　“这个主意不错，正好我也饿了。话说回来，我不是在一小时之前才吃过了午饭的吗？怎么这么快就又饿了？”
　　薇拉菲亚摸了一下自己的肚子，自己从来没有饿的这么快。难不成是因为刚才经历着战斗的原因吗？所以自己的肚子现在会这么饿。看来以后自己必须要尽量少使用自己的力量了，不然的话肚子很容就会饿了。
　　“你确定你那是肚子饿了吗？你这明明是嘴馋吧。”
　　“才不是。我很确定，就是我的肚子饿了。”
　　“好，好好，是你的肚子饿了，你的肚子饿了。”
　　艾琳也懒得继续和薇拉菲亚继续争论这个事情。她说是肚子饿了，那就是肚子饿了吧。
　　“你们两个还是老样子啊。一言不合就喜欢争吵起来。”
　　看到她们两个还是那副老样子，艾尔姬丝不知道为什么，突然有一种放松的感觉。也对，毕竟这才是自己所熟悉的的环境嘛
　　“好了，好了，你们两个，不要继续吵了。你们明明也经历过了一场恶战的才对。怎么现在还有利息在这里吵架，难不成你们两个是不饿吗？要是你们两个不饿的话，我可以让厨师不用准备你们两人的份了。”
　　“别别别。盖亚，你是知道我的，我是必须要吃饭的。”
　　“对啊对啊。我们两个并没有吵架，我们两个刚才只不过是在饶舌而已。”
　　听到她们两个的下午饭可能没有份了。艾琳和薇拉菲亚瞬间就慌了。要是不让他们两个吃下午饭的话那可是很麻烦的事情。因为他们两个要饿到吃晚饭的时候了。
　　“既然这样的话。你们两个就不要再继续争吵了。先去好好的休息吧，等饭好了我会派人喊你们过来的。”
　　“好的明白了。”
　　“我知道了，不会吵架了。”
　　为了各自的午饭，艾琳和薇拉菲亚暂时停战。
　　“噗哈哈哈，果然无论多少次，看你们两个这样吵架，果然还是特别有意思啊。”

第299节
　　艾尔姬丝看着他们两个在那里吵架。每一次看他们两个，都是特别有意思。
　　“有意思个什么啊，有意思。”
　　艾尔姬丝对他们两个的取笑也让他们两个感到了一些不爽。合着这位小公主真就是看热闹不嫌事大呗。不行，必须要想办法给这个小公主一点惩罚才可以。干脆就给他挠痒痒吧，这样的惩罚正好能够给她长长记性要不会对他造成太大的伤害。
　　“不好意思不好意思。刚刚算我说错话了。”
　　看见他们两个朝着自己逐步逼近。艾尔姬丝也开始慌了。难不成他们两个就自己玩什么惩罚play了嘛？不行，自己不能让他们得手。必须要趁着他们还没有抓到自己赶紧逃跑才行。
　　“我突然想起来我还有一些事情要去办。我就不打扰了，我先走了啊。”
　　艾尔姬丝转过身就准备离开，逃离他们两个的魔爪。
　　“你不能走。”
　　艾琳毫不客气的用自己的爪子捏住了她的肩膀。
　　“啊……你们两个要对我做什么啊？刚才算我错了行不。能不能饶了我。”
　　看来自己是跑不掉了。没办法，只能求饶了，看看他们能不能饶了自己一马。
　　“不可以的。做错了事情说错了话，就必须要接受惩罚才行。所以说，做好觉悟吧。”
　　艾琳露出了一个狡猾的笑容。和薇拉菲亚一起开始了对艾尔姬丝的惩罚游戏。
　　“啊哈哈哈！亚克！哈哈哈！快点过来救我啊！哈哈哈！不行了不行了。哈哈哈，我快顶不住了。哈哈哈。”
　　被她们两个这样挠自己的腰，艾尔姬丝笑的根本停不下来。不行如果再这样继续下去，自己肯定会因为持续大笑导致缺氧而死。虽然说自己身为血族，并不会这么容易的就会缺氧而死就是了。
　　“我觉得现在这个情况并不是我能够插手的情况。”
　　亚克观察一下现在的情况。他们现在只不过是属于好朋友之间的小打小闹而已。如果是这样的话自己根本就没有插手的必要。所以说自己还是在一边看着就好了。
　　“亚克！你怎么可以这样！我可是你的主人啊！你就这样看着你的主人遇到危险而你自己无动于衷的吗！”
　　“可是我觉得，这个根本算不上危险啊。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。总是快点过来救我，不然的话，等一会儿看我怎么给你好果子吃。”
　　“好好好。来了来了。”
　　被自己的主人这样威胁，亚克就算想要在旁边继续看着也根本坐不下去了。只好上去帮助自己的主人解围。
　　第55章 55.还好，你们还活着
　　【卡拉列斯大人，我们这是在做什么？】
　　通过眼睛，吉尔巴里斯能够看见现在周围的情况，就和当初卡拉列斯占用了艾尔姬丝的身体一样。现在不知道为什么，卡拉列斯在使用自己的身体仿佛是在栽培着什么东西。因为现在根本就没有做这样的事情的时间吧？
　　“这你就不懂了吧。吉尔巴里斯。这是我制作出来的新混沌之种。它的效果可比你们之前的混沌之种要好上不少。”
　　【真的吗？可是……混沌之种不是用来让其他的生物产生变异的吗？和我们接下来要做的事情有关系吗？】
　　如果事情没有记错的话，他们接下来要做的事情不是应该要夺取其他的生命来尽快恢复卡拉列斯大人的力量吗？为什么要在这里栽培这个新混沌之种？
　　“因为我发现了这个世界很有意思的东西。”
　　【有意思的东西？】
　　“是的。我在这个世界发现了隐藏在地下的魔力灵脉。如果能够把这些隐藏在地脉里面的魔力进行吸收和转化，变成我的力量的话。我就可以相当轻松的恢复到全盛时期了。”
　　【那可真是太棒了。不过这玩意能顺利的进行吗？】
　　“你别在那里给我乌鸦嘴啊。如果这玩意儿能够顺利的进行下去的话。将这个世界的地脉魔力全部吸收到我的体内，然后转化成我的力量。我就可以恢复成全胜时期了。而且这个世界也会被这个混沌之种给牵扯。和我们的世界融合。”
　　【wow，一次性融合两个世界吗？真不错啊。不过这样起来的话，我们一族恐怕就要和了两个世界的生命同时战斗了吧。】
　　“怎么？你害怕了吗？”
　　【怎么可能？我们混沌一族，阿德里安人怎么可能会害怕这些世界的人类。区区人类根本就不会是我们的对手。】
　　“那不就得了。总是现在该办的事情办完了，我们先回去看一看吧。看看那些家伙走了没，要是还没走的话，我们到时候再跑出来就是了。”
　　当然关于这个新混沌之种，卡拉列斯还有一个事情没有告诉吉尔巴里斯。那就是在这个混沌之种想出果实的时候，那个果实就会变成自己的肉体，让自己货真价实的降临在这个世界，给三个世界带来混沌。
　　打开传送门，卡拉列斯和吉尔巴里斯顺利的回到了他们的老家。
　　“看来他们几个应该是离开了。周围这么安静。”
　　卡拉列斯看着周围，这没有一个人的环境。估计是在战斗结束以后那几个家伙就直接离开了。
　　【卡拉列斯大人。还是先去看一下族人的情况比较好吧，我很担心他们的情况。】
　　当时那个情况，泰坦和芙蕾雅已经失去了能够战斗的能力。剩下的这些族人根本就不够对面看着。搞不好剩下的族人都会被敌人给杀光了。要是这样的话，自己和艾尔姬丝他们可是结下了相当深的仇恨了，灭族之仇，自己必须要向他们报仇。
　　“不必担心。我能够感受到，你的族人现在其实还生活在这个世界上面。我能感受到他们的位置。”
　　【真的吗？那赶紧先过去看一看吧。】
　　听到自己的族人居然还活着。吉尔巴里斯喜出望外，那现在这个情况没有比这个更好的消息了。
　　“行吧。那身体暂时先还给你了。你去看一下他们吧。我把位置告诉你了，你自己过去看一看吧。”
　　卡拉列斯暂时离开了他的身体，回到了祭坛这一边。毕竟吉尔巴里斯是自己忠诚的部下。自己对他肯定是要好一些的。更何况只要那个果实能够顺利长出来，自己也就有肉体可以使用了。
　　而吉尔巴里斯则是赶到了刚才卡拉列斯告诉了自己的位置。果不其然，现在大部分的族人都在这里面休息。而这些族人看见吉尔巴里斯顺利的回来了，无一不是非常激动。
　　“吉尔巴里斯大人。您可算回来了，您是不知道啊。我们是有多么的担心您，都还以为您不会回来了呢。”
　　“怎么可能？我当初做出保证了，一定会带领大家走出破灭的未来的。在没有实现这个目标之前，我是绝对不会抛弃大家的。话说回来，你们有没有看见泰坦和芙蕾雅他们两个？”
　　比起其他的族人，现在的吉尔巴里斯还是更担心这两个同伴。当时这两个同伴的处境可是非常危险的。甚至都有可能被艾尔姬丝他们给杀死了。毕竟他们可是敌人的关系，艾尔姬丝她们没有理由会放过泰坦他们的吧。
　　“是。泰坦大人和芙蕾雅他们两个现在正在房间里面休息。不知道为什么他们两个里面失去了非常多的力量。短时间恐怕是无法下床了。”
　　“什么！他们两个还活着吗？！他们两个真的还活着吗？！”
　　听到其他的族人告诉自己这个消息，吉尔巴里斯又惊又喜。惊讶的是艾尔姬丝他们居然没有干掉泰坦他们。喜悦的是泰坦他们并没有被干掉，而是顺利的活下来了。没有比这个更加开心的事情了吧。
　　“是的，他们两个现在还在床上休养，吉尔巴里斯大人如果想要去看他们的话，还请保持安静。”
　　“好的，我知道了。让我去看一看他们两个吧。”
　　“好的，我明白了。请跟我来吧。”
　　跟着其他的族人，吉尔巴里斯顺利的来到了泰坦他们正在修养的这个房间。
　　悄悄的打开了门，观察一下里面的情况。现在的泰坦和芙蕾雅还在昏迷状态之中，还没有苏醒过来。身上连接着那些仪器，正在帮助他们补充身体里面的力量。估计的力量恢复到一定程度的时候，他们应该就会苏醒过来了。
　　“还好，还好，你们两个还活着。”
　　只要他们两个还活着，一切都还有可以挽回的余地。虽然不知道为什么艾尔姬丝她们放过了泰坦他们的性命，但是对于自己来说，这肯定是一件好事。毫无疑问是件好事。
　　“吉尔巴里斯大人。您身上受到的伤也不小。您也去好好的休息一下吧。”
　　旁边的族人看了一下吉尔巴里斯身上的这些伤势。算得上是重伤了，必须去好好的治疗一下才可以。
　　“嗯。麻烦你们了，帮我进行治疗。”
　　反正现在也没其他的事情干，自己也来好好的治疗一下好了。
　　第56章 56.那我就来点硬的了
　　“亚克。我可以问你一个问题吗？”
　　在房间里面休息的时候，艾尔姬丝突然这么问亚克。
　　“你别在那儿说问不问的，你如果想问我的话，直接问就好了，我会尽力回答你的。”
　　“那我可以问你了啊。你必须给我如实回答，听见了没有。”
　　“是是是。所以说，到底要问我什么问题啊？看你这副严肃的表情，肯定是一个相当重要的问题吧。”
　　看着小公主一脸严肃的看着自己。亚克也放下了手中正在忙活的事情，转过头来盯着她的眼睛。
　　不得不说这对红色的眼睛确实很好看。好看的眼睛，有的时候也能够成为魅力。
　　“我问你啊。你对我是什么样的感情呢？”
　　“啊？你说什么？什么什么样的感情？”
　　亚克歪了一下脑袋。不明白，她刚才问的话是什么意思。
　　“我就是问你。你是怎么看待我的？只是单纯的把我当做你的主人吗？”
　　果然亚克这个家伙脑子有些不太灵光，自己还是问他问的直接一点比较好。
　　“怎么看待你的……嗯……你想听实话是谎话？”
　　亚克也不知道艾尔姬丝问自己这个问题，到底想要什么样的答案。
　　“我不是和你说了吗。要让你如实回答，你的脑子难不成里面什么都没装吗？还是说里面装的其实是面条？”
　　好吧，虽然说回来了。但是艾尔姬丝还是一如既往的那么毒舌。
　　“既然这样的话。那我就实话实说了。我喜欢你，我已经习惯了和你在一起的生活，之前和你分开的时候，我可是非常难受的，难受的受不了。所以在知道能够把你救回来的时候，我第一时间参加了这次的营救行动，把你给救了出来。”
　　既然这个小公主想要听实话的话，那自己就实话实说了。
　　“嗯……确实。你刚才并没有说谎。”
　　看着亚克的眼睛，感受着刚才的语气。如果是谎话的话，根本是不会这样的。也就是说亚克是真的喜欢上自己了。
　　“那是当然，要是这个时候跟你说谎，对我来说有什么好处吗？”
　　“那你刚才还在那里问我说要听假话还是实话？”
　　“我那不是怕说真话了，你会生气吗？”
　　“我为什么要生气啊？”
　　“不知道，但我感觉我要是说了实话你就是会很生气的样子。”
　　“我在你眼里面的印象已经有那么糟糕了吗？”
　　“没办法了吧？谁让你在之前和我生活的时候摆出的那样的样子呢？我就只能对你有这样的印象了啊。”
　　亚克会产生这样的印象，还不都是她自己做的吗？怎么这个小公主到头来还怪照自己的头上了？
　　“算了算了，说这些也没什么意义了。虽然你喜欢我的话，那么要不要去这种难得的机会来做一些快乐的事情呢？”
　　艾尔姬丝开始动手，脱掉自己身上的衣服。她要做什么事情？光看这个行动就已经看得出来了。
　　“还是算了吧。要做这样的事情的话，还是等什么时候没有其他的事情了我们再好好的做吧。”

第300节
　　亚克还是老样子想要拒绝，但是他不知道的是，这一次就算他想要拒绝，也根本拒绝不了。
　　“我早就知道你会是这样的回答了，既然这样的话，那我就只能来一点硬的了。”
　　亚克的回答属实是在艾尔姬丝的意料之中，毕竟是自己的仆人，他会给自己什么的回答，她可是知道的一清二楚。
　　只见脱下了自己全身衣服的艾尔姬丝走到了亚克的面前对着他伸出了自己的手指。
　　“你想对我做什哎……”
　　亚克话还没有说完，就看见艾尔姬丝从里面发出了红色的诡异光芒，在看到了这个光芒的下一个瞬间，亚克就失去了意识。
　　“看来效果还不错嘛。不愧是父王告诉我的秘术。”
　　看到亚克失去了意识，艾尔姬丝十分满意的点了点头。这是她还在小的时候就从父亲那里学习过来的一个非常隐秘的魔法。那个时候的父王告诉自己，这个魔法只能够对自己所爱之人使用，绝对不可以对着其他人使用的。
　　总而言之，现在亚克已经失去意识了，不能行动了，自己就可以随便做一些色色的事情了。虽然说只有自己一个人动，估计会比较浪费自己的体力就是了。
　　“嗯？亚克？不应该啊。你不是失去意识了吗？”
　　就在艾尔姬丝准备把亚克扛到床上的时候。下一个瞬间亚克反手就用自己的手抓住了艾尔姬丝的手腕。用的力气还不是一般的大，甚至让她感觉有些疼痛了。艾尔姬丝只好一脸惊慌的看着亚克，难不成刚才自己对他做的事情让他生气了吗？
　　但是亚克仿佛没有听见她的话语一样，把她给按到了床上，脱下了自己的裤子。
　　“哎？难不成……”
　　看到亚克的这个行为。难不成亚克真的打算和自己做的那种事情了吗？那个老处男真的开窍了吗？！
　　当然艾尔姬丝不知道的是。她从父王学习来的这个秘术其实并不只是单纯的让对象失去自己的意识而已。而是会激发对方内心深处的欲望，让对方把自己心中的良心，道德什么的全部统统丢弃，在此时此刻成为一个被欲望支配的野兽。而亚克现在就已经变成了一个满脑子只想着把剩下这个扫货的野兽。
　　不过那又怎么样呢？现在发展成这样的事情也正好是艾尔姬丝所期望的。来吧，今天晚上来，在床上战个痛快吧，让我看一看你有多大的能耐！
　　……
　　“感觉有点无聊啊，来看一看艾尔姬丝这边的情况吧。嗯？怎么感觉他们的房间这么吵？”
　　在晚上的时候。薇拉菲亚感觉有那么一点点的无聊，想要过来找艾尔姬丝聊聊天或者玩一点游戏什么的。结果刚刚走到门口就发现了他们房间的异常。
　　他们两个在干什么啊？怎么房间里面会这么响？该不会遇到敌人的袭击了吧？我看一看。
　　薇拉菲亚悄悄的推开了房门，看着房间里面情况，然而房间里面发生的事情马上就勾引起了她的兴趣。
　　好家伙，原来他们这么会玩的吧，明明身体还没有恢复好呢，就已经玩的这么刺激了。
　　第57章 57.我要被你给榨干了
　　“嗯？那不是薇拉菲亚吗？他在干什么？话说回来那个不是艾尔姬丝他们的房间吗？那么鬼鬼祟祟的趴在门口干什么呢？”
　　艾琳和盖亚在夜间出来散步，顺便聊天的时候刚好路过了这个地方，然后看见了趴在门口那里偷窥里面的薇拉菲亚。
　　“不知道呢。不过还是过去和她打一个招呼吧。顺便提醒他一下，偷窥可不是什么好的行为。”
　　“说的也是啊，走吧，过去提醒她一下吧。”
　　艾琳点点头，跟着盖亚一起走到了薇拉菲亚的身后。猛的用自己的爪子拍一下她的肩膀。
　　“噫！”
　　突然被人这么用力的拍了一下自己的肩膀，薇拉菲亚可差点没有被他们这个行为给吓死。赶紧回过头看一下刚才拍自己的人到底是谁。
　　“哟。这在看什么东西呢？看的这么入迷？话说回来，里面是不是有一点吵啊？”
　　之前还没有觉得现在来到了门口这里，他才觉得，这个房间里面是不是太过于吵闹了。艾尔姬丝和亚克他们两个这么晚了，到底在搞什么飞机？还不休息吗？
　　“嘘！里面可是非常刺激的影像。绝对不要打扰他们两个，也不要让他们两个发现了，不然的话可就麻烦了。”
　　薇拉菲亚就是他们两个做出了嘘的手势，让他们两个跟着自己一起趴在门框上边看里面的情况。
　　“到底在做什……哇，他们玩的这么开的吗？这种姿势都可以使用啊，不愧是血族，如果是人类的话，这个姿势多半已经终身瘫痪了。”
　　艾琳半信半疑的看了一眼里面的情况，马上就被里面的情况所吸引。要是能够看下来的话，说不定可以运用在自己的身上，必可活用于下一次！
　　“你们两个看吧，我就不看了。”
　　碍于自己身为国王的身份，要是让别人发现了自己在偷看客人做那种事情的话，自己成为国王的脸面恐怕就没有了。所以说自己还是在这个时候回避比较好。
　　“盖亚，你就这么走了吗？你确定不看一看，说不定可以学到很多的新的姿势。”
　　艾琳马上抓住了盖亚的脖子把他重新拉了回来。这种课可不是每天都会上的，必须要好好的观摩观摩才行。
　　“不是我说，我们两个不是都已经做过这样的事情了吗？所以说根本没有必要看的吧。”
　　他们又是没有做过这样的事情，有什么好看的。
　　“哎。这你可就不懂了。在做这种事情的时候，姿势的重要性，根据姿势的不同，可以让男女双方感觉到不同的舒服。你还是好好看一遍比较好。”
　　“啊……我身为国王的尊严啊，到底去哪里了……”
　　被艾琳这样抓着自己的脖子，盖亚就算是不想看，也只能跟着看了。被艾琳逼迫着进行学习。
　　另外一边，他们三个人在门外看着里面的情况。艾尔姬丝现在可是被自己变成了野兽的亚克给整的欲仙欲死。甚至都已经沉迷在这幅身体带给自己的快感之中了。
　　再这样被野兽亚克摁在床单上摩擦着足足半个小时以后。亚克似乎算是暂时得到了满足，躺在了她的身边进行休息。艾尔姬丝因此能够稍微休息一段时间。
　　【父王交给自己的秘术原来是这样的东西吗？难怪说了这个东西只能对着所爱之人使用。】
　　回想着刚才发生的事情。一切都是在自己对着亚克使出了那个秘术以后发生的。也就是说亚克会变成刚才那个样子，全部都是自己的缘故。
　　不过怎么说呢。虽然说是自己的错导致了这样的结果，但是不知道为什么。艾尔姬丝的内心虽然没有丝毫的愧疚反而觉得非常的快乐。要是可以的话现在还想对着亚克再来一次。
　　不过要是早点知道父亲交给自己的这个秘术是这样的东西的话，自己干脆就早点对他使用了，干嘛还要等到现在才用。
　　【要不干脆再来一次好了？】
　　看着躺在自己旁边呼呼大睡的亚克。艾尔姬丝内心萌生了这样的想法。因为自己现在还没有满足呢，怎么可以就这样让他休息睡觉了呢。不行必须让他再来一次。
　　不过话说回来，对着昏迷状态中的他使用的话到底能不能够起作用呢？艾尔姬丝并不知道这个点。管他呢，先试试看一看吧，反正失败了也不亏。
　　于是乎就这样，对着在旁边沉睡的亚克，艾尔姬丝又一次的使用了这个秘术。
　　事实证明，就算对方仍然在昏迷之中，这个秘术对于对方仍然是起作用的。原本还在睡觉之中的亚克，受到了这个秘术的影响，下面就从上面爬了起来再一次把旁边的艾尔姬丝摁在床上不停的摩擦着。
　　“喔，看来刚才艾尔姬丝对着亚克使用的那个法术作用不一般啊，居然能够让已经不行的人再一次起来。”
　　趴在门口偷窥里面情况的薇拉菲亚他们仨自然而然也是看到了刚才艾尔姬丝对着亚克使用的这个法术。要是自己也可以学会的话，亚瑟肯定会直呼受不了的，嘿嘿嘿。
　　“喔。要不之后我也去学习一下这个魔法好了。看起来似乎很有用的样子啊。”
　　“你还是算了吧，你别学这个。我的腰子会受不了这个的。”
　　撑到自己的老婆居然还要学习这个，盖亚赶紧劝阻她别学这玩意。
　　要是让她给学成了。那遭殃的可是自己了。
　　“诶。我觉得你的腰子明明可以顶得住的啊。之前和你做的时候不就是顶住了吗？”
　　“之前是之前，现在是现在，我的腰子可顶不住这样的玩法。”
　　“好了好了，你们两个人说话能不能小声一点。要是说话声声音太大的话会被他们两个给发现的。”
　　薇拉菲亚赶紧提醒他们两个说话声音小一点。现在他们三个可是在偷窥之中，必须要好好的隐藏好自己的心思不能让对方给发现了。不然的话对方肯定会对他们下死手的。
　　就这样他们三个人在门外默默的看着艾尔姬丝和亚克在房间里面上演的精彩表演。这一看直接看到了第2天的早上。
　　这一晚上的表演可把艾尔姬丝他们两个的身体给折腾的不轻。尤其是亚克，在受到了那个魔法的影响之下几乎一个晚上都没有休息。如果不是因为契约的关系导致现在的他是一个半血族的话，估计今天晚上他就会被艾尔姬丝活活的给榨干而死。
　　第58章 58.你怎么还没睡
　　“不行了不行了。我不能再看了。我要走了，你们两个要看的话就继续看吧。我必须要休息了，不然明天我起不来。”
　　在房间门口不知道看了多长的时间。盖亚感觉自己实在是顶不住了。不行了，自己必须要去睡觉了，明天还有不少的工作呢。
　　“我说艾琳啊，你在这里陪着我看真的好吗？不去陪一下自己的搭档吗？你的搭档都已经离开了。”
　　“没有关系的。盖亚他还没有那么脆弱，不需要我无时无刻的陪护在他的身边。话说回来，你的搭档呢？怎么没有看见他？”
　　盖亚起码是在这里陪着自己看了一段时间以后才回去休息的。但是关于亚瑟，艾琳从头到尾就没有看见到他。
　　“亚瑟啊。他现在估计已经在房间里面睡着了吧。他就是那样的人。”
　　也不知道自己的搭档是心大还是别的什么。反正自己事情和他说出去玩了结果没有按时回来，他也根本不会担心自己。
　　“噢……”
　　艾琳也不在继续bb，继续和薇拉菲亚观看着里面的好戏。
　　“厉害啊。这就是血族的持久力吗？我真的佩服了。”
　　艾尔姬丝展现出来的这个持久能力，让身为龙族的艾琳都深感佩服。本来她还以为自己身为龙族已经够持久的了。结果没想到艾尔姬丝比自己还持久，血族的持久力也太强了吧。
　　“确实啊。能够坚持这么长的时间。如果是我的话一定受不了了。”
　　薇拉菲亚也是一样的想法。这么长的时间，自己肯定是会坚持不住的。
　　“话说回来，你坚持的极限是多少啊？别告诉我你连半小时都没有撑到就结束了。”
　　“我怎么知道啊。我和亚瑟还从来没有过做过这样的事情呢。”
　　“什么？不是吧，你来这个世界这么长的时间了，居然还没有做过这样的事情吗？”
　　“就是这样啊，难不成你做过了？”
　　“我当然做过了，在那一次被你们救回来的那天晚上，我就已经和盖亚做过这样的事情了。”
　　“我去。不是吧，那要是这么说的话，就只有我一个还是处女了？”
　　薇拉菲亚瞬间感觉有些慌了。本来她还以为艾琳和自己一样，还是个处女之身的。结果没想到对方居然早就已经把自己的处女献给盖亚了。现在只剩下自己还是处女之身了，自己好慌张啊。
　　“没关系的，迟早有一天你也会和我们一样的。”
　　艾琳把手放在她的肩膀上面，语重心长的这样和她说着。
　　“还是算了吧。听说女孩子做那种事情的时候，会非常痛的来着。而且怀孕快生出来的时候也是非常疼痛的，我可不想面对这样的疼痛啊。”
　　“那是人类的生育方法啊。你别忘记了，现在的我们可不是人类了。我是一条龙，而你则是一个凤凰。龙和凤凰都是卵生的。到时候就算真的生出来，也不过是一个蛋而已。不会有多疼的。”
　　“你怎么知道不会有多疼的，难不成你试过了吗？”
　　“没有啊，只不过我的老妈告诉过我，当初生我的时候根本就没有多疼。难道说你在蹲坑喷射的时候会感到疼痛吗？”
　　“这个嘛……如果你要是这样说的话，好像确实是不会疼痛了。”
　　“那就是这样了。话说回来，你和亚瑟感情发展的怎么样了呢？去问一下我来帮你们两个推一把啊？”
　　如果要谈论到别人的感情进展的话。艾琳可瞬间就来精神了。撮合情侣这种事情可是能够勾引起女孩子兴趣的呢。

第301节
　　“用不着。我和亚瑟的感情我和他会慢慢进展的，用不着你们来担心。”
　　薇拉菲亚一口回绝了艾琳的好意帮忙。毕竟谈恋爱的时候，如果需要别人的帮助才能谈成的话，那可真是太丢人了。
　　“好吧，好吧，你都这么说了，那我就不管你们了。不过到时候你们两个要是结婚了，记得请我喝喜酒啊。”
　　“你放心，到了那个时候，我肯定会请你喝喜酒的，不过我总觉得在那之前，你就会请我们两个喝喜酒了。”
　　要说目前感情进展最快的是谁，那绝对就是艾琳和盖亚这一对莫属，他们两个甚至在自己刚刚来到这个地方的时候就已经成为情侣了。甚至再也不知道多久之前，艾琳就已经把自己的处献给了盖亚了。
　　“看来好像要结束了。我们两个差不多该撤退了。”
　　看着房间里面的艾尔姬丝好像也被折腾的受不了了，估计这一次就是最后的了。艾琳也开始计划着准备撤退。不然的话让艾尔姬丝发现他们两个在偷看，那可就不好了。
　　“确实是这样了，走吧，走吧，不看了，不看了。反正都已经看了这么多遍了，也没什么好看的了。话说回来刚才那些姿势你都记下来了吗？”
　　“那是当然，都已经记下来了，记在我的脑海里面了。只要有时间，我就和盖亚努力尝试一下这些动作，看看能不能行。”
　　“行吧。那我就祝你们两个能够成功的。还有一件事情，你不要太折腾盖亚了，我看他身体似乎有一些不太好的样子，晚上时候还是对他温柔一点。”
　　考虑到盖亚身为国王的那个工作强度。那简直就是比之前在地球上面的社畜还要辛苦的程度啊。盖亚如果要全年无收的应付这些工作的话，晚上还要在被窝里面面对艾琳，光是想一想这样的生活。薇拉菲亚都忍不住替盖亚感到可怜。
　　“放心好了。盖亚的身体其实比你想象的还要更加结实一点的，毕竟再怎么说，他也好歹是我的搭档呢。行了，时间也不早了，我先回去休息了，你也赶紧回去休息吧。”
　　虽然说不知道现在到底是夜里什么时间，总算是先回去休息比较好，不然的话明天早上可能起不来。
　　“嗯。那我回去休息了，明天白天再见吧。”
　　和艾琳告别，薇拉菲亚回到了自己的房间。
　　“大小姐，您回来了啊？”
　　“我去！亚瑟，你不要这么吓人好不好啊？你怎么还没有睡觉？都已经这么晚了。”
　　“没什么，只不过是大小姐不在我的身边，我有一些不习惯，在大小姐回来之前我可不敢睡觉。”
　　“哈？”
　　第59章 59.不用管她
　　首先侵袭到大脑的，是疼痛。而且还不是轻微的疼痛，是那种剧烈的疼痛。让亚克刚醒过来就忍不住的哀嚎起来。
　　“啊！好痛，好痛啊，怎么回事啊，我的腰子，腰子那里好痛啊！还有我的那里，那里也好痛，怎么回事啊，为什么会这么痛啊，啊啊啊啊啊！！！”
　　捂着自己的腰子和裆部，亚克滚下了床，不停的抽搐着自己的身体。
　　怎么回事呢？这样的感觉。怎么会突然这么疼痛？感觉像是做了什么剧烈的运动一样。难不成自己的腰子已经坏掉了吗？不应该啊，自己之前的腰子不是很正常的吗？怎么突然就坏掉了？
　　也许是因为亚克闹出来的动静太大了，原本还在床上安稳着睡觉的艾尔姬丝也被他吵醒了。
　　“好吵啊。亚克，你在干什么？一大早就这么活蹦乱跳的，搞出这么大的东西，还让不让人睡觉了？”
　　“艾尔。我好痛啊！我的腰子那里好痛，还有我这下面那里。这两个部位好痛啊。你快点救救我，我快要被痛死了。”
　　一边强忍着身体着痛苦。亚克哀求着自己的主人，让她帮忙治疗一下自己的身体。
　　“真是拿你没办法啊，好吧，好吧，那给你治疗一下好了。”
　　艾尔姬丝伸出自己的手，对亚克使用出了用治疗魔法，将他身体的那两个部位进行了治疗，让他身体恢复了一部分。
　　“啊……这下都是好多了，谢谢你了。艾尔。怎么回事？怎么今天醒过来的时候感觉身体会这么的疼痛？难不成我的腰子出了什么问题了吗？说起来昨天，我睡觉之前做了些什么事来着？”
　　亚克努力思索着昨天晚上的事情，但是就是想不起来自己昨天晚上到底做了什么，甚至连自己是什么时候躺在床上的都不知道。
　　“不必在意，只不过是昨天晚上你还在那里推辞，所以我就对你使用了一个父王传授给我的秘术。不过那个秘术是真的挺厉害的，没想到居然可以帮你这么一个猛男，变成所谓的洪水猛兽。把我昨天晚上一个折腾的够呛，哎呀。我的双腿现在也还感觉有一点疼痛呢。还有我的脖子，感觉身体的浑身各处都好痛。”
　　艾尔姬丝捂着自己的脖子，和亚克说了一下，昨天晚上对他做了这些什么事情。
　　“原来是你搞的鬼？！不是我说……你怎么可以这样霸王硬上弓？”
　　得知自己昨天晚上居然被艾尔做了那样的事情。亚克现在就仿佛像是失去了处女之身的小女孩一样，委屈的看着艾尔姬丝。这可让艾尔姬丝有那么一点好笑了。
　　“拜托，你不是喜欢我吗？既然喜欢我的话，那么做这样的事情应该也是理所当然的吧？”
　　“虽然说是理所当然的，但是怎么在这种时候做这样的事情？我感觉有些不太妥当吧。我觉得等什么时候把这一次的危机彻底解除掉了，然后再好好的做这样的事情不是更好吗？”
　　“那要等到猴年马月啊？我可等不了那么久。”
　　“也不会太久了吧。我们不是都已经把敌人的首领给逼出来了吗？”
　　“有的时候首领出来了，并不代表着事情就已经结束了，反而代表着事情才刚刚开始。”
　　也许是因为之前自己的身体被卡拉列斯给夺舍过一次，再加上自己的灵魂曾经被他给缝合在一起。所以艾尔姬丝很清楚卡拉列斯他到底是多么强大的一个存在。
　　毕竟融合世界这样的事情都能够信手拈来，卡拉列斯的实力已经算的上是多元宇宙级别了。而艾琳她们的实力，连毁灭一个世界都还远远不够。根本不存在和卡拉列斯抗衡的可能性。
　　“是这样的吗？怎么感觉你好像变得不一样了？如果是以前的你的话，肯定会说什么【敌人的最终boss而已，看我分分钟直接干碎他。】这样的话。”
　　“因为人是会成长的嘛。你也不要老是拿过去的，我来看待现在的我了。好了好了，不说一些乱七八糟的事情了，赶紧起床吧，太阳都已经出来了。好，好长时间都没有回来了，我要去外面好好的逛一逛。哎呀。”
　　艾尔姬丝刚准备下床，结果双腿使不上力气，直接摔在了地上。
　　“艾尔？你还好吧？要不要我过来扶你一下。咦？怎么回事？怎么我的腿也使不上力气了？”
　　亚克也到了这个时候才发现，自己的腿仿佛失去了知觉一样，根本使不上任何的力气。难不成自己瘫痪了吗？是因为昨天晚上自己的身体在那个魔法的作用之下用力过猛的缘故吗？
　　“看来是昨天晚上我们两个玩的过头了，所以才导致现在我们两个双腿没有力气了。看来我们两个只能先好好的进行一下康复训练了。”
　　双腿变成这样的话，别说去进行战斗了，恐怕就连正常的行走都很费劲吧。必须要想好好的进行康复训练了。
　　“你还有脸说这个啊。那不都是你的错，要是昨天晚上你有没有对我使用这个魔法的话，我们两个现在才不会变成现在这个样子。”
　　“好好好，怪我，怪我。”
　　如果非要说这个错误是谁的话，那么这个锅肯定就要甩给自己的父亲来背。父王也真是的，和自己说这个魔法的时候也没有说这个魔法到底是用来做什么的。只和自己说了这个魔法是要对着所爱之人才能使用的。所以昨天晚上自己就对着亚克用了这个魔法。
　　不过退一步来说，就算艾尔姬丝知道的这个魔法的具体效果和作用，昨天晚上她也一定会使用的吧。
　　费了九牛二虎之力，艾尔姬丝和亚克好不容易才爬回了床上，穿好了自己的衣服，然后扶着周围的东西，慢悠悠的从床上站起来，一步一步的离开了房间，准备去吃一些早饭。
　　“嗯？这不是亚克老哥和艾尔姬丝小姐吗？早上好啊，你们两个这是怎么了？看起来状态很不好的样子啊。”
　　正好在这个时候，他们两个遇到了在走廊里面跑步锻炼的亚瑟。昨天晚上亚瑟可没有去偷过他们两个，所以也不知道发生了什么事情。
　　“早上好，亚瑟老弟。你能帮我一把吗？”
　　“啊？怎么了？有什么事情要让我来帮忙吧？尽管和我说吧。”
　　“你能不能扶着我去餐厅那里？我现在腿使不上力气了。”
　　“腿使不上力气了？怎么回事？昨天晚上你们做什么事情了吗？”
　　“这个你还是不要知道的比较好。往事不堪回首，我已经不想再回忆昨天晚上的事情了。”
　　“噢……好吧。既然老哥你这样说了，那我就不问你了。来，我的肩膀借你一用。”
　　把自己的先把借给亚克进行依靠。亚瑟就这样带着他一步一步的朝着餐厅那边走过去。
　　“话说回来，艾尔姬丝小姐那边不用管吗？我看她的双腿好像也有一些使不上力气的样子。”
　　“不用管她，让她长个记性。我现在之所以会变成现在这个样子，就是托了她的福啊。”
　　第60章 60.先来300个俯卧撑吧
　　“我去，你们两个昨天晚上做了那么劲爆的事情吗？”
　　“不是我们两个，只是艾尔她单方面的这么做了而已，和我可没有关系。当时的我被艾尔的那个魔法控制的身心，完全不是我想这么做的，绝对不是。”
　　亚克一边往嘴巴里面会放，一边低声和亚瑟说着。
　　“哎，等一等，你们昨天晚上几点钟开始的啊？”
　　亚瑟本来还想安慰一下自亚克的，突然眉头一皱。没有记错的话，昨天晚上薇拉菲亚回来的时候也是非常晚的，难不成昨天晚上大小姐她……
　　“这我怎么知道？好像是晚上9:00左右吧。大概在那个时候，我失去了我的意识。咋了？突然问我这个问题。”
　　“没什么，没事的，就是想问一问而已。”
　　晚上9:00左右……薇拉菲亚大概是晚上9:10左右去出去的，然后到了晚上12点左右才回来。要是这么说的话，大小姐说不定当时都在偷看他们两个。不行，自己还是私下去找个机会和大小姐好好的说一下，不能让她这样做了。
　　“哟。亚瑟，你怎么在这个地方？怎么今天没有喊我起来，搞得我都睡过头了。”
　　正好这个时候，薇拉菲亚搀扶着艾尔姬丝来到了吃饭的地方。看到自己的搭档在这个地方，薇拉菲亚很是生日，都是亚瑟的错，今天没有喊自己，起床导致自己起来的特别晚，睡过头了。
　　“不好意思啊，大小姐，因为今天出了一点事情。在路上的时候，我遇到了亚克老哥，就顺便帮着他来到了这里。”
　　“亚克那边也是一样吗？艾尔姬丝这边也是一样，说是需要的帮忙，让我带她来到这个地方。”
　　薇拉菲亚倒是丝毫不惊讶。毕竟昨天晚上他们两个人玩的这么花，换了那么多的姿势，今天早上的时候身体起不来就是一件非常正常的事情了。
　　“哎呀。总是还是先吃饭吧，吃完饭去进行康复训练。不能让腿一直保持现在这个样子啊。薇拉菲亚，不好意思，麻烦你了，帮我拿一些吃的东西过来吧，比如说面包什么的就可以。”
　　“okok。我们可是同伴，这种小事情有什么麻烦不麻烦的。交给我吧，我会给你拿一些能够补充体力的食物过来的。”
　　拿出两个盘子，薇拉菲亚精挑细选了一些自己觉得还算不错的食物，回到了饭桌的旁边，把其中的盘子给了艾尔姬丝。
　　“怎么样？这些食物可都是我精挑细选出来的，对你来说肯定很有帮助的。”
　　“嗯。光是看着就感觉很有食欲，谢谢你了啊。那么我就不客气的开动了。”
　　艾尔姬丝拿上早饭就开始大吃特吃起来，昨天晚上搞那样的事情，可是消耗了她不少的体力。今天必须好好的补一补才行。
　　“亚瑟老弟。现在方便吗？能不能带我离开这个地方？我要去进行康复训练，把我的腿变回原样。”
　　“好的，没问题。不过话说回来，艾尔姬丝小姐，亚克老哥。你们两个真的有进行康复训练的必要吗？”
　　“嗯？你这话是什么意思？我怎么就没有进行康复训练的必要了？”
　　亚克歪了一下自己的脑袋。不明白刚才亚瑟那句话是什么意思。
　　“因为你们两个的能力不是时间能力吗？应该可以通过对自己的双腿进行时间倒流，让自己的双腿变回之前正常的样子吧？之前的时候，亚克老哥你不是还帮助我进行时间回溯治疗了我的手吗？既然这样的话，你也应该可以用这个能力治疗你的双腿的吧？”
　　“哎？那是什么时候的事情？我怎么没有听说？难道说亚克，你现在可以单人使用能力了吗？”
　　听到亚瑟刚才说的那个事情。艾尔姬丝来了兴趣，因为发生这个事情的时候，自己好像就不在他们的身边。
　　“是的，这是在艾尔姬丝小姐被刷抓走的时候，那段时间发生的事情。”
　　“原来如此。亚克，你出息了啊。居然可以一个人使用能力了。”
　　“还不都是因为那个时候你把你的全部都给我了吗？所以那个时候我才可以一个人使用这些能力，不过现在应该收不到了。”
　　现在的话，因为契约的影响，亚克和艾尔姬丝再一次共享了一条生命，也就是说要使用能力的话，他们两个就只能合体了。
　　不过合体状态下使用这个能力到底能不能够治疗他们两个的身体还是一个未知数。

第302节
　　“要不试一试呗？看一看能不能成功，要是不成功的话就算了呗，反正也没有什么坏处。”
　　亚瑟其一，他们两个还是试一下，看一看，万一成功了呢？要是成功了，那就能够省下来很多的时间了。
　　“那就……等一会儿回房间里面再去试一试吧。现在是先吃饭吧。”
　　“我也是同样的意见。亚瑟老弟。不好意思，麻烦先带我回房间去吧。”
　　“为什么等到会房间睡才行？你们两个难道在这里就不可以了吗？”
　　“怎么可以！”?2
　　艾尔姬丝和亚克几乎是同时说出了这句话。如果是在正常上面的话很好说，但现在可是在休息的时间让他们两个当着别人的面亲嘴合体。这样的事情，这样的事情，他们怎么可能做得出来啊。
　　“好吧，好吧，那就这样吧，你们两个要是在这种情况下做不到的话，我以后不强求你们两个了。亚克老哥，我先带着你回房间里面休息去吧。大小姐，等一会儿你们两个吃完了早饭以后，记得把艾尔姬丝小姐带到房间里面来啊。”
　　扛着暂时还无法正常行走的亚克。亚瑟给薇拉菲亚交代了这样的一句话以后就带着他离开了。留下了她们两个在这里吃饭。
　　“啊……真是麻烦的事情。赶紧吃吧，吃完饭就回去。”
　　“嗯。”
　　艾尔姬丝也不想浪费时间，加快了自己的吃饭速度。
　　“早上好，我可爱的徒弟们。今天的天气真是不错了，这么好的天气要不要来？先做300个俯卧撑，给自己的身体做一个热身运动啊？”
　　就在他们两个吃完饭准备离开的时候，那个师傅突然出现在了餐厅这里，很显然他也是过来吃饭的。看到了自己有两个可爱的两个徒弟在这里，师傅又想要对着他们进行一些训练了。可不能因为现在没什么事情做就浪费时间。该做的还是必须要每日都要坚持做的。
　　第61章 61.我的腿啊...
　　“还是算了吧，师傅，我现在有很重要的事情要去做。等什么时候有空了再接受您的训练吧。”
　　对于艾尔姬丝来说，现在这当务之急还是先去和亚克会和进行合体，尝试对自己的双腿使用时间，暴君把双腿的时间进行逆转，逆转到昨天晚上之前的时间，如果一切顺利的话，他们的双腿应该可以正常的使用了。
　　要是不成功的话，那就没办法了，只能够乖乖的进行康复训练了。不过有一说一，还是昨天晚上自己对亚克使用的那个魔法效果实在是太猛了，这才导致了他们两个今天双腿变成了现在这个样子。
　　“有重要的事情去做吗？行吧，那你就去吧。薇拉菲亚你呢？你不会也有重要的事情吧？”
　　“啊？师傅。我当然也重要的事情要去做啊。现在的艾尔姬丝一个人没办法回去，作为她的朋友，我只能送她回去。”
　　“一个人没办法回去？我看一看。”
　　师傅看了一下艾尔姬丝的双腿，用自己的手捏了一下，感受了一下艾尔姬丝现在的身体状况。
　　“原来如此。你们昨天晚上是做那样的事情了啊，难怪今天晚上腿会变成现在这个样子。”
　　今天只是依靠双腿现在的情况。师傅就能够明白昨天晚上他们两个到底做了什么事情。
　　真是的，这些年轻人啊，一个个的不知道节制一下身体，玩的这么开。真就不怕把自己给弄死了啊，
　　“师傅……您都已经知道了吗？”
　　“废话，你也不想想我是什么人，我可是你的师傅啊。你们做了这样的事情，怎么可能瞒的过我。”
　　“那么师傅。你有没有什么办法可以帮助我治疗这双腿，把双腿恢复到平时的样子。”
　　考虑到时间暴君不一定能够起作用。还是看一看师傅这边有没有什么好的方法好了。
　　“办法什么的，我也不是没有，只不过呢。我不想给你治。”
　　男人一口回绝了艾尔姬丝的请求。
　　“哎？为什么啊，师傅。为什么不愿意给我进行治疗？”
　　艾尔姬丝不理解师傅为什么会这样做。不是还想着让自己进行特训的吗？要是自己的双腿能够快点好起来的话，不就可以快点特训了吗？
　　“为了给你们一个教训。你们这些年轻人啊，就是不知道注意一下自己的身体，玩的这么开，这一下好了，第一次完全把自己的双腿给玩的没有知觉了。为了能够让你们记住这个教训，我决定让你们去想办法治疗你们的双腿。就是这样。薇拉菲亚，你把她送到房间里面之后紧给我过来，我要对你进行特训。”
　　“啊……师傅，为什么只有我一个人。如果非要进行特训的话，那也最起码把艾琳也一起给拉过来吧。只有我一个人的话，那也太不公平了。”
　　“你这个主意很不错。我现在就去找艾琳，等你把艾尔姬丝送到房间里面了，就去训练场那里等着我。”
　　看来为了能够让有人陪着自己一起锻炼，薇拉菲亚果断选择拉着艾琳一起下水。这要是让艾琳知道的话，她估计肯定要对着薇拉菲亚一顿大发脾气的。
　　“得了。估计艾琳再试一次，训练结束以后肯定要过来找我算账的。”
　　薇拉菲亚本来是想着看看能不能劝师傅打消特训的念头的，结果没想到反而把艾琳一块儿给拉下水了，自己现在是不是应该想好到时候该如何讨好艾琳了，或者说要如何才能取得她的原谅。
　　“你说你啊，闲的没有事把艾琳给说出来干什么。”
　　艾尔姬丝也是对于刚才薇拉菲亚那一通令人感到窒息的操作感到无语。
　　见过坑队友的，没有见过这么坑队友的。
　　“那能怎么办嘛？我总不能趁着一个人过去接受他的特训吧，师傅给我们进行特训，那是什么样的强度？你也不是不知道。如果让我一个人去进行特训的话，我感觉对我来说很不公平啊，如果要是有人愿意陪着我一起进行特训的话，那么我倒是心里面能够舒服不少。”
　　“所以你就这样的把艾琳一块儿给拉下水了啊。”
　　“不然呢，除了艾琳之外，还有谁能够和我一起去接受特训呢？你的双腿现在要是没办法活动自如的状态。不然的话，就我们两个一起过去了。”
　　“好吧，看来我需要感谢一下自己的双腿了。”
　　还好自己昨天晚上做了那么刺激的事情啊，能够让今天逃过了师傅的特训。不然的话估计今天自己要和薇拉菲亚一起进行特训了。
　　“好了，我就送你到这里了，接下来的时候你就直接说吧，我要去训练场那边进行特训了。等训练结束之后，我过来看一看你们。”
　　把艾尔姬丝到了房间的门口。薇拉菲亚觉得自己已经完成任务了，就把她丢在这里了，自己转过身离开，准备去训练场里的进行师傅的特训。
　　“哎，哎，哎。你这个小凤凰真是的。帮人帮到底送佛送到西，这个道理你懂不懂啊。算了算了，反正也就只剩下一步之遥了。剩下的这一点路我自己走了算了。”
　　艾尔姬丝摇摇头，扶着门框，是一个人站起来，打开了门，走了进去。
　　“你终于回来了。我等你等了足足有半个小时了吧。”
　　亚克现在也刚好坐在凳子上面等待着小公主的回来。
　　“这能怪我吗？路上的时候遇到师傅了。和师傅闲聊的急需就浪费了一下时间，就是这样。好了，好了，也不要浪费时间了，来吧，赶紧进行合体，来看一看到底能不能之后我们的双腿吧。要是不行的话，我们两个就要进行康复训练了。”
　　“说的也是，那就来吧。”
　　亚克放下手里面的书，自己面对着艾尔姬丝张开了双手，对着她张出了自己的怀抱。
　　“不应该是你来我这边吗？”
　　艾尔姬丝眨了眨眼睛，明明自己才是主人才对。为什么自己要去亚克那个仆人那一边啊。
　　“酿成现在这个情况的罪魁祸首到底是谁呢？你该不会不知道吧？”
　　“你还是记着这个呢？好吧，好吧，是我的错，我现在过去，你在那里给我坐好了等着啊。”
　　没办法，这毕竟自己酿成的错误。必须要自己去弥补才行。
　　艾尔姬丝只好一边扶着墙壁一边努力的活动的双腿朝着亚克那边慢慢的前进着，最后坐在了他的双腿上面，和他亲吻在一起进行合体。
　　第62章 62.无论如何都要拉一个垫背的
　　“怎么样？感觉这一次的合体？有没有什么感觉异常的情况？”
　　考虑到自己之前发生了一些异变，这一次合体恐怕不能说和之前的合体是一模一样的了，要是有什么奇怪的地方，还是赶紧确认一下比较好。
　　“感觉没什么啊。和之前一样的感觉，根本没有任何的不适。怎么？你那边感觉有什么不舒服吗？”
　　“倒也不是。只不过我之前发生了一些意外，这一次的合体可能会产生一些意料之外的情况，所以我就想和你确认一下而已。不过既然没事的话就好，一切正常的话，就最好不过了。好了，不要浪费多余的时间了，赶紧使用时间暴君来恢复双腿的时间吧。”
　　“噢。”
　　亚克把手对着自己的双腿，准备好了这些以后，艾尔姬丝也启动了时间暴君。开始逆转双腿的时间。
　　“感觉怎么样？现在可以正常使用了吧？”
　　双腿的时间大概回溯到了昨天晚上睡觉之前的状态。正常的话，应该就没有问题了。
　　“嗯，可以正常使用了。那就解除合体吧。”
　　该做的事情都做完了，继续保持合体也没有意义。亚克单方面的解除了合体。
　　“哎？怎么会这样？”
　　“怎么了？你那边有什么情况吗？”
　　“我的双腿怎么还是之前的样子，根本动不了。”
　　无论艾尔姬丝怎么对着自己的双腿发力，自己的双侧仍然是那副根本动不了的状态。
　　“难不成是因为我们两个合体的时候，是用着我的身体去战斗，所以才只有我的身体能够恢复的缘故吗？”
　　在他们两个进行合体的时候，艾尔姬丝会以能量体的形式进入到亚克的身体里面把自己的部分力量和亚克的那部分力量融合在一起才能凑成完整的力量。
　　这也就导致了在战斗的时候实际上是亚克的身体去战斗，在战斗中受到的伤害也只有亚克一个人，艾尔姬丝是不会受到伤害的。
　　也正是因为这样，在刚才治疗的时候，实际上能够治疗的只有亚克的身体，当时以能量体的形式存在于亚克的身体里面的艾尔姬丝是没有办法被时间暴君给治疗的。
　　“看来应该就是这样了，啊……没办法了，看来我只能去进行康复训练了。为什么受伤的只有我一个。”
　　“这明明是你自己做出来的吧！正好借着这个康复训练的机会，你也自己好好的反省一下吧，以后不要再做这样的事情了。”
　　如果不是因为昨天晚上艾尔姬丝对着自己使用的那个魔法，接着又做了那样的事情，她怎么可能会变成现在这个样子，完全就是她自己自作自受罢了。
　　“行。你还敢批评我了是吧？等会儿康复训练做完了以后回来我再给你一点颜色瞧瞧，让你明白谁才是主人。”
　　给亚克留下这样的狠话以后，艾尔姬丝自己默默的扶着墙壁离开了这个地方，为了给自己的双腿进行康复训练，自己现在必须要慢慢的扶着这些东西进行行，走走着走着，说不定自己的腿可以恢复了。而且自己可是血族，血族的恢复能力可是比人类还要更加强大的，说不定大概一小时左右，或者说半小时左右，自己的双腿就可以恢复了。嗯，一定是能够这样的。
　　“我还是陪着你一起去吧，你一个人在那进行康复训练，我实在是不放心。”
　　“用不着，我自己一个人就已经足够了，你可不要忘记了，这是什么地方，这里可是盖亚的王宫里面。世界上没有比这个地方还要更加安全的吧。你爱干什么就去干什么吧，让我一个人在这里好好的进行康复训练就够了。”
　　艾尔姬丝一口回绝了亚克的要求，她才不需要亚克的帮助呢。
　　就像这样被拒绝了，亚克也依然没有放弃自己的想法，跟在艾尔姬丝的身后看着她在那里有用自己的无法行动的双腿，一步一步的艰难的朝前面行走着。
　　偶尔在她遇到什么困难的时候，自己会上去帮助他，比如说突然摔倒了，靠自己就很难站起来，这种时候就需要亚克过来帮助她。
　　“我都说了，不需要你的帮助了。”
　　“你也好好的，听人劝一下吧。有的时候不要太固执了，也不要太逞强。有的时候接受一下别人意见，别人的好意也不是什么坏事。”
　　“真是啰嗦。我们两个是都已经过去了多长时间了，怎么好像感觉你还是和之前相遇的时候那一样呢？”
　　“那我只能说再和你相遇的时候，我就觉得是非常的成熟了，已经没办法再变得更加成熟了，就是这样。”
　　“噗。你还真有脸说自己是成熟的人啊。”
　　“难道说我不是成熟的男人吗？因为我都已经24岁了，都已经快要奔三了。这种年纪难道还不算得上是成熟吗？”
　　“24岁，你这明显就是很年轻吧，怎么就已经快奔三了？明明还有不少的成长空间的。少在那里说自己是成熟男人了。”

第303节
　　艾尔姬丝忍不住吐槽着他这所谓的成熟。没记错的话，自己好像在穿越过来之前好像就是25岁左右的年龄。如果按照自己所在那个国家的对于年轻人的定义来说的话，在65岁之前一直都是年轻人。过了65岁的人才有资格说自己是中老年人。
　　“啊……师傅的特训真的是累死我了。”
　　“还不都是怪你？师傅要找你新车去的话，你一个人去不就得了，干嘛非要把我一起给拉过去，这下好了，把我也给累的够呛。”
　　“如果只有我一个人进行特训的话，我感觉很不公平，怎么着都一定要拉一个垫背的才行啊。”
　　“所以你就把我给拉上来了？你这可真是一个坑货啊。”
　　“好了好了，等一会儿会请你去喝酒的。在这种刚刚特训完的时候喝上一瓶冰啤酒，那是特别舒服的。”
　　“还是算了吧，我是不喝酒了，比起酒，我还是更喜欢喝奶茶或者咖啡之类的东西。”
　　“是是是。我和你这样的上流人士可是不一样的，像是奶茶或者咖啡这样的东西，我根本就喝不起，只能喝酒了。”
　　“那要不要一会儿我请你去喝咖啡或者奶茶啊？”
　　“还是算了吧，我现在只想喝清凉的冰啤酒，除了这个东西之外，我什么东西都不想喝。”
　　艾尔姬丝正在进行康复训练的时候，正好在这条路上遇到了刚刚结束了特训的艾琳和薇拉菲亚。
　　第63章 63.我只是一个普通人
　　“喔，上午好啊，你们两个。刚刚去进行特训了是吗？你们两个真是辛苦了啊。”
　　艾尔姬丝非常主动的和他们两个打了一下招呼。
　　“啊。艾尔姬丝，你这是在做什么？难不成是康复训练吗？”
　　“康复训练？什么东东？”
　　早上的时候艾琳并没有遇到艾尔姬丝和亚克，所以也不知道他们两个现在发生了什么事情。
　　“是啊，正在进行双腿的康复训练。”
　　“难道说你的时间回溯对你来说没有用吗？”
　　薇拉菲亚刚才有这么一些奇怪，怎么这个技能对她自己来说是没有用的？那也不应该啊，因为旁边的亚克他现在已经是可以活动自如的状态了，怎么艾尔姬丝还是这个样子？
　　“这个说的就有些话长了，等什么时候有空的时候再和你说吧。你要准备出去喝冰啤酒吗？”
　　“对呀，刚接受了师傅的特训，现在我可是热的不得了，必须要出去喝一些冰啤酒来让我感觉凉爽一些才行。”
　　“如果你只是想要凉爽一些的话，你光是出去就可以感觉到凉爽了，你可不要忘记这里是什么地方。”
　　艾琳吐槽了一句，这里可是整天冰天雪地的帕尼米尔啊，如果真的是想要感觉凉爽的话，那直接出去就好了，光是出去在雪地里面站个五分钟左右，薇拉菲亚估计就已经冷的受不了，想回来了。
　　“说起来好像确实是这样呢。我从来没有见过帕尼米尔的酒馆里面有卖冰啤酒的，那里卖的啤酒来都是常温的。”
　　如果是在其他城市的话，或许会有卖冰啤酒的，但是如果是在这个整天被冰雪覆盖的帕尼米尔的话，想在这里买到冰啤酒根本就是不可能的事情，因为根本没有人会喝。
　　“说不定只不过是老板没有摆出来呢？去问一问呗，说不定老板会给我加冰的呢。总之我要出去一趟，你有什么事情要我顺路给你帮忙办一下子的嘛？”
　　“没有，你要去的话就去吧，自己路上注意安全，现在外面可是很危险的。”
　　艾尔姬丝还真没有什么想要出去想法，也没有什么要出去办的事。
　　“安啦安啦，现在那些究极生命体都已经不再抓我们了，还有什么好危险的？”
　　如果是之前艾尔姬丝这么和自己说的话，那么薇拉菲亚肯定会把这个话放在自己的心上，小心一下周围的环境的。
　　但是现在，自己在那群阿德里安人他们的眼里面根本就没有利用价值的，他们也根本没有必要再来抓自己了。那自己还在那里害怕什么？出去玩，喝个痛快，喝个爽就是了。
　　“行吧，随便你了。艾琳你呢？你今天打算去什么地方？要去辅佐盖亚进行工作吗？”
　　艾尔姬丝要把目光放在艾琳的身上。和整天无所事事就知道喝酒混日子的薇拉菲亚不一样，艾琳可是有一份正经的工作的，那就是辅佐盖亚这个国王进行工作。
　　“对啊，我现在确实是要去盖亚那边进行辅所工作了。不过如果要是可以的话，其实我还想再休息一会儿。因为之前的时候进行特训消耗了我不少的力量，马上要去进行工作的话，我可能有些喘不过气来，所以我需要休息休息。”
　　“这样啊，那你就先去好好的休息休息吧，我就不打扰你们了，我继续我的康复训练去了。”
　　“嗯。希望你可以快点好起来，毕竟现在还有不少的事情还需要我们的力量去完成。”
　　“你就放心吧，我可是血族，我的恢复能力可是不比你们都要强大的。说不定今天我就可以恢复了。”
　　“那可就再好不过了。我先去忙了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　和艾琳她们打完了招呼告别以后。艾尔姬丝继续在王宫的走廊里面进行自己的康复训练。
　　还别说，走了大概30分钟以后，艾尔姬丝感觉自己的双腿比起之前明显好了不少，现在已经可以开始不用再扶着墙了，虽然说还是走不了太快，但是已经可以开始和平日一样正常的活动了。
　　按照这个速度进行下去的话，说不定再过半个小时自己就可以完全恢复自己的双腿了。
　　“这是挺不错的啊，血族的身体，恢复能力这么强，我都有些羡慕了。”
　　亚克看着这个小公主仅仅依靠30分钟就从之前没法行动的样子变成了现在可以正常行走的样子。发自内心的感到羡慕。
　　“这有什么好羡慕的？我的恢复能力你不是也有吗？”
　　“那里是依靠契约的力量，我才能够拥有你的恢复力量。要是没有了其余的话，我只不过就是一个凡人而已。”
　　自己之所以能够拥有和血族一样的恢复能力，那都是因为契约的效率才能够做得到的。如果像之前一样切断了其余的话，那自己就是一个稍微能打一点点的人类而已，根本没有任何值得的自豪的地方。
　　“一个凡人？你是这么看待自己的，是吗？那你可大错特错了啊，你可不是一个凡人。你可是被我选上的人。再说了，如果真的只是一个凡人的话，我不觉得那个凡人会和其他人一起来到那个阿德里安人的世界，就为了拯救我。”
　　听到亚克对自己的描述居然就这么的简单，艾尔姬丝感觉有那么点生气了。她不允许任何人贬低亚克，就算是亚克自己也不能这样。因为亚克在那个时候可是用凡人的身体义无反顾的来到了吉尔巴里斯他们所在的世界就是为了能够拯救被卡拉列斯抢夺了身体的自己。也正是因为这样，亚克对于她来说就是一个英雄，所以她才不会允许任何人贬低下课，要是有人敢当着她的面说自己的坏话的话，那么那个人必须要好好担心一下自己的头到底还能不能够和脖子连在一起了。
　　“可是……我的身体只不过是一个人类而已，要是没有其余的力量也能够是一个血族的话，我说明就能够承受下来了，那股力量。”
　　亚克现在还是对于那个事情念念不忘，如果那个时候自己的身体不是单纯的人类身体的话，自己就能够承受下来赛丽亚的那股光属性的力量了。而不是像现在这样需要去艾尔姬丝接受那股力量，让她去承受排斥反应的痛苦。
　　“安啦，安啦。亚克，你也没有必要这么看低自己的。人类的身体有的时候其实也是很不错的。你知道吗？我曾经认识一个血族，他是这样说的。厨师有厨师的才能，小偷也有小偷的才能。世界上也有一定一些事情是只有人类能够做到，而血族做不到的。所以说你没有必要这样来看自己的。你已经很强大了。”
　　艾尔姬丝拍了拍亚克的肩膀，让他不要再想这个事情了。他没有必要因为自己曾经身为人类这个事情感到羞愧，反而要因为这个事情感到自豪。
　　第64章 64.最后的属性移植
　　在那之后又过去了几天，艾尔姬丝的身体也恢复的差不多了。是时候该进行属性移植了。
　　“所以说为什么说我们两个人一起，而不是我一个人呢？”
　　艾尔姬丝躺在床上看着躺在自己旁边的亚克。在准备进行属性移植的时候，她本来还以为是要自己一个人来接受的，结果没想到师傅居然把亚克也给一起喊过来了。
　　“那当然是因为你们的特殊情况了。谁让你们两个人签订了那样的契约呢？导致本来应该是艾尔姬丝你自己接受的力量被分走了一半给亚克。如果要进行属性移植的话，当然也就只能给你们两个人同时进行属性移植的。不过好消息也不是没有，因为要同时跟你们两个进行属性移植，将赛丽亚的光属性力量给你们一人一半，你们产生的排斥反应的痛苦也是只有别人的一半。”
　　“原来如此。那还是挺不错的，不用尝到别人的特那么剧烈的痛苦。”
　　听师傅说，他们两个的排斥反应只有别人的一半，也就是他们两个人一人一半分担了这个痛苦其实还是挺不错的。
　　“本来的话，应该是这样的才对。”
　　“本来的话？师傅，你这是什么意思？”
　　听到师傅刚才的那句话，也不知道为什么，艾尔姬丝心里突然就有一种很不好的预感。师傅既然这么说了的话，那也就代表着后面的话肯定很不好听了。
　　“如果是其他人的话，产生的排斥反应的痛苦确实只有一半。但是问题就是在于，你们的力量和赛丽亚所持有的那部分力量。月属性的力量和光属性的力量。这两股力量本来就是水火不相容的程度，这两股属性产生的排斥反应将会比其他属性产生的排斥反应更加严重一些。相应的产生了痛苦也会更加剧烈一点。我这么说了，你们应该就明白了吧。”
　　好家伙，师傅刚才那句话的意思也就是说如果自己不是能够控制时间的月属性的力量的话，排斥反应产生的痛苦确实会少那么一点，但是因为自己使用的力量是月属性的力量和光属性的力量是相排斥的，导致产生的排斥反应反而会比其他的属性更加剧烈。自己会比别人承受到更多的痛苦。
　　“就是这样，看来你也已经明白了啊。既然这样，我还是好好的问一下你们吧。在已经知道了一会儿你们两个要承受剧烈的排斥反应的痛苦的情况下，你们还是要坚持进行这个属性移植吗？”
　　虽然说就算他们两个回答了不想属性移植，自己也会强行给他们两个进行属性移植的。但是自己好歹也是他们的师傅，肯定还是要问一问自己徒弟的意见啦。
　　“确定，我要进行属性移植。”
　　稍微思索了一阵子以后，艾尔姬丝还是点了点头决定进行属性移植。不为别的，就因为艾琳他们都已经完成了属性移植了，既然他们都可以完成的话，那么自己没有理由完不成。只不过是排斥反应产生的痛苦而已，自己能够坚持下来的。为了能够顺利的拯救这个世界，自己需要另外新的力量，
　　“好，你这回答很不错，我非常喜欢，那么你呢？你的回答又是怎么样的呢？”
　　师傅满意的点点头，又把自己的目光放在了旁边的亚克身上。
　　“就算我不说。师傅，你也知道我会给你什么样的回答的吧？”
　　“确实如果是你的话，肯定会毫不犹豫的决定接受属性移植的。既然你们两个人都愿意的话，那我就开始动手了。话先说在前面，属性移植产生的排斥反应是非常痛苦的，甚至会让你们产生生不如死的感觉，你们必须要忍下来，明白了没有？”
　　“好了，师傅，你不要多说了，赶紧开始吧，不要浪费时间了。”
　　师傅也真是的，一直把他们当做小孩子来看待。明明他们都是被选上的主人公，这种痛苦在他们的面前根本不值一提。艾尔姬丝感觉自己的耳朵趁这些无聊的话语都快听出茧了。
　　“好好好。既然你们两个等不及了，那我就开始了。”
　　师傅把之前赛丽亚寄托给自己的光属性力量开始移植了他们两个人的身体里面去。
　　“啊！这是什么回事？好疼，好疼啊！师傅师傅，我错了，我错了，赶紧停下来吧，我不进行属性移植了，我错了，我真的我真的错了。”
　　然而刚刚开始了还不到三秒钟的时间，艾尔姬丝就已经被身体的这股剧烈的疼痛给折磨的生不如死，开始求饶了。
　　“别在这里说这种没有出息的话。属性移植一旦开始了，就没办法停下来了，所以我之前才问你们有没有做好心理准备？是你们给我做出了肯定的回答，我才开始的。既然现在都已经开始属性移植了，你就给我好好的坚持下来啊。”
　　“不是吧？有没有搞错属性？移植开始了，就不能停止了吗？师傅你事先也没有和我说过这样的话，我都不知道的。”
　　好家伙，难怪艾琳和薇拉菲亚她们两个能够顺利的完成属性移植，因为这是一旦开始了就根本没有退路的啊！怎么他们两个有没有出现和自己说过这样的事情，简直就是把自己坑了啊。
　　“啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　艾尔姬丝被排斥反应给折磨成了现在这个样子。亚克那一边也好不到什么地方去，他那边的排斥反应和艾尔姬丝是同样水平的。亚克现在也同样被这个排斥反应给折磨的生不如死。
　　不过好在他之前可是干冒险者这个行业的。对于从事这个行业的人来说，他们最不会惧怕的那就是疼痛，因为他们每天都在和疼痛作伴，不知不觉就已经习惯了疼痛了。只要不会死，无论是什么样的疼痛，他们都能够忍耐下来。所以亚克才能够坚持住这一次排斥反应带给自己的折磨。
　　“唔……怎么感觉他们两个叫出来声音好像比当时我们两个叫出来的声音还有个大一些呢？”
　　薇拉菲亚他们守在房间的外面，等待着里面属性移植的结束。
　　听着艾尔姬丝和亚克他们两个传出来的惨叫声，薇拉菲亚感觉头皮发麻。光是听着就感觉好痛的样子，自己当初的喊叫出来的声音都没有这么大吧？
　　第65章 65.一起去搬砖吧
　　属性移植顺利的结束了。赛丽亚拥有着光属性的力量顺利的来到了他们两个的身体里面。
　　“好了，已经结束了，但是你们两个还不要掉以轻心。因为后面还会有排斥反应的，在你们的身体处理习惯这股力量之前是不会停下来的。你们还是先好好的休息一下吧，这是给你们留下的药丸，用来压制住痛苦的，要是感觉疼的受不了的话，就服用下去吧。不过每个人只能吃一枚，你们小心一点使用。”
　　师傅看着已经无法行动的他们两个，把他们两个抬着出去，交给了盖亚他们，让他们安排，给他们好好的休息。
　　“这样一来，我们全部都完成了属性移植了呢。”
　　艾尔姬丝获得了赛丽亚的光属性力量。如此一来，她们三个就拥有了全部的属性力量。不过……师傅为什么要这么做呢？为什么让她们三个获得另外的属性力量？难道说是卡拉列斯在某些方面拥有着相当致命的弱点，所以需要用属性量去对付他吗？
　　“你们两个人这段时间辛苦了。好好的休息一下吧，我会派人来照顾好你们的。要是遇到什么困难了，不用犹豫，直接和他们说吧，他们会帮助你们来解决的，明白了吗？”
　　“好的，我知道了。真是麻烦你了，盖亚。一直以来都在麻烦着你，真是太不好意思了。”

第304节
　　“哎呀，我们都是同伴，这种事情根本没什么好麻烦的。照顾同伴也是我的职责之一。你们就好好的休息吧，我还需要去忙工作，没有办法陪伴你们的身边，真是非常抱歉。”
　　“不是，这种事情有什么好抱歉的啊。盖亚。你身为一个国家的国王去忙工作不是很正常的事情吗？没有必要在乎我们的，赶紧去忙你的吧，我们会好好休息的，不用担心。”
　　“好。那我就先离开了，等我下班之后，我会过来看一看你们的。”
　　说完了自己该说的话，盖亚离开了这个房间，回到自己的工作室继续工作去了。
　　“没办法。他没办法陪着你们，我们两个就来陪陪你们了。感觉怎么样啊，亚克老哥，还是反应是不是非常的痛苦？”
　　盖亚还需要去忙碌他自己的工作。亚瑟可就不一样了，他现在可是没有什么事情干的。就过来陪一陪亚克老哥唠叨唠叨，聊聊天之类的。
　　“你能不要问我这种显而易见的问题吗？到底痛不痛苦？你自己去尝试一下，试一试啊。”
　　亚克没忍住，给了他一个白眼。问自己这样的问题，他就是讨打吧。明显痛的要死，当初薇拉菲亚行属性移植的时候不也是一样吗？
　　“说的也是啊。那么，亚克老哥，你要不要吃一点苹果什么的东西，我给你削一削皮吧。水果这种东西还是必须要多吃一点的，补充一下身体里面的维生素。”
　　亚瑟随意的拿起旁边的一个苹果。要知道，在帕尼米尔这样的国家，水果可是老贵老贵的了。几乎全部都靠外面进口的。
　　“现在还是算了吧，我现在没有心思吃东西。如果你是在想让我好好休息一下的话，你还是先出去吧，让我在这里好好的睡一会儿。”
　　刚才被排斥反应好好的折磨了一顿，亚克感觉自己现在可是困得不得了，只想躺在床上好好的睡一觉，根本不想和任何人说话。
　　“好好好，我知道了，那我就离开这里了，等啥时候你想和我说话了，我再过来，就这样吧。走了，大小姐，我们该回去了。”
　　亚瑟带着薇拉菲亚离开了这里，留下他们两个在这里好好的休息。
　　“我说啊，亚克。”
　　“啊？又怎么了？”
　　“没什么。就想问你问一下，如果我们真的打败了那个卡拉列斯的话，你有想好以后的生活要怎么做吗？”
　　如果是以前的话，因为这样的事情离他们还太遥远的关系，艾尔姬丝都没怎么好好的想过，结果现在突然就开始准备打boss了，艾尔姬丝突然就没有想好自己以后到底该怎么生活了。
　　“我的话大概还是回到老家那里做一个冒险者吧，每天接一些委托赚取一些钱，用来补贴家用。就这样慢慢的过日子吧。不过话说回来……其实我们家现在应该是很有钱的来着。”
　　如果没有去抽的话，因为那个时候和艾尔姬丝一起去遗迹里面打怪的关系，自己也拿到了不少的金币。那些金币应该够自己挥霍一生了。
　　“你就是这个想法吗？没有想着要不要去其他地方看一看之类的？明明是一个冒险者的说。”
　　如果说到冒险者的话，那很明显应该要去世界各地随处逛一逛，在哪里有困难的地方，就去帮助那些有困难的人们才能够叫做冒险者吧。
　　“去其他的地方看一看啊……倒也可以啊。就这样做一个街溜子的话，感觉也是挺不错的。不过话说回来，艾尔你呢？你有想好你以后要怎么做吗？”
　　说完了自己的以后的生活以后。亚克也想听一听艾尔姬丝对于以后的生活，以后有什么样的打算。
　　“我还没有想好。如果要是可以的话，其实我是想回月神殿那边和我父王一起重新建立国家的。不过我和父王一起重新建立的话，不知道要到猴年马月才行。”
　　“应该没问题了吧？你们不是非常长寿的吗？年龄都是四位数起步的吧。”
　　“这个倒是。如果光是想一想那么长的时间里面，我每天都在和父王一起搬砖，想一想就感觉……根本不适合我。”
　　“哈哈哈……那也没办法啊，毕竟那里是你们的国家吧，必须要自己亲手重新建立起来才行，就算每天都要搬砖也是必须要做的。”
　　“你笑什么笑？你应该不会以为到时候你就不用去搬砖了吧？”
　　“啊？我到时候也要去和你们一起搬砖的吗？”
　　“废话，那不是理所当然的事情吗？你可是我的仆人，我是你的主人。既然我在那里搬砖的话，你该不会以为你就可以在远处享受生活了吧。”
　　“啊。如果要是这样的话，那还真是够头疼的了，这样的生活我想一想都感觉好麻烦啊。”
　　“安心吧，虽然麻烦是麻烦了那么一点。但是在那之后父王肯定会给你相应的功劳的。如何？要不要和我一起去搬砖？”
　　“嗯……如果是有很不同的待遇的话，那我可以考虑考虑。”
　　第66章 66.这棵树有点奇怪
　　“卡拉列斯大人。这些东西是？”
　　吉尔巴里斯看着自己手心里面的这三个镶嵌着宝石的吊坠。这是刚才卡拉列斯交给自己的东西。说是什么好东西来着？
　　“这个是我模仿艾尔姬丝她们所使用的那个神之遗物制造出来的混沌遗物。在这些宝石里面蕴含着我的力量，可以在战斗的时候给你们一些帮助，让你们在一瞬间力量提升到和我差不多的程度。”
　　“原来如此。要是有了这个东西的话，我们在战斗中也就可以有和他们匹敌的力量了。”
　　本来的话，吉尔巴里斯就有些苦恼现在他们都不是艾尔姬丝她们的对手了这件事情。卡拉列斯既然送给了他们这么好的东西，那肯定就要好好的利用一了。
　　“就是这样。还有一件事，之前我扫过的那个新混沌之种恐怕已经开始发芽成长了，你们要是有功夫就赶紧过去保护好那个混沌之种吧。不要让艾尔姬丝她们发现了，不然的话，可是会很麻烦的。”
　　通过自己的感应，卡拉列斯能够知道那个新混沌之种的状态。现在不过才刚刚开始发芽而已，距离能够成长到成为自己的身体的程度还需要一段时间。而现在的自己也没有亲手战斗的必要，还是让自己这些忠诚的仆人去保护那个混沌之种比较好。
　　“好的，我明白了。那我现在就准备出发。”
　　“嗯。这段时间要辛苦你了，如果有什么麻烦的事情的话，就告诉我，我会过去帮助你的。”
　　“知道了。”
　　离开了卡拉列斯那里，吉尔巴里斯回到了泰坦他们还在进行修养的设施。把卡拉列斯交给自己的混沌遗物给了他们两个。
　　“这是什么？”
　　“宝石吗？看起来还挺漂亮的嘛。不过这个颜色我不太喜欢，红色完全丑不拉几的。我还是更喜欢那种透明的，闪闪发光的宝石。”
　　泰坦和芙蕾雅看着自己手里面的宝石，仔细的打量着这个宝石。
　　“这个可不是一般都宝石。这个是卡拉列斯交给我的混沌遗物，卡拉列斯大人在这些宝石里面注入了他的力量，能过在战斗的时候给我们进行一些帮助，提升我们的力量。”
　　“原来如此。那可是一个好东西。如果能够提升力量的话，那就再好不过了。”
　　本来泰坦他们身为所谓的究极生命体，力量已经到达了界限，就算想要进行提升，也根本提升不了。现在有了这样的一个东西，可以提升他们的力量，在战斗的时候就可以占据优势了。
　　“能够提升力量是一个好事。不过有一说一，就不能换一个颜色吗？这个宝石的颜色实在是太丑了，戴在身上的话，实在是有违我的美学。”
　　就算明白了这是一个好东西，芙蕾雅还是有些不想带上这个东西，这个宝石的颜色实在是太丑了。
　　“要是没有什么事情的话。你们两个还是先好好养伤，先恢复身体比较重要。我还有其他事情要去忙，就不陪着你们了。告辞。”
　　吉尔巴里斯无视了刚才芙蕾雅的那些抗议，离开了这个设施打开传送门，来到了之前和卡拉列斯一起种下了那个混沌之种的地方。
　　“这个就是所谓的发芽吗？未免太过于离谱了吧？这就是卡拉列斯大人的一部分的力量吗？”
　　看着这个拔地而起的参天巨树。吉尔巴里斯不由得感叹道，这何止是发芽，这根本就是已经成长了吧？
　　难怪卡拉列斯大人会命令自己，让自己过来保护这棵树。原本好好的一个地区突然出现了这么大的一棵树，肯定会引起别人的怀疑的。
　　毕竟树大招风，艾尔姬丝她们迟早也会发现这棵树，然后过来砍掉它的。但是自己不能让她们得逞，自己必须要保护这棵树。
　　“这么快就来了吗？我还以为会再晚一点的，没想这么快要和她们打上一片了。”
　　吉尔巴里斯刚来到这里还没有过去多长的时间，就感受到了熟悉的魔力波动。这个魔力波动，没有错，绝对就是艾尔姬丝她们，是他们来了，为了砍掉这棵树而来。但是自己是不会让他们得逞的，这棵树就让自己来保护！
　　……
　　“是这样吗？好的，谢谢你的情报了，我会过去看一看的。”
　　和另外一个国家的人进行了通话，从他们那里得知了在他们的国土里面在一个晚上过去了以后突然出现了一个长得非常高的大树，可能和他们要寻找的那个卡拉列斯的踪迹有关。
　　“怎么样了？刚才那个事情。要不要我过去看一下？”
　　关于刚才的对话，艾琳也听见了。虽然说这是一个充满了魔法的异世界，但是像这种一个晚上突然就长出了一颗参天巨树这样的事情还是有些诡异过头了。
　　“不急。关于那个参天巨树，还是先派别人看一下吧，万一说不定是陷阱呢？”
　　“就算是陷阱，我也能够逃离出来的吧，难道说你还不信赖我的实力吗？”
　　“不。倒不是不信赖你。只不过万事还是小心一点比较好，这样的事情，根本没有必要让你亲自出马。我派一些侦查的士兵过去看一下情况，根据士兵汇报的情况，再决定要不要出击比较好。”
　　大概是因为上一次鲁莽的行为造成了那样严重后果以后。盖亚现在就变得非常的谨慎了。一朝被蛇咬，十年怕井绳。说的大概就是这样吧。
　　“嗯……如果小心一点的话，倒也不是不行。那就这样吧，先去拍一些侦查的士兵过去好好的侦查一下，然后根据情况再决定要不要出击。”
　　艾琳稍微想了一下，确实在这样的情况下还是谨慎一些比较好。万一是什么陷阱的话，就算能够成功逃出来肯定也要付出相当惨烈的代价。
　　“这个事情可以交给你来做吗？你去挑选一些可以侦查的士兵，让他们去那里好好的侦查一下，再回来汇报情况。”
　　“ok，没问题，就交给我吧。”
　　艾琳精挑细选了一些还算不错的侦查士兵，派遣他们前往那棵参天巨树那里进行侦查。
　　本来的话应该是一个非常简单的任务才对，但是无论是艾琳，还是那些侦查的士兵，他们都没有想到这是一个非常危险的任务。等他们来到那棵树的周围准备进行调查的时候，他们就已经被这棵树给捕食了，全军覆没，成为了这棵树的养分。
　　也正是因为这些侦查士兵没有回来的关系，这也导致了艾琳她们这一次决定她们亲自出手去看一看这个参天巨树到底是一个什么样的妖魔鬼怪。
　　第67章 67.砍树
　　“就是那棵树吗？”
　　坐在艾琳的背上，艾尔姬丝看着不远处的那颗参天巨树。这一次的调查任务，只有他们几个过来。
　　“没错，应该就是那棵树了，本来的话这个工作应该是交给其他的士兵来进行的，但是之前的一些士兵不知道为什么都没有回来，说不定他们可能在路上说了什么意外，所以只好让我们亲自过来看一看了。”
　　“原来如此。那要在靠近点好好的调查一下吧，看一看这个树到底是什么样的妖魔鬼怪。”
　　“嗯。”
　　艾琳点点头，带着他们继续朝那个参天巨树飞行过去。但是在飞行到距离那个参天巨树还有近距离的时候，她们突然像是感觉到了奇怪的地方，身体突然就出现那种浑身说不上来的乏力感，艾琳更是维持不住自己的飞行姿势，只能无奈降落在了附近的地方。
　　“搞什么鬼？这个地方，好奇怪啊。”
　　“是啊。感觉身体里面的这样正在被逐渐吸走一样，这个地方是在太危险了。要不我们还是赶紧撤退吧？”
　　降落在了地面上，艾尔姬丝和薇拉菲亚都感觉自己身体里面的力量正在被人逐渐大幅大幅的吸走。要是要继续下去的话，他们恐怕连走出来的力气都没有了。
　　“你们两个没关系吧？要是感觉难受的话，要不你们还是先彻底出去好了，我们两个继续调查。艾琳你也是，你要是感觉不舒服的话，你也跟着他们一起先撤离出去好了，在外面等着我们两个。”
　　虽然说原因有些不太清楚，但是能够确定的是在这个地方，艾琳她们这样的非人的物种都会受到影响，身体里面的力量会被吸走。而亚克和亚瑟他们这两个人类则是没有受到任何的影响。虽然其中一个说是人类也有一些不太对就是了。
　　“看来只能像这样了。亚克，你们最好小心一点，这个地方还不知道会有什么样的危险等待着你们，要是遇到什么危险了，还是赶紧撤离出来比较好。大不了这棵树我们不调查了。”
　　“放心吧，我会这样做的。你们先去外面等着我们吧。”
　　目送着艾尔姬丝她们三个朝着外面走去，离开这个鬼地方。亚克也松了一口气。她们能够平安的离开就好，不过相应的这个任务接下来就只能让自己和亚瑟去完成了。
　　“亚克老哥啊。你害怕不害怕？这么危险的一个任务，居然只有我们两个人来做。我现在可是害怕得不得了，浑身都在发抖了。”
　　亚瑟还从来没有经历过这样的事情。毕竟像这样危险的任务，居然只能让他们两个人来完成，这实在是太危险了，要不还是赶紧回去吧？
　　“你要是害怕的话，你就一个人回去好了。我要好好的调查一下这个地方。看一看这个地方有没有什么猫腻。”
　　“哎呀亚克老哥。看到大小姐她们刚才的反应你还不明白吗？这个地方可是十分危险的，如果让你一个人去调查的话，你说不定都没办法活着出来了。”
　　“确实是这样，但是那不是对我们来说没有影响吗？说不定这个地方只不过是单纯的对于人类以外的物种有影响而已呢？”

第305节
　　“就算是这样，这个地方也还是太危险了。啊，亚克老哥，你好歹听一下我的话吧，不要再进去了。”
　　看到亚克不听从自己的劝阻，执意一个人朝着森林的深处里面走进去，亚瑟也没办法之后跟着他一起走了进去，不能把他一个人丢在这个地方啊。
　　“亚克老哥，要不我们还是回去好了，这个地方感觉好不妙的，到处都是阴森森的感觉。”
　　“不要打扰我。让我好好的调查一下这个地方。不过话说回来，这个树的根还真是够多的啊，而且还这么粗。”
　　亚克看着地面上的这棵树的树根，走路也开始跟着小心翼翼了起来，生怕自己一个不小心就会被这些树根给绊倒在地。亚瑟也只好跟在他的身后，小心翼翼往树林的深处前进。
　　然后还真的让他们两个人发现了一些线索。
　　“这些东西好像是之前探索那些士兵留下来的装备吧？但是好奇怪，为什么只有装备在这里？他们的人去哪里了？”
　　亚克随便捡起了一个散落在地上的头盔。在这个头盔上面还能够看一些帕尼米尔的国徽，很显然，这个头盔的主人应该就是之前艾琳提到的之前用来侦查这里的士兵了，但是为什么士兵不在这里？难道说是不应遭遇到了什么强大的敌人，然后不敌对方被打死了吗？
　　不，这个想法明显是不应该的。因为从这个头盔上面来看的话，根本没有任何战斗的痕迹。难道说那些是不是不戴头盔战斗的吗？怎么可能。在这里的时候不带头盔，那和送死可没有什么区别。
　　“亚克老哥，你过来看一下，这边还有一些士兵的装备散落在这边。”
　　亚瑟那边也有所收获。他也发现了一些士兵的装备，而且不光是头盔，连士兵所装备的板甲和武器都在那里。
　　“嗯……感觉确实非常奇怪，总感觉像这些士兵主动的脱下了防具一样。”
　　和之前的那个头盔一样，亚瑟发现的这些士兵的装备同样是没有任何的战斗痕迹的。简直就像是这些士兵主动的脱下这些装备，然后投降了。
　　但是这里有什么能够让他们投降的敌人呢？难不成这颗参天巨树真正和那些阿德里安人有关系吗？
　　“亚克老哥。我们现在该怎么做？要回去吗？还是说继续侦查？”
　　“还是算了吧，调查到这种程度，应该就差不多了。不过这些士兵的装备，我们还是带回去比较好。给盖亚一个交代。”
　　“嗯。好嘞。那么这棵树怎么办？我们过来就是调查一下这棵树的，要放弃调查这棵树吗？”
　　“不。这棵树也是要调查的。正好，这棵树的根有这么多，随便切下了一小块儿带回去调查应该也是足够的了。”
　　亚克一边这么说着，一边拿出自己的一首对着旁边的树根就是扎下去，从上面挖出来一小块儿小心翼翼的放弃了一个容器里面，准备带回去好好调查一番。
　　然而，也正是因为他这个行动，才导致了接下来的那些苦头。
　　第68章 68.先回去吧
　　“嗯？什么声音？”
　　就在亚克收拾好了东西，准备回去的时候，在这个树林里面突然发出了一些奇怪的声音。让他不由得开始警惕起了周围。
　　“亚克老哥，我都说了吧，还是赶紧回去比较好的，不要在这里继续调查了。这就好了吧，我们恐怕回不去了。”
　　亚瑟也是同样听到了刚才的那些声音。老实说，在这种充满了阴森森感觉在森林里面又突然听见了不明的声音，肯定会感到害怕的啊。
　　“你与其在这里埋怨我，还不如现在好好的担心一下自己。说不定马上就出现了，让这些士兵神秘失踪的敌人。”
　　亚克拔出自己的武器，小心的看着四周。不知道这人会从什么方向袭击过来，必须要小心才行。亚瑟也没办法说，同样拔出了自己的武器，小心翼翼的看着周围。
　　但是他们两个绝对没有想到，会攻击他们两个的正式这颗参天巨树。本来的话这棵树是不想对他们两个人动手的。因为他们里面的魔力就比较少，给自己的养分也就只有那么一点。所以本来的话，只要他们不伤害自己，树也就懒得管他们。
　　但是就在刚才，亚克对着自己攻击了，把自己的一部分给砍了下来。既然他们已经对自己动手了，那么树也没有必要睁一只眼闭一只眼了，自己要干爆这两个伤害自己的贼人！
　　于是树就控制着自己的根茎对着他们发起了攻击。
　　“什么！”
　　“这啥玩意啊这是，树怎么还会打人了？”
　　看到这棵树对着他们发起了攻击。亚克和亚瑟先是一惊，然后各自朝着左右两边滚过去，躲过了这一次的攻击。
　　“原来如此，如果是这样的话，那么就能说的通了。”
　　亚克马上就明白了，为什么这些士兵的装备上面根本就没有战斗的痕迹。因为这些士兵根本就不是这棵树的对手，而如果是这棵树的话，就可以在不产生战斗痕迹的情况下把这些士兵的装备脱下来。一切都可以说的通了。
　　“这可怎么办啊，亚克老哥。我们两个不会要死在这里了吧？”
　　“少在那里哼哼唧唧的。你不要忘记了，我们两个可是什么样的实力，不过就是一个会打人的树而已，我们直接收拾掉他就是了。”
　　就算会打人，那也不过是一棵树而已，只要是一棵树，那就不是他们的对手。自己和亚瑟好歹也是师傅精心培养出来的徒弟，要是连这么一棵树都打不赢的话，那可就太丢人了。
　　“果然这样啊，行吧行吧，那就一起干掉它吧。”
　　亚瑟也没办法的，只能在这里和亚克一起联手，把这颗会打人的树给干掉。不然的话，他们两个人恐怕就出不去了。
　　“准备好了吗？准备好的话，我们两个就一起上吧。？”
　　“当然准备好了，我们一起上吧。”
　　亚克和亚瑟拿上各自的武器，对着那棵树冲了过去。那棵树自然也不会坐以待毙，看到他们两个对着自己冲了过来，赶紧操控着自己的根茎去恭喜他们两个，试图阻止他们继续前进。
　　“这种树根，你以为拦得住我们两个吗！”
　　在他们两个的武器面前，这些根茎就像是纸糊的一样，根本就挡不住他们两个，被他们两个像是和切菜一样给切断了。这可让这棵树有点慌了，要是挡不住他们两个的话，自己肯定要被他们两个给连根拔起的。不行，必须要想个办法阻止他们两个。
　　“你们两个就先到此为止了。这棵树是受到我的保护着，我不会让你们干掉这棵树的。”
　　就在亚克他们两个快要接近这棵树的时候，吉尔巴里斯突然出现在了他们的面前，把他们两个给打飞了出去。
　　“你是，吉尔巴里斯！果然这棵树和你们有关系啊。”
　　既然吉尔巴里斯都已经出现了，那也就说明这棵树就是他们的手笔了。亚克也没有继续调查的必要了。
　　“基本上和你说的是差不多的。只不过有一点我需要纠正一下，这棵树其实和我没有关系，实际上是卡拉列斯大人种下来的。”
　　“你们那里到底打的什么算盘？怎么突然就开始种树了？难不成你们是想要开始环保了吗？如果是想要环保的话，应该把这个树种到沙漠里面才对吧。”
　　亚克还不忘记调侃的对方一句。大概是因为和艾尔姬丝相处的时间比较久了，自己从她那里学到了一些骚话。
　　“哼。关于这一点，你们就没有必要知道了。你们只需要知道的是，这棵树将会成为两个世界连接的契机。”
　　“什么？难道说？”
　　亚克想起来之前听说过的世界融合。难道说吉尔巴里斯他们打算借助这棵树的力量把这两个是进行融合吗？
　　如果是这样的话，那么自己必须要阻止他们了。无论如何，都要在这里把这棵树给砍掉。
　　“你还是放弃吧，我说过了，我不会让你们伤害这棵树的。如果你们就这样回去的话，我还会放你们离开，但是如果你们要继续伤害这棵树的话，我就要和你们开战了。”
　　反正卡拉列斯大人给自己任务实施保护这棵树而已，自己也是想要尽量避免无所谓的战斗。
　　“好吧，看来我们只能暂时先撤退了。”
　　在现在这个情况，自己和亚瑟绝对不是吉尔巴里斯的对手，只能先选择撤退回去了。而且对方也愿意放他们两个离开，这个机会可是相当难得的。
　　“你还好吧？亚瑟老弟。走吧，我们两个先离开这里，等回去了再好好商量一下对策。”
　　扶着旁边的亚瑟，他们就这样顺利的离开了这里。
　　本来看到他们两个就这样离开，树还感觉挺不满意的甚至还想继续攻击他们，但是现在的自己也不是他们的对手，继续打下去对自己也没什么处就算了一下是先专心的吸收对面里面的魔力进行成长好了。
　　“亚克。你们回来了啊。调查的怎么样了？”
　　在森林外面等着着他们的艾尔姬丝看到他们两个人顺利着回来了。 赶紧上去迎接他们两个，顺便询问他们两个在里面的调查情况。
　　“还是先回去吧，回去的好好和你们说一下我们看到的事情。”
　　“好。那我们就先回去吧，回去了好好说。”
　　第69章 69.原来如此
　　顺利的回到了王宫里面以后，亚克和盖亚汇报了在森林里面的情况。顺便把自己和亚瑟一起回收回来的那些士兵的装备都交给了他。
　　“果然那棵树和阿德里安人他们有关系啊。”
　　毕竟再怎么说那也是一天晚上就能够长出来这个参天巨树，会和那些可恶的阿德里安人有关系，也在盖亚的意料之中。
　　不过也有出乎意料之外的事情，那就是艾琳她们在那片森林里面产生的反应。为什么她们三个会在那个森林里面感到乏力？难道真的是和亚克所推测的一样，那片森林会对非人的物种产生一种压迫的感觉，让那些非人物种不再靠近森林吗？
　　“所以说其实我们该怎么做？要把这棵树给砍掉吗？”
　　那棵树无论怎么看都不是一个好东西。之前派遣的那些侦察士兵恐怕都是被那棵树给干掉的，所以他们才会杳无音讯。
　　“但是就算我们想要把那棵树给砍掉，吉尔巴里斯恐怕也不会放任我们这样做吧。”
　　如果只是单纯的砍树的话还好说，但是问题就是在于，吉尔巴里斯还守在那棵树的旁边呢。他的战斗力可是不可忽视的，再加上因为不明的原因，艾琳她们三个拥有强大力量的人没有办法进入这片森林，一旦进去了就会被削弱。相当于只能让亚克亚瑟还有自己这三个人进去。但是他们三个无论怎么想都肯定打不过吉尔巴里斯的。
　　这个问题相当于是无解了啊……
　　“那我们该怎么做？难不成就只能这样眼睁睁的看着那棵树继续成长吗？”
　　“你不要来问我，我也不知道该怎么做了，因为对于那棵树，我了解的实在太少了。要是能够了解的更多的话，说不定我就能够知道该怎么做了。最起码要是有样本什么的话……”
　　如果想要解析那棵树了解那棵树的话，最起码需要那棵树身上的样本才行，要是什么都没有的话，怎么样才能了解那棵树呢？
　　“如果是样本的话，我刚好带回来了一小块。”
　　亚克把自己用来盛放样本的那个容器从虫洞里面拿了出来。
　　“哎？居然有采集样本的吗？不愧是亚克先生，真是比我想象中的还要更加能干呢。”
　　“嘿。那可是当然，你以为我是什么人？我可是冒险家啊。真正的冒险家在遇到自己不了解的事故的时候，肯定会想办法弄了一块样本的。总之这个样本我带回来了，通过这个样本就可以了解那棵树了吧。”
　　“嗯。确实是可以了。不过这个样本还是请你转交给欧克斯先生吧，他会负责进行这个样本的解析工作的。”
　　“啊……欧克斯啊。总感觉到时候又要不可避免着听他一顿唠叨了。”
　　说起欧克斯这个人，亚克都替他感到可怜，盖亚也真是的，大事小事全部都让欧克斯来帮助自己进行工作，以至于欧克斯都已经快要过劳死了。要是把这个工作交给他的话，他可能会一边抱怨着什么【我的天啊，不是吧，又给我搞新的工作啊。我是假期到底还有没有啊。】这样的话，然后把这个工作给接下来。
　　“这也没办法啊。谁让这个王宫里面实际上也只有欧克斯先生能够帮助我了呢。实际上一次是太辛苦他了，我会好好考虑一下，给他一些补偿的。”
　　“必须要给他一些补偿，像这样压榨他，你实在是太过分了啊。那我就先去把这个样本交给他了。”
　　亚克转过身准备离开去把样本转交给欧克斯。恰好在这个时候，刚好撞下了在门外的师傅。
　　“师傅，你在外面干什么呢？干嘛不进去？正好我们也有事情想和你说一下。关于那棵树……”
　　看到师傅在这个地方，亚克瞬间就来了精神。毕竟师傅可是相当有智慧而且还拥有着强大力量的人，如果是师傅的话，说不定能够告诉他们接下来到底该怎么做。
　　“关于这棵树，我已经知道了。到底要怎么样才能够摧毁那棵树。我也知道。”
　　师傅仿佛知道亚克要问自己什么样的问题一样，早就准备好了答案就等着他们过来问自己。
　　“真的吗？太厉害了，不愧是师傅。那么师傅，我想问一下，关于这棵树，那棵树到底是什么样的存在？怎么突然之间就能够长出来？”
　　在问明白到底要如何才能摧毁这棵树的方法之前，亚克还是想要搞明白，那棵树的是何方神圣？为什么一天晚上就能够长得这么高？
　　“关于这棵树实际上是卡拉列斯所种下来的圣天树。”
　　“圣天树？”

第306节
　　“没错，那棵树是具有自我意识的存在。如果我没有猜错的话，在你采集了这个样本以后，那棵树是对着你们发起攻击了吧？”
　　“对啊。不愧是师傅，我都还没有和你说呢，你就已经知道了。”
　　“废话，这样事情就根本用不着和我说了，我都知道了。总之我继续往下面说，关于那棵树，无论付出什么样的代价，你们都必须要摧毁这棵树，一旦让这棵树结出的果实，那就会产生无可挽回的严重后果。”
　　“严重的后果？到底是怎么回事，师傅。”
　　亚克眉头一皱，没想到这棵树居然是这么厉害的东西，如果让他结出了果实的话，会有什么样的严重后果呢？
　　“那棵树产生出来的果实，恐怕会成为卡拉列斯用来降临在这个世界的肉体。无论如何都必须要阻止他得到肉体。”
　　现在的卡拉列斯光是通过借助其他人的身体进行战斗，都已经拥有那么强大的力量了。如果让他得到了属于自己的身体的话，这个世界肯定就会陷入混沌风暴之中的，被混沌一族所支配。
　　“原来如此，是这么恐怖的事情啊。”
　　就算是亚克这样的脑子里面缺根筋的家伙也知道了。如果让卡拉列斯得到了能够在这个世界自由活动的肉体的话，他们将会没有任何的胜算。所以才必须在那个圣天树没有结出果实之前就把那个圣天树摧毁掉。
　　但是现在问题就是在于，艾尔姬丝她们几个拥有强大力量的过不去。亚克他们几个的话能过去是能过去，但是打不过负责保护树的吉尔巴里斯。
　　第70章 70.我明白了
　　“放心。你担心的事情，我难道还想不到吗？卡拉列斯那个老混蛋肯定不会放任你们去砍树的，对吧？肯定派人去保护那个树了。然后你们的力量是打不过那个负责保护树的那个人的，对不对？”
　　“不愧是师傅，全都说中了。实际上确实是这样的，艾尔他们进不去那个森林，虽然我和亚瑟可以进去，但是我和亚瑟并不是负责保护树的吉尔巴里斯的对手。”
　　要是有什么办法可以让艾尔姬丝她们跟着自己一起进去的话就好了啊。不过这么好的办法真的存在吗？
　　“嗯。所以我也说了，你们能想到的事情，我难道就想不到吗？关于这个事情的应对办法，我已经准备好了。”
　　“这么快？不愧是师傅，总是能够比我们先行一步想到接下来的对策。那么这个所谓的对策是什么呢？师傅。”
　　“不要急。心急吃不了热豆腐，很快你就会知道的。我所谓的对策到底是什么东西。”
　　师傅在这里故意卖了一个关子，没有和亚克说自己准备的对策到底是啥玩意。像这种东西还是等到了使用的时候再说出来比较好。
　　“好的，师傅。既然你都已经这样说了，那我就安心的等着好了。”
　　反正师傅是不可能坑他们的。他们只需要信任师傅就好。
　　“他们几个还在里面吗？要是还在里面的话，我正好也和他们说一些事情。你先去忙你的吧。”
　　看到亚克手里面拿着的那个容器，装在那个容器里面的那个树根一样的东西恐怕就是之前他从圣天树上面采集下来的样本吧。自己还是不打扰他了，让他去忙他的事情吧。
　　“好嘞。话说回来，师傅，你要和他们说什么事情啊？能不能也和我说一下，毕竟我也是你的徒弟嘛。”
　　“还是算了吧，你先去忙你的事情吧。至于我接下来要说的事情，我会让艾尔姬丝转告给你的。”
　　“这样也行。那好吧，师傅，我先去把这个东西交给欧克斯，等我把这个东西交给他了，我就回来啊。”
　　亚克说完这句话，就转过身朝着欧克斯所在的实验室那边跑过去。
　　“哎。这个人啊，真是的。算了算了，还是先赶紧把接下来的事情和他们说清楚比较好。”
　　师傅摇摇头，推开着门来到了盖亚他们所在这个会议室。
　　“师傅？您之前去什么地方了？怎么之前一直都没有看到您？”
　　看到师傅又突然出现在了他们的眼前。盖亚还挺惊讶的，因为师傅向来都是来无影去无踪的。想要搞清楚他的行踪，那可是相当困难的一件事情。本来在之前那些侦查士兵全部失联的情况下，他就想要让师傅去过去看一看的。结果那个时候师傅不知道是什么地方了，根本不在这里。没办法，只好让艾琳她们过去侦查一下了，还好他们顺利回来了。
　　“没什么，你还是不要操心我比较好，比起操心我，你还是操心一下你们自己比较好。关于你们最近的情况，我也刚才听亚克说了。首先是关于这棵树。”
　　师傅非常显溜的把这棵树的情况告诉了他们几个。总的来说就是这棵树是必须要摧毁的对象，无论如何都不让这棵树留的这个世界，一旦让这个树成功的结出了果实，那么卡拉列斯就能得到属于他自己的真正的身体，到了那个时候，恐怕艾尔姬丝她们就没有多少的胜算了。
　　“可是师傅。关于那棵树，我们根本就接近不了他，一旦接近了他，我们感受到身体的乏力感。”
　　该摧毁这棵树，艾琳他们是明白的，但是问题在于她们是过不去的。只要靠近那棵树，他们的力量就会被吸取过去，这种情况下要怎么做呢？
　　“关于这一点我也已经准备好了对策，你们是不用担心的。你们现在需要做的是好好休息，等三天以后跟着我一起再去一趟那边棵树的附近。”
　　“三天？这么久的吗？”
　　听到自己居然要等到三天之后才能出发，艾琳实在是坐不住了。要知道这可是三天的时间啊，如果给这棵树三天的发育时间的话，说不定这棵树能够进一步的成长啊。三天的时间，无论怎么做的是太长了吧。
　　“这也是没办法的事情，因为现在的你们并不是万全的状态，不是吗？这种状态的话，恐怕是没有办法完全摧毁那棵树的。为了能够完全摧毁那棵树，你们必须要尽快的恢复自己的力量，把自己恢复到全盛时期才行。等到了那个时候，你们才能够彻底摧毁那棵树。”
　　“唔……既然是这样的话，那就好吧。那我们这三天就好好的休息一下，来积攒身体中的力量了。艾尔姬丝！薇拉菲亚！你们两个也是一样，这三天的时间里面不要到处乱跑，好好在王宫里面休息，养精蓄锐，听明白了没有。”
　　艾琳看了一下坐在自己旁边的那两个地球老乡。还不忘对着她们两个交代一下。
　　“好好好，我知道了，我知道了。你没有必要这么担心我们两个的吧。我们两个看着难道像是那种会四处乱跑的类型吗？”
　　薇拉菲亚不以为然的这么说着。好歹自己也是主人公啊，什么事情该做，什么事情不该做，自己还是知道的。
　　“我最不放心的就是你啊。薇拉菲亚。你就是那种属于最喜欢到处乱跑的人。你当真以为我不知道你每天离开王宫的次数高达12次吗？”
　　然而下一秒，薇拉菲亚就被艾琳狠狠地训斥了一顿。在他们三个地球老乡之中，薇拉菲亚就是那个离开王宫次数最多的人，其中最多的一天甚至达到了12次。甚至让艾琳都有一些怀疑薇拉菲亚出去这么多次到底干什么去了。
　　“啊这……那些是例外是例外，平时玩是喜欢待在王宫里面的，毕竟外面冰天雪地的，我也不怎么喜欢出去的人，你说是不是啊？亚瑟 。”
　　薇拉菲亚用自己的胳膊撞了一下亚瑟，让他赶紧过来给自己解围。
　　“啊？啊……对对对，那天我们两个是有一些特殊的情况要出去办事，然后进出就比较频繁，就是这样。”
　　亚瑟也明白了薇拉菲亚的意思，赶紧给她解释。
　　第71章 71.不要乱吃东西
　　“真的吗？你们两个没有合伙骗我吧？”
　　艾琳眼睛一眯，通过自己身为龙族的特有技能【威压】对他们两个实施精神的压制，让他们两个感受到一股沉重的感觉，甚至中长有呼吸，这样的话他们应该会说出实话出来。
　　“真的，真的，我们没有骗你，你说是不是啊，亚瑟。”
　　然而艾琳忽略了一个非常重要的事情，那就是薇拉菲亚现在的实力和她可是不相上下的，想要通过实施精神压力来逼迫她说实话的话，那还是远远不够的。
　　不光亚瑟这边就不一样了。他只不过是一个普普通通的人类，被冰龙王的女儿这样盯着。他的精神可承受不住这样强大的压力。很快他的精神就已经受不了了，说出了实话。
　　“我说吧，我说吧。实际上就是单纯的出去玩而已，根本就不是什么办事情。”
　　“喂亚瑟。你怎么把实话给说出来了？不是说好了要配合我的吗？”
　　看到亚瑟这个猪队友居然就把事实全部说出来了。薇拉菲亚也开始着急了，见过坑的，没有见过这么坑的。
　　“果然是这样，看来这几天我需要好好的盯着你才行。”
　　见自己的目的进行达到，艾琳也收回了自己的视线。亚瑟也因此清醒了过来，对薇拉菲亚表达出了内心的歉意。都是自己的错自己没有承受住刚才的威压才导致现在变成了这个样子。
　　“好了，好了，你们两个不要闹了。甚至还有三天的时间，我们好好的休息一下吧，顺便调整一下身体的状态。说不定三天之后就会是决战了呢？”
　　按照现在他们和卡拉列斯的敌对关系来看，随时打决战都是不奇怪的样子。说不定下一秒卡拉列斯就会出现打上门来呢。
　　“嗯。说的也是现在这个样子，随时都有可能会是决战。我们必须要好好的修身养心才行。那么就这样吧。不过关于薇拉菲亚小姐，这三天可能需要委屈一下你了，我会委托王宫的守卫注意一下你的行踪，不会让你离开王宫半步的。”
　　“不是吧，有没有搞错？我要抗议啊，你们这明明就是非法囚禁我。我要抗议，我要自由！”
　　“大小姐，你还是暂时先忍耐一下吧。等什么时候打完了这场决战，到时候你想去什么地方玩就去什么地方玩，不好吗？现在是特殊时期，先忍耐一下吧。”
　　看到自己的大小姐又开始任性起来了。亚瑟只好苦口婆心的劝说她，慢慢的把她哄好了，才让她安静下来。
　　“那就先这样了。各位要是没什么事情的话，就回去好好休息一下吧。如果有什么事情的话，也尽量交给别人去办，尽量减少自己的使用力量的次数。就是这样的，散会吧。”
　　说完了散会以后，盖亚带着艾琳离开了会议室。亚瑟也扛着不情愿接受这样现实的薇拉菲亚回到他们的房间休息去了。
　　“说起来亚克那个家伙跑什么地方去了？怎么现在还没有回来？”
　　考虑到亚克并不在这个地方，他也不知道他们已经散会了，所以艾尔姬丝并没有回到房间，而是在会议室里等着他。
　　“亚克啊，刚才我来的时候，路上碰见他了。他好像要把什么东西交给别人一样。”
　　“啊……是啊。他要去把那个树根交给欧克斯，让他去解析一下这个树根。”
　　艾尔姬丝这才想起来。亚克好像确实是出去干这个事情了来着，但是怎么现在还没有回来？干这个事情需要这么长的时间吗？
　　“要不你也直接回去吧？反正他来这里的时候已经没人了，他肯定会回去找你的。”
　　“算了吧。我就在这里等着他就好，等他来了，再一起回去。”
　　“那行吧，你在这里慢慢的等着他吧。我就先继续干我的事情去了，你可不要忘记了，这三天之内不要做任何的事情，好好的养精蓄锐，知道了吧。”
　　“是是是，我都知道了，师傅。你不用这样特意叮嘱我的，我又不是什么小孩子了。”
　　好歹再怎么说自己在穿越之前好歹是一个进入社会的成熟人士了，在心智方面还是比较成熟的。
　　“噢？真是这样吗？那就当我多嘴了吧。我先回去了。三天之后再见吧。”
　　话音刚落，师傅反手又打开了异次元的通道，钻进了里面，不知道跑什么地方去了。
　　“师傅还真是喜欢到处逛啊。什么时候我也有他这样的能力就好了啊。”
　　看着师傅可以通过这个异次元通道来去自如，随心所欲在这个世界上面的各个地方通行。艾尔姬丝可是发自内心的感到羡慕。可惜自己的能力是时间之类的能力，并不是空间之类的能力。哎。
　　艾尔姬丝趴在桌子上面一边休息一边等待着亚克过来接自己回去。
　　“啊嘞？怎么就只剩下艾尔你一个人了，其他人呢？都去什么地方了？”
　　过去了不知道多长时间。亚克终于回到了会议室这里面，然而等他回来时候，会议室他才发现这里面只剩下了自己的小公主在这里等待着自己。
　　“大家的话都已经回去了，只有我在这里等着你呢。你可算终于过来了，你之前都跑什么地方去了，只是去实验室那边给送个东西，没有必要浪费这么多时间的吧？你到底干什么去了？”
　　“哎呀，这个可就说来话长了。实际上如果只是送东西的时候确实是不需要这么长时间的，只不过我再回来的时候突然想上厕所了，然后就浪费了这么多的时间。让你久等了，真的是非常不好意思啊。你也真是的。艾尔，别人都已经走了，你也干脆回去好了，我看到这里没人的话，我也会回到房间里面去的，干嘛非要在这等着我呢？”
　　“我就是想要在这里等着你，和你一起回到房间里面去，怎么了？不可以吗？”
　　“不不不，当然可以了。只不过就是感觉你有一点浪费时间了而已，万一我刚才不是单纯的想上厕所是拉肚子的话，那可不是要浪费你更多的时间了吗？”
　　“既然知道这一点的话，你要好歹注意一下你的身体，不要给我乱吃东西。好好的在一下自己的身体啊，你这个家伙。”
　　第72章 72.四大废人
　　所谓的休息到底是什么？艾尔姬丝现在还是想不明白这个问题。
　　是在床上睡上一整天？还是吃东西吃一天？还是吃完了睡睡完了吃？
　　对于艾尔姬丝来说，以上这些答案恐怕都不是她想要的答案。
　　“来来来，搓麻将搓麻将咯。”
　　如果只是单纯的吃喝睡的话，那么和所谓的动物又有什么区别呢？既然自己现在可是好不容易拥有了智慧，成为了所谓的智慧生命体，那么肯定就要进行所谓的玩乐了。不玩乐怎么行呢？
　　当然麻将作为一个所谓的多人游戏肯定也不是只有艾尔姬丝一个人在那里玩了。亚克，薇拉菲亚，亚瑟他们三个也在这里陪着她一起玩。
　　至于艾琳和盖亚他们两个当然是还要处理工作了。

第307节
　　【不是说要好好的休息吗？怎么你们两个还在这里工作呢？】
　　艾尔姬丝经对于他们两个这个行为有些搞不明白，都说好要好好的休息了，怎么还在那里偷偷工作，当卷王是不是？
　　【我也没办法啊，其实可以的话，我也想好好的休息一下的，但是嘛，我身为一国之主，是不可以休息的，不然的话，这些工作谁去做呢？而且我现在已经变成了一天不工作就浑身有蚂蚁在爬着体质了。所以说真的是非常不好意思，还是让我在这里继续工作吧。】
　　盖亚给了她这样的回复。好吧，毕竟盖亚位置特殊一点，他选择继续工作，自己还是可以理解的。但是关于艾琳……
　　【我也是要工作的啊。你可不要忘记了，我现在的身份可是盖亚的秘书呢。肯定要辅佐他进行工作的啊。】
　　察觉到了艾尔姬丝对自己的疑惑。艾琳也给她解释了自己为什么在陪着盖亚一起进行工作。
　　【好吧，好吧，既然你们两个人这样的话，那我就不管你们两个了，反正我们打麻将去了，不管你们了。】
　　反正之前艾琳给她们定义的休息是不准使用身体里面的力量，必须要把身体里面的力量积攒到战斗的那一天。
　　那就是说，打麻将这样的娱乐行为还是允许的。当然，如果前提是不赌钱的话。
　　“王德发，怎么我又输了！我今天的运气是不是不太好啊？都已经连续输了五把了。”
　　不情不愿的把桌子上面的金币交给了这一局的胜者薇拉菲亚。艾尔姬丝十分的郁闷，自己今天的运气怎么这么差劲。明明自己的脸还是挺白的来着啊。
　　“这你就不懂了吧？这就叫做所谓的运气守恒定律。现在你的这个地方运气非常的差劲的，只不是在后面的什么地方，你的运气就突然爆发了呢。”
　　以后想当初在玩手游抽卡的时候，薇拉菲亚也有过一段时间是飞着不得了，但是在之后的一段时间里面，她却能够突然抽到很多稀有的卡，先让自己变得超级强大。这就是所谓的运气守恒定律。
　　“真的是这样吗？可是我都已经输了好多的钱了。”
　　“没有关系的，你的小金库里面不是还有很多的金币吗？还有很多的钱可以继续输呢。”
　　“怎么感觉你说这句话的语气好像格外的很欠打啊。”
　　“没有没有，那只不过是你感觉我很欠打而已。我刚才的语气可是非常正常的。好了，好了，不要在意这些细节了，我们继续游戏吧。反正在这个世界根本没有什么可以娱乐的了。”
　　“这倒也是。毕竟在这个世界也就只能搓麻将了。要是我的电脑还在的话就好了啊，可以玩这种游戏了，哎呀。”
　　“啊……说起电脑游戏，我也是一样的想法啊。你知道我刚刚买了一台3080的显卡，刚刚装进去结果还没有捂热乎呢，就因为那个该死的U盘来到这个世界的痛吗？”
　　说起自己的电脑。薇拉菲亚就不可避免的感到一阵心痛。这可是自己三个月的工资才能买下来的3080的显卡啊，本来自己都想好了，装上去就去玩一些大型的单机游戏的，结果还没有捂热乎，就被那个该死的U盘给坑过来了。
　　“我懂，我懂。我当初也是一样的，刚刚买了r9000p，结果还没有爽个两天，就被那个U盘给坑过来了。”
　　艾尔姬丝也是一样的心痛。那可是自己吃土攒钱好不容易才能买来的r9000p啊。结果就这样直接没了，这要是换成别人的话，估计早就已经心梗去世了吧。
　　“他们两个在说什么呢？什么3080什么9000？”
　　身为异世界土著人的亚瑟自然是听不懂他们两个刚才的对话的。虽然好像不明白她们在说什么，但是能够感觉到她们两个似乎是感到很悲伤的样子。
　　“我也不知道他们在说什么，不过可以肯定的是，她们两个现在的心情肯定不是很好，要不我们两个接着放水，让她们两个不停的赢好了？这样的话，说不定会让她们心情好一点。”
　　亚克之前也有听艾尔姬丝提到过关于另外一个世界，地球上面的事情。艾尔姬丝本来不是这个世界的居民，而是那个地球的居民来着。只不过在一次意外之中，她的灵魂来到了这个身体里面，得到了这副身体的记忆和人格，然后就就利用了这个身体在这个世界进行了活动。
　　以上，就是自己从艾尔姬丝那里听到的这些事情。至于是不是真的，他也不明白。反正听艾尔姬丝说，她在地球上面好像还是一个男人来着。不过这种事情怎么样都好，因为现在的她是一个女人，这就足够了，过去她是什么样的，对自己来说并不重要。重要的是现在，她能够陪着自己身边就已经足够了。
　　“你们两个在想什么事情呢？赶紧过来洗牌了。我先去洗一个脸，运气真的太差了，不洗个脸不行。”
　　艾尔姬丝站起来走到卫生间里面，用凉水不断的冲洗着自己的脸，试图把自己的霉运都给冲洗掉。
　　就这样，他们四个每天都坐在屋子里面打麻将，然后吃饭，然后打麻将，睡觉，打麻将，吃饭，打麻将，睡觉。
　　属实是四大废人了。
　　第73章 73.赶紧给我吃
　　“啊……怎么感觉三天过去的这么快？明明还没有玩够的。”
　　快乐的时间总是过去的特别快。这话说的是一点都不假。艾尔姬丝感觉自己还没有过完瘾，这三天的休假时间就已经结束了。
　　“没关系的，等这一次战斗结束以后，再回来好好的玩。”
　　亚克拍了拍艾尔姬丝的背安慰她。只要这一次的战斗顺利，把那棵树摧毁掉，就可以阻止敌人的计划，阻止卡拉列斯得到属于他自己的身体。
　　“说的好听。要是不抓紧时间把那个卡拉列斯干掉的话，无论多少次，我们都没办法安宁的好好玩个够。”
　　目前最大的问题还是在于敌人的头目卡拉列斯。因为那个家伙现在还是个灵魂体的关系，想要把他打死可不是一般的困难。就算把他打死了，他还可以换一个身体继续战斗。必须要想一个办法把他给彻底干掉才行啊。
　　“亚克老哥，艾尔姬丝小姐。早上好啊。”
　　恰好这个时候，他们两个又遇到了在走廊里面锻炼身体的亚瑟。看到熟悉的同伴，亚瑟也和他们打了一声招呼。
　　“早上好，你每天都在锻炼身体吗？”
　　“早上好啊。”
　　艾尔姬丝和亚克也和他问好。不过话说回来，好像每一天早上都会看到亚瑟在走廊里面慢跑来锻炼身体。
　　“那是当然。毕竟现在战斗还没有结束，怎么可以松懈，必须要好好的锻炼一下自己身体才行啊。”
　　“原来如此。亚克，你好好看一下，好好学习一下人家。你看人家是怎么做的。”
　　看到别人家的仆从居然如此争气，居然还知道努力在锻炼自己的身体。艾尔姬丝又看了一下自己的仆人。自己好像从来就没有看到过亚克早上起来锻炼身体。
　　“我觉得我是没有必要来锻炼身体的吧。因为契约的关系，我就算不锻炼身体，我也能够发挥出超人的力量。”
　　因为之前的契约关系。亚克现在的身体又开始逐渐朝着半血族的方向进化。就算不锻炼身体，他现在的身体也能够发挥出超人般的力量和速度，更别提自己还可以通过体能强化术来强化自己的身体进行战斗。反正自己是没有锻炼身体的必要。
　　“那你也还是好好锻炼一下身体比较好，锻炼一下身体对你来说没什么坏处的。”
　　“行行行，知道了，知道了。话说回来，亚瑟老弟，你家那位现在还在睡觉吗？”
　　“对啊。大小姐现在的话应该还在床上呼呼大睡吧。不过没关系的，过不了多久，大小姐应该就会自然醒了。不用管她的。话说回来，今天就是要准备作战的日子了，你们两个准备好了吗？”
　　“那是当然，我早就已经准备好了。亚克也是一样，已经准备好了。到时候你们那边你们两个准备的怎么样了？”
　　“真是可靠啊。我们这边准备的也是可以了，随时可以准备战斗。就看师傅他有没有决定好什么时候出发了。”
　　眼下无论是艾尔姬丝这边还是薇拉菲亚那一边，他们都已经准备好了战斗的准备，随时都可以出发去那片森林进行战斗。
　　“肚子好饿啊。赶紧去吃早饭吧，不知道今天有什么样的美食。要是有肉的话，我可得多吃一点。”
　　“你就知道吃肉。你也多吃一点蔬菜比较好，有助于美容的。比如说黄瓜这样的东西。”
　　“大早上的，谁会吃黄瓜啊！”
　　艾尔姬丝和亚克两个人一边这么说着，一边朝着餐厅那边走过去，准备去吃早饭。
　　【嗯。等一下这个时间了，差不多是时候该去吃早饭了，先回去看一下大小姐，看看她起床了没有。】
　　看着他们两个人的背影，亚瑟也察觉到现在的时间已经不早了，必须要去吃早饭了。不过在去吃早饭之前自己是先去回房间看一下自己的那位大小姐起床了没有。要是她还没有起床的话，自己还是把她喊起来比较好。
　　“大小姐，大小姐。醒一醒了，该准备起床吃早饭了。”
　　果不其然，等他回到房间里面的时候，薇拉菲亚还是躺在被窝里面舒服着睡觉呢。本着仆人不能不管主人的原则，亚瑟还是把正在做着美梦的薇拉菲亚给唤醒了。
　　“啊……早上好啊，亚瑟。现在什么时候了？这么快就要开始吃早饭了吗？”
　　“大小姐，现在已经不早了。艾尔姬丝她们已经在准备吃早饭了，我们也赶紧过去吧。”
　　“噢。他们都已经开始吃早饭了啊。那我也确实是要抓紧时间赶紧过去才行了啊。”
　　在亚瑟的帮助下，薇拉菲亚顺利的完成了穿衣，洗脸，刷牙这样的流程，然后前往餐厅准备享用自己的早饭。
　　“来的太晚了啊。薇拉菲亚。要是你再晚来那么个两分钟的话，这些面包就会被我全部吃完了。”
　　看到薇拉菲亚现在才来，艾尔姬丝忍不住调侃了她两句。
　　“没办法，我就是早上起不来，可能是因为这个国家的天气和我的相性不好的缘故吧。”
　　毕竟帕尼米尔这个国家整身都是0度以下的温度，不是刮风就是下雪，对于身为火属性的薇拉菲亚来说这个国家的相性简直就是糟糕的不得了。也不能怪她早上起不来。试想一下，谁会想在冬天的时候离开温暖的被窝呢？要不是那天还要上学或者上班，没有谁会想着离开温暖的被窝的吧？
　　“好了，你们几个，有空在这里互相说话的话，还不如抓紧时间吃饭，今天是什么日子？你们可不要忘记了。”
　　“怎么可能忘记啊？今天就是要出发去轰炸那棵树的日子。绝对是不会忘记的。不过话说回来，师傅他到底跑什么地方去了？怎么现在还没有看见他呢？”
　　艾尔姬丝看了一下四周，硬是没有看见师傅的人影。明明是师傅说好了三天以后要去攻击那棵树了，但是现在都不知道他人跑哪里去了。
　　“师傅的话，就不用我们管了，师傅他这个人向来都是来无影去无踪的，无论是什么地方，他都是想来就来，想走就走的。我们还是赶紧吃完了饭就去那边看一看吧，说不定师傅就在那里等着我们呢。”
　　“说的也是啊。那抓快速度吃完这顿早饭，然后一起看一看这边的情况。”
　　艾尔姬丝加快了自己的吃饭速度，把手里面的面包瞬间就给消灭干净。
　　第74章 74.摧毁他们的武器
　　顺利的解决完了早饭，艾琳她们通过事先设置好的传送锚点来到了森林的附近。
　　“三天不见。怎么感觉这棵树和之前没有太大的变化呢？”
　　艾尔姬丝看着远方的那棵树。看起来似乎没什么太大的变化，难不成在这三天的时间里面，这棵树其实什么都没有做吗？
　　“不。也不能这么说，你好好的看一下那棵树的顶端。”
　　“嗯？”
　　听到艾琳的话，艾尔姬丝又眯起眼睛仔细的看着这棵树的顶端。
　　在这棵树的顶端，似乎出现了一颗粉红色的花。只不过那朵花还没有开放，还是花苞的状态。
　　“已经结出花苞了啊。”
　　既然已经出现花苞了，那就说明距离开花已经不远了。
　　“差不多就是这样，我们必须要抓紧时间毁灭掉那棵树才行。”
　　“可是师傅还没有来，我们也没有办法啊。”
　　如果师傅不来的话，以他们现在的力量，是没有办法毁灭掉那棵树的。
　　“问题就是这个了。师傅怎么还没有来，难道他已经忘记了今天是要摧毁这棵树的日子了吗？”
　　艾琳也感觉有一些奇怪。明明今天是这么重要的日子，但是师傅到了现在还没有出现。到底跑什么地方去了啊，师傅。
　　“你们在说我吗？”
　　就在艾琳还在苦恼着师傅到底跑到什么地方去的时候。她们的身后突然传来了熟悉的声音。
　　“师傅？你怎么现在才过来？之前到底跑到什么地方去了啊。”
　　转过身一看，果然是师傅。师傅来到他们的身边了。
　　不过话说回来，师傅身后的这个巨大炮台是什么玩意？看起来似乎还挺厉害的样子。
　　“哈哈哈，不好意思啊，之前去找了一个老朋友，从他那里借来了这个东西。花费了不少的时间才说服他借给我的。”
　　“师傅。这到底是什么东西啊？看起来似乎很厉害的样子。”

第308节
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚他们两个也注意到了这个巨型炮台。光是从外表看着这个炮台就威力很不一般啊。说不定一发过去直接能够把一个国家夷为平地之类的？
　　“这个东西啊。是魔力炮，通过把魔力注入在这个里面，然后把魔力一口气发射出去，把目标全部摧毁的武器。我先和你们说好啊，这个玩意儿威力可不是一般的大，你们最好小心一点。然后又是，恐怕敌人也已经已经注意到了这个炮台了。你们最好小心一下，阻止他们摧毁这个炮台，不然的话我们就没有办法了。”
　　毕竟敌人也不是什么瞎子，好端端的在附近突然出现这样一个巨型炮台，肯定会怀疑的。说不定会过来摧毁这个炮台。而这个炮台一旦被敌人催毁的话，他们就没有任何能够摧毁这棵树的手段了。
　　“好的。我们明白了，师傅。不过话说回来，这个东西你是从哪里借过来的？”
　　“你想知道吗？那个人估计你们也是认识的。”
　　“是谁啊？”
　　“就是那个经常和你们通话的加百列。天界的那个天使，我可是和她说了好长一段时间，才让她把这个炮借给我们的。”
　　“加百列…啊，原来是她啊。不对，她不是在天界吗？师傅你是怎么把天界的武器搬到这个世界来的？”
　　“你可不要忘记了，你师傅我是什么人。我可是能够随便开启异次元通道的，能够在不同的世界来去自如。只不过是去天界把一个武器搬过来而已，根本算不上什么。”
　　好吧。如果是师傅的力量的话，确实是能够做到在不同的次元之间来去自如的。可恶啊，自己也想要学习这个技能，这样的话自己就可以在地球和这个世界之间来去自如了，想去地球就去地球，想到这个世界就到这个世界。
　　“师傅。这个东西要怎么用呢？还有，要怎么填充魔力？”
　　艾琳已经开始鼓捣起了这个炮台了。这个炮台下面居然还附带的有轮子，这样一来，这个玩意不就是战车了吗？
　　“你先不要急，我来慢慢给你们说一说这个东西要怎么用。”
　　师傅也跳了上去，手把手来告诉他们这个东西要怎么使用。
　　简单来说，这个东西就是依靠魔力进行远距离的轰炸。填充进去的魔力越多，轰炸的威力就越强。也正是因为这样，所以师傅才会让他们三个人养精蓄锐的，储存好身体里面的魔力，以方便做到这个魔力轰炸的威力最大化。
　　如果靠近那棵树会导致身体里面的魔力被吸取过去的话，那么直接使用远距离轰炸一口气干掉它不就好了吗？反正这里也没有什么防御结界之类的。
　　“嗯。确实是一个很不错的方案。那么现在就开始填充吧，不过在之前需要先调整好炮口的方向才行。”
　　考虑到只有一发，艾琳她们可不能把这唯一的一发给打空。必须要先好好的瞄准才行。
　　当然了，前面也说过了，敌人可不是瞎子。在这棵树的附近出现了这么大的一个武器，而且炮口刚好瞄准着这棵树。吉尔巴里斯怎么可能会让他们得逞。而且这这里的负责保护这棵树的也不是只有他一个人。泰坦，芙蕾雅，还有其他的一些阿德里安人士兵守护在这棵树的周围。
　　“怎么样了？侦查的情况。”
　　看到侦查这个武器的士兵回到身边。吉尔巴里斯询问侦查的结果。
　　“是。和您所预料的一样。那个武器是艾尔姬丝他们准备出来的，恐怕就是为了摧毁这个树而使用的武器。”
　　“果然是这样啊。因为这棵树会吸取周围的魔力，所以他们这一次直接使用远距离的炮击。还是挺聪明的嘛，他们这几个人，看来我也有些太小瞧他们了。”
　　“喂喂，吉尔巴里斯，现在可不是敬佩对方的时候吧，对方马上就摧毁这棵树了，我们不应该去阻止对方吗？”
　　泰坦赶紧提醒吉尔巴里斯，现在可不是佩服对方的时候，对方都已经要使用远距离炮击了，他们不应该赶紧采取一些什么行动才对吗？
　　“当然要阻止对方了，不过就这样直接过去的话，恐怕我们也吃不了兜着走。”
　　“那我们怎么做？”
　　“左右包围。泰坦，你带十个士兵从右边绕过去。芙蕾雅，你的十个士兵从左边绕过去。形成左右夹攻之势。先要拖住对方的主力，剩下的人在抓住机会摧毁他们的武器，让他们的计划失败。”
　　“好的，明白了。你们几个跟我过来。芙蕾雅，左边就交给你了。不要失误了，万一失误的话，我们就麻烦了。”
　　“你就放心吧。我和你们可不一样，我怎么可能会失误呢。”
　　芙蕾雅也带着自己挑选出来的十个士兵从左边绕过去，朝着艾尔姬丝她们所处的位置接近过去。
　　第75章 75.这边交给您了
　　在艾尔姬丝她们几个填充魔力的时候，亚克他们三个负责周围的警戒工作。毕竟敌人不知道什么时候就会攻击过来，必须要努力的保护好这个魔力炮台才行，还有就是不能让敌人打断他们的魔力填充过程，不然的话可就麻烦了。
　　“都小心一点吧。不知道什么时候敌人就会攻击过来，都麻烦注意点，不要打瞌睡。”
　　盖亚站在炮台的左侧，小心翼翼的注意着周围的环境。争取不放过任何一个异常的情况，现在的他，哪怕是一个蚊子都别想逃过他的眼睛。
　　“说着没错。这个防卫工作可是非常重要的。我们可不能在这个工作上面掉链子啊。”
　　亚瑟也站在炮台的右侧方位看着周围的环境，注意周围的风吹草动。
　　“艾尔，你们现在填充的进度有多少了？有没有一半了？”
　　亚克和师傅负责前方和后方。因为亚克这边负责的都是山崖，别人想从这边攻击过来的话，就必须要从底下爬上来才行。但是这个显并不是一个合理的方案，所以说还是从左右两侧攻击更为合理。这是亚克的想法。
　　“还没有呢，现在只不过才26%而已。”
　　“才26%，这么低的吗？”
　　“没有办法的吧？毕竟神出魔力这件事情本来就是比较慢的。你要是觉得你能做的更快的话，我不介意你换我上来。”
　　“还是算了吧。我还是负责警戒工作就好。”
　　亚克还是拒绝了更换工作的要求。最起码在填充魔力这个方面他确实是不如小公主做的好。
　　“稍微小心一点，我能感觉得到。那群讨人厌的阿德里安人的气息，他们正在接近这边。”
　　“好的没问题，我们会注意周围的，师父。”
　　听到师傅提醒他们敌人正在接近，盖亚他们也打起了精神小心翼翼的看着周围，看看敌人到底会从什么地方发起攻击。
　　“嘁。戒备的还挺森严的嘛。既然这样的话想要发起突袭是不可能的只能正面突破了。我说你们几个，有把握破坏那个炮台吗？”
　　芙蕾雅观察了一下艾尔姬丝她们几个的防卫，不得不说在某些方面他们的防卫还是挺森严的。想要对他们发起突袭把那个装备破坏掉是不可能的了只能正面突破了。负责左侧的那个人的的话自己还是可以对付一下，但是剩下的工作就只能交给这些士兵来进行了。
　　“放心吧。芙蕾雅大人，我们没有问题的。”
　　那些士兵看了一下艾尔姬丝他们现在正在乘坐的那个武器。如果那个武器也不会攻击他们的话，他们有把握破坏这个武器。
　　“很好，既然这样的话，那么就交给你们几个了。我去对付那个人类了。你们加油吧。”
　　和手下的士兵商量结束以后，芙蕾雅冲了出去来到了盖亚的面前。
　　“你好啊。小哥，我们又见面了。”
　　“嗯？你是哪位来着？”
　　盖亚看着面前的这个女人，印象里面自己好像和这个女人见过一面。但是自己却忘记这个女人到底是谁了。
　　“你是……芙蕾雅？！盖亚！你小心一点，她是究极生命体阿德里安人！”
　　盖亚虽然忘记了芙蕾雅。但是亚克可不会忘记她，毕竟当初在月神殿的时候可是和她苦战了一场的。
　　“啥？她也是究极生命体？啊，我好像想起来了。那个时候，我就是在那一次和她见了面。”
　　听到亚克提醒了自己，盖亚这个时候才想起来，没错就是在那个时候，就是在那个时候在自己的宫殿里面决战的时候，自己和艾琳战斗的对手就是她。
　　“现在才想起来吗？不过已经太晚了，你已经中了我的傀儡线了。去吧，给我攻击他们吧。”
　　可惜的是，为时已晚，盖亚已经被芙蕾雅的傀儡线控制住了身子也不受控制的去攻击亚克和其他的同伴。
　　“盖亚！你这混账，我现在就下来收拾你！”
　　看到自己的搭档居然被人这样玩弄身体，艾琳哪里受得了这口气，当场就要下来给芙蕾雅一点颜色瞧一瞧。
　　然而下一秒，她的这个行为就遭受到了师傅的呵斥。
　　“你不要下来！继续给这个炮台填充魔力。不然的话之前填充的效率会下降的。这里就交给我们来对付就好。”
　　“可是师傅。”
　　“听话，不要下来，继续填充你们的魔力。我们可以解决这些敌人的。”
　　“好吧…既然这样的话那我就继续填充魔力好了。”
　　艾琳相信师傅他们的力量，相信他们可以解决这一次的袭击。自己和艾尔姬丝她们两个继续填充炮台的魔力。
　　“芙蕾雅已经吸引了敌人的注意力了吗？现在的话正是一个好机会。全员跟着我一起突击，去破坏那个炮台。”
　　“遵命，泰坦大人。”
　　确认到负责防卫人员的4个人都已经被芙蕾雅吸引过去了，现在的话正是突击的好时候。泰坦当即立断下达的出击的决定。带着自己的10个士兵一起冲了过去准备破坏炮台。
　　“啊！亚瑟。你快点回来，这边也出现了敌人！”
　　薇拉菲亚也注意到了泰坦他们正在冲过来。赶紧呼叫亚瑟让他赶紧回来保护他们。
　　“什么？那边也有敌人吗？好的好的，我马上就回去。亚克老哥，师父。这里就交给你们两个了，我回去对付另外一侧的敌人了。”
　　“ OK，放心的交给我吧，你赶紧回去对付另外一边的敌人。”
　　和亚克他们打完了招呼，亚瑟又回到了炮台的右侧方向，看着这些冲过来的敌人，亚瑟这毫不客气的终于是他们发起了攻击，和他们厮杀在一起。
　　但是那些士兵只是留下了三个士兵用来对付亚瑟来纠缠住他，其他的士兵继续跟着泰坦突击，争取破坏这个炮台。
　　“亚克。你赶紧去那边支援一下亚瑟，这边交给我来对付就好了。”
　　师父也明白如果单靠亚瑟一个人是对付不了那些士兵的。只好让亚克也过去给他帮忙。这边的话，自己一个人已经足够对付了。
　　“好的我知道了。那我去去就回，师傅，这边就交给你了。”
　　亚克也是丝毫不敢怠慢，赶紧来到了亚瑟这一边帮助他对付这些士兵。顺便保护好艾尔姬丝他们现在正在填充魔力的这个炮台。
　　第76章 76.让我来砍这家伙！
　　如果是在那群阿德里安人所在的世界的话，那么这些士兵或许还能给亚克他们造成一点困扰。但是很可惜的是，现在他们所在的是亚克他们的世界，在这里的话亚克他们是没有debuff的，可以尽情发挥出自己的力量。
　　而且有一说一，这些士兵虽然力量比起一般的士兵要强很多，但是在经过了特训的亚克的他们面前，还是有些不够看的。每一个士兵几乎都是在五招之内就被亚克他们给解决掉的。
　　但是那又如何？他们本来的目的就不是为了能够打败亚克他们，而是为了拖延住他们，让自己的同伴去摧毁那个炮台。
　　“可恶，果然单靠我们两个还是应付不过来啊。”
　　干倒了又一个士兵，看着其他的士兵无视他们两个直接对着那个炮台冲过去。亚克内心也不可避免的感到焦虑。要是这样下去的话，那个炮台就会被他们给破坏的。
　　“亚克，使用我的力量！我的力量应该可以一次性解决掉这些家伙。”
　　因为重新签订了契约的关系，现在的亚克在没有合体的情况下也可以使用艾尔姬丝的一部分力量，就比如说艾尔姬丝之前最喜欢使用的那个光鞭，现在的亚克也可以使用。
　　“可以吗？魔力这种东西不是要尽量减少消耗才对嘛？”
　　如果使用艾尔姬丝那边的力量的话，所需要的魔力也不是从亚克的身体里面扣除而是从艾尔姬丝的身体里面扣除。明明现在艾尔她现在还在填充魔力的。
　　“哎呀，说的是要尽量减少消耗，又不是说不准动用魔力。这是必要的支出，赶紧的用吧！”
　　“行，那我就不客气了。”
　　亚克下一秒就从手里面制造出了光鞭，因为契约的关系他现在也能够灵活使用艾尔姬丝的这些技能了。
　　“给我过来把你！”
　　对着那些冲过去的士兵们挥出鞭子，缠绕住他们的身体，亚克使劲的把他们给拉回到了自己的附近。

第309节
　　想无视自己接近那个炮台？门都没有！
　　“不愧是亚克老哥，居然都已经进化出这种程度了啊。太强了。”
　　“有空夸奖我的话，你也加把劲把这些家伙给艹翻如何？我都干掉5个了，你那边才3个。”
　　“没办法的吧，我又不像你那样能够从搭档的那里得到这么多的力量。”
　　亚瑟也很是无奈。自己和薇拉菲亚签订的契约并没有亚克他们的契约这么强大，自己顶多能够做到从薇拉菲亚借到一些火焰附着在自己的剑上面，仅此而已。
　　“真是碍事，你们两个。看来我需要先把你们两个斩了。”
　　泰坦本来还以为可以无视掉他们两个的，看来是自己太轻视他们了。为了能够计划的顺利进行，有必要做出一些改变了。那就是先把这两个碍事的家伙给砍死！
　　“哈，亚克老哥，你看，我们居然被究极生命体给看在眼里面了诶。”
　　“确实，不过这是什么值得开心的事情吗？他马上就要砍过来了啊。”
　　亚克对着亚瑟的屁股一脚踹去过去，同时利用了物理法则之力的作用之间是相互的，他们两个朝两边滚过去，顺利的躲避过了这一次的攻击。
　　“那是当然啊亚克老哥。你想想，我们之前都没有那些究极生命体给放在眼里面，也就是说以前的我们没资格入他们的眼，对吧？但是刚才泰坦却直视我们两个了，那也就是说。”
　　“我们的实力终于可以被他看在眼里了？”
　　亚克马上就明白了亚瑟话语里面的意思。
　　确实，世界上没有什么事情能够被强者认可更加开心的了，泰坦如今正在直视着他们两个。那就是说他们两个的力量现在终于被泰坦视作是威胁了！他们比以前变得更加强大了。
　　“就是这样。亚克老哥，觉得开心不？”
　　“如果是别的场合的话，我会感到开心的，但是现在的话还是算了吧。我们还是先想想如何打败这个家伙吧。不然我们就要被他砍死了。”
　　“确实呢。”
　　“你们两个说完了没有？现在可是还在战斗中呢！”
　　泰坦实在是忍不住了，他们两个刚才居然无视了自己在那里讨论自己。真是被看扁了啊。既然这样的话，自己就给他们一点颜色看看好了。首先就先从那个看起来比较弱的亚瑟下手，没问题，是自己曾经杀死过一次的敌人，没什么问题。
　　泰坦这么想着，对着亚瑟冲了过去同时挥下手中的利刃。这一剑下去，亚瑟必死无疑。
　　结束了，这家伙死定了，接下来就是那个叫做亚克的了。
　　泰坦深信不疑的这么想着。事情本来也应该是按照他所预想的方向发展的。但是...
　　铛！
　　“嗯？”
　　突然响起的金属的碰撞声，以及这个并不是看中肉体的手感，这个手感，是砍到了什么硬硬的金属制的物体一样的手感。
　　“什么？”
　　为了解明心中的疑惑，泰坦抬起头看着自己的剑现在砍着的那个物体。在看到那个物体的时候，泰坦不由得吸了一口冷气。
　　这到底是什么玩意！是剑吗？但是为什么上面还有一个人头啊！这到底是魔杖还是别的啥玩意啊？
　　“哈！看起来还挺有意思的啊，你。”
　　然而震惊泰坦的还不止上面的那些，那把剑居然还张嘴和他说话了。
　　“你是什么东西！”
　　“我吗？我是什么东西有那么重要吗？比起那个，你身上散发出来的气息让我很感兴趣啊，你是剑客对吧？”
　　“就算是那又如何？”
　　“有意思，你身上散发出来的剑客气息，正在让我的全身正在蠢蠢欲动，我想和你较量一下啊，作为一把剑的本能，想要去和强大的剑客进行一对一的决斗。喂，小子，你叫什么名字？”
　　一边这么说着，剑飞到了亚瑟的面前，询问他的名字。
　　“啊？我的名字叫做亚瑟。请问您的名字是？”
　　“名字什么的都无所谓吧。比起这个，你身上也散发着微弱的剑客的气息呢。虽然还很不成熟，但是作为我的使用者，就勉强算你合格了，怎么样？要不要和我一起去挑战那个家伙，去看一看更高的存在？”
　　“要是可以的话，请务必把你的力量借给我，不过话说回来，名字还是比较重要的，你还是告诉我你的名字比较好。不然的话在战斗的时候交流起来会很麻烦的。”
　　第77章 77.普普通通的人类罢了
　　“哈！名字什么的很重要是吧？可惜我还没有名字呢。不过你先等一下啊，喂！那边的小姑娘！就是你把我制造出来的吧！”
　　“啊？喊我吗？我可不是小姑娘，我可是有着1400岁的高龄的啊。”
　　听到自己亲手制造出来的武器居然称呼自己为小姑娘，艾尔姬丝可有那么一点不服气了，明明自己都这么大了，怎么还喊自己是小姑娘啊。
　　“年龄什么的无所谓了，我问你啊，是你把我制造出来的话，我的名字你也应该有想好的吧？”
　　“名字什么的...”
　　“应该有想好的吧。要是你敢给我说没想好名字的话，我现在就飞过去咬你屁股你信不信？”
　　“哇你这也太凶残了吧。不过名字什么的，我现场给你想一个啊。让我想想。”
　　为了保护自己的屁股，艾尔姬丝只好开始耗费自己的脑细胞，想一想到底该给这把剑取什么名字。
　　因为这个设计参考的是泽塔里面的贝利亚黄昏。要不直接就称呼它为【黄昏】好了。
　　“黄昏，这个名字怎么样？”
　　“黄昏啊，不错呢，这个名字我喜欢，好，我就叫黄昏了。亚瑟，上吧，我们两个一起上吧。让我看一看你的剑技的水平如何。”
　　“好，请多指教！黄昏。一起上吧。”
　　亚瑟拿着黄昏对着泰坦冲过去，和他战斗在一起，有了黄昏的帮助，就算是亚瑟这样的人也能够和泰坦打出一个五五开的局面，甚至有的时候泰坦居然还会被亚瑟给压制住。
　　“明明那是艾尔给我的武器啊。”
　　看到那把明明应该属于自己的武器却被亚瑟拿去玩的那么六。亚克内心也有那么一点苦涩。仿佛像是被ntr了一样啊。
　　“现在是在乎这个问题的时候吗？敌人还没打完呢，赶紧干掉这些家伙啊！”
　　看到亚克居然还有空吐槽这个，艾尔姬丝感到既好气又好笑。不过就是一把剑而已，自己大不了再给他重新做一把就是了。但是现在的阿德里安人还没有全部干掉呢。
　　“啊，说起来好像还确实是有这码事来着。不好意思，我现在就来清理他们。”
　　“不是吧，这都能忘记的吗？你的脑子里面装的到底什么啊？炸酱面吗？”
　　艾尔姬丝不由得吐槽了一下亚克的脑子，怎么还是这么的不好使呢？不过说到炸酱面，那可就勾起了薇拉菲亚这个地球老乡的胃了。
　　“啊，炸酱面，炸酱面，炸酱面。我好想吃炸酱面啊。我已经好长时间没有吃到炸酱面了。”
　　一想起地球的炸酱面，薇拉菲亚就忍不住的流口水。自己都已经好长时间没迟到了，如果不是艾尔姬丝刚才顺口提了一嘴，自己都想不起来。
　　“不是吧？要流口水的话等什么时候打完了再好好的流。现在还在填充魔力呢，专心一点行不行。”
　　“不过说起炸酱面，我也有点想吃了呢。等打完了仗我们一起制作炸酱面来吃吧。”
　　艾琳也在这个时候插了一嘴。毕竟没有人能够拒绝地球上面的炸酱面，没有人可以拒绝！没有人可以！没有人！！！
　　“这种话不要在这种时候说出来啊，明显已经变成flag了啊。”
　　一般来说在战斗还没结束之前就说什么【等这场仗结束了我就回去XX】这都是标准的flag啊。要是说出了这样的话，大概他们会有八成的几率被敌人给打爆。嗯，一般来说会是这样的。如果是在什么二次元小说里面的话。
　　“哈哈哈，确实是这样呢，刚才说了不该说的话，现在撤回去还来得及吗？”
　　“明显已经来不及了吧。都已经说出去了还怎么撤回啊，你当这是qq吗？”
　　“但是你的技能不是能把时间逆转回去的吗？”
　　“那也仅限于物理上面的，说出去的话怎么可能逆转的回去啊。”
　　也真是佩服艾尔姬丝他们三个，到了这种时候居然还有心情在那里互相开玩笑。明明现在盖亚他们都还在努力的战斗中。
　　“你还好吧？盖亚。”
　　没费多大的劲，师傅就把盖亚身上的傀儡线全部扯断了，把盖亚从控制的状态中解放了出来。
　　“我还好。身体没什么问题。”
　　试着活动了一下自己的身体。还行，没什么太大的问题，就是感觉手臂的肌肉有点酸。
　　“那就好，那个芙蕾雅我来对付，你去对付其他的士兵。”
　　“好的，明白了，师傅。”
　　无视了芙蕾雅，盖亚跑过去阻拦住了那群士兵，通过自己和艾琳的契约，在自己的身后制造出了一堵冰墙，租挡住了他们的去路。
　　“不好意思，此路不通，想要过去的话，就先把我打倒再说。”
　　“哼，不过就是一个人类而已，有什么好神气的。我们可以有十人，打你一个人类已经绰绰有余了。兄弟们，上！”
　　很显然，盖亚并没有被那群阿德里安人放在眼里。无论是数量还是质量，都是他们这边占据了优势，打倒一个普普通通的人类那是绰绰有余的。
　　当然，这也只是他们的幻想。现实却是他们无情的被盖亚用他的长枪一个接一个的给刺穿，然后躺在地上气喘吁吁的行动不能。
　　“这...这怎么可能？明明是一个普普通通的人类才对。”
　　最后一个阿德里安人在倒下之前用不可置信的眼神看着盖亚。明明只是一个人类，为什么会拥有这样强大的力量？
　　“普普通通？那你们可就搞错了，我可不是什么普通的人类，我可是冰龙王的女婿，是被冰龙看上的男人。你们在我的面前，根本就不够我看的。”
　　盖亚得意的看着面前的这些敌人，都已经被自己全部干掉了，接下来只需要去支援师傅那边，和他一起对付芙蕾雅就好了。
　　而另外一边，泰坦还在和亚瑟交战的时候也注意到了战场的变化，按照现在的情况，最合理的应该就是撤退了，毕竟士兵都已经被打倒了，也就只剩下自己和芙蕾雅了，任务是完不成了，必须要撤退了。
　　当然，这个前提是建立在没有混沌遗物的情况下。现在的自己和芙蕾雅拥有混沌遗物，如果能够在这个东西上面拼一把，使用里面的力量的话，说不定就能够完成这次的任务。
　　第78章 78.暂时先撤退吧
　　不过话说回来。吉尔巴里斯当初把这个东西交给他们的时候，也没有告诉他们这个东西到底要怎么样才能使用。
　　然后现在就算想要去和吉尔巴里斯请问这个的使用方法恐怕也已经来不及了。到底要怎么办呢？要不要在上面拼一把呢？
　　“泰坦，要不我们还是撤退好了。就只剩下我们两个了，继续打下去也没有意义。”
　　就在泰坦还在犹豫不决的时候，芙蕾雅已经开始上撤退了。现在的情况来袭击的只剩下他们两个了，毫无疑问，这一次的作战已经失败了。现在还是先撤退，保存实力为上。
　　“看来只能先这样了。撤退吧。”
　　泰坦思考了一阵子以后，觉得在这个地方撤退也不失为一个稳妥的选择，现在还没有到那种必须要冒险的程度。就干脆撤退好了，反正回去之后也能够给吉尔巴里斯一个交代。
　　“喂，你要撤退了吗？你要逃跑了吗？明明是一个究极生命体，却选择要逃跑，真是太可笑了。”
　　看到对方准备跑路，亚瑟试图使用激将法来让对方放弃逃跑的念头，和自己继续战斗。

第310节
　　“如果你想用激将法来激怒我的话，那么很抱歉，你的方法已经失败了。我虽然身为究极生命体，但是我就能够清楚的认识到大局观。我是不会因为一时的冲动决定而毁掉整个计划的。和你的胜负还是等到下一次再说吧。”
　　留下的这样的一句话，泰坦和芙蕾雅他们两个就这样撤退了，回到了吉尔巴里斯的身边去。
　　“呼。那两个家伙可算是走了。不过话说回来，黄昏，你的主人应该是我才对吧？怎么你会跑到亚瑟的手上去了？”
　　“你什么时候产生了我承认你是我的主人的错觉？”
　　“啥？”
　　听到黄昏的这一句话，亚克仿佛像是收到了什么天大的打击一样。
　　原来，自己从来没有被黄昏认可过吗？明明在那个时候，他还帮助过自己把卡拉列斯从艾尔姬丝的身体里面拽出来了来着。
　　“啥什么啥？我先告诉你，跟着这个家伙，可跟着你游戏的多了。话说回来，你的名字叫做什么？叫做亚瑟是吧？”
　　“是的，亚瑟，这是我的名字。”
　　“很好，你的这个名字我也很中意的。不过我想警告你一下啊，不要以为我现在跟着你，你就以为能够用我一辈子了。本大爷选择使用者的标准只有一个，那就是有趣。你最好加把劲让我感到有趣吧。如果让我感到无聊的话，就不要怪我在那个时候把你给抛弃掉了。”
　　“好的，我知道了。我会努力让你感到有趣的。不过这个事情先放在一边。大小姐，你们那边的魔力填充进度多少了？”
　　现在最为重要的还是艾尔姬丝他们填充的魔力，经过刚才那次战斗的时间，不知道填充了有多少。
　　“已经有50％的，其实我觉得应该差不多够了吧。师傅，50％的魔力应该已经足够了吧。”
　　看了一下这个魔力炮台现在里面填充的魔力，不多不少，刚刚好50％。50％的位置应该已经足够摧毁那个该死的树了吧。
　　“50％还不够，必须要填充的100％。这一次我们必须要成功，还是妥当一点比较好。”
　　“好吧，看来只能继续填充了。艾琳，薇拉菲亚，你们两个加把劲啊，加快填充的速度。”
　　“你这话说的容易，我们以现在已经在尽自己最大努力把魔力输入到这个炮台里面了。”
　　“对呀，我们这边都已经尽自己最大努力了，倒是你，你有没有自己最大的努力呢？”
　　“那是当然啊，你们两个都已经尽到最大的努力了，我难不成还会放水吗？怎么想都是不可能的吧。”
　　艾尔姬丝她们三个一边吵闹一边把身体里面的魔力加快运转的速度填充进这个炮台里面。
　　另外一边，泰坦和芙蕾雅灰溜溜的回到了吉尔巴里斯的身边。把他们作战失败的实时汇报给了他。
　　“什么！不仅没有成功，而且在过去的20名精锐士兵全部都死在那里了！”
　　听到他们两个人的汇报，吉尔巴里斯差点没有被他们给气晕过去。这两个人真是的啊，成事不足，败事有余。自己认真想给他们两个人一人一个大嘴瓜子。
　　“这也是没有办法的事情。他们现在的实力已经比之前要高出不少了。甚至能够和我们打出势均力敌的场面。”
　　泰坦倒也并不是打算为自己的失败找理由，而是事实确实就是这样。现在亚克他们的实力已经成长到了能够和自己一较高下的水准了。
　　“我不是给你们发放了混沌遗物了吗？你们倒是用这个啊。只要用了这个就可以把自己的力量进一步的强化，然后就可以打败他们了啊。你们为什么不用呢？”
　　吉尔巴里斯拿出之前自己发给他们的这个混沌遗物。这么好的东西，怎么就是不知道用呢？
　　“可是你也没有告诉过我们到底要怎么样做才可以使用这个东西。”
　　“……”
　　听完了泰坦的话，吉尔巴里斯顿时鸦雀无声。确实是这样，自己根本没有告诉他们，到底要怎么样才可以使用，到底要怎么做才可以发挥出里面的力量。
　　“行吧。这个算我的错。现在你们两个在这里帮助我保护这棵树，要是他们开炮的话，你们两个要记住。无论怎么样，都要保护这棵树，哪怕是用自己的身体当做盾牌也要保护这棵树，听明白了没有？这个工作，你们两个总是可以做好的吧？”
　　如果要是连单纯的防卫工作都做不好的话，那么自己要这两个坑比队友还有什么用？还不如自己一个人承担下来所有。
　　“这个工作的话没有问题，我们是可以完成的。”
　　泰坦点点头。只不过是保护这棵树而已，这样的防卫工作还是非常简单的。
　　“好。那我带领剩下的士兵去袭击他们。你们两个给我的这个好好的保护好这棵树。”
　　交代完了所有的事情以后，吉尔巴里斯带着剩下的士兵从右侧的方向绕过去，准备从那里攻击艾尔姬丝她们。
　　第79章 79.怎么又来了
　　“那群家伙又来了，你们注意一下。这次只有一波人，估计会从右侧的位置攻过来。”
　　就在刚才，师傅又感受到了一群阿德里安人的气息正在接近这一边。
　　“不是吧？有没有搞错？我们这才休息了多长时间，他们怎么又过来了？”
　　亚克忍不住发出了抱怨声。明明距离之前的那一次信息还没有过去多久呢？他们怎么又过来了。
　　“好了，好了，亚克老哥。与其有力气在这里抱怨，不如省一点力气下来准备迎接接下来的战斗吧。”
　　亚瑟一边大笑着一边拍了拍他的背。毕竟这是战争嘛，车轮战也是很常见的一种方式。用来消耗敌人的体力可是再也合适不过了。随着一轮又一轮的战斗，敌人的体力就会被逐渐消耗，最后被逼上绝路。
　　“说的没错。我们必须要保护好艾琳她们，不能让他们被敌人攻击到了。”
　　盖亚也重新站起来，摆好战斗的架势。准备迎接接下来的战斗。
　　“看来只能这样做了。真是希望这些家伙早点死光了算了。”
　　亚克也只能无奈的认清现实，拿好自己的武器看着右侧的位置。等待着那群该死的阿德里安人的出现。
　　“噢？看你们这副样子，估计都已经准备好了，是吧。既然这样的话，那也没必要多废话了，直接开干吧。”
　　吉尔巴里斯刚刚带着自己的队伍来到了这个位置，就发现了亚克，他们已经在这里等着自己了，估计自己的行踪早就已经被他们给发现了吧。不过老实说那也是无所谓的事情，反正他一开始就没打算回避战斗。奥利给，直接干就完事了。
　　“我的天啊，有没有搞错啊？这一次的士兵怎么比之前的两部加起来还要多？”
　　看到吉尔巴里斯身后那群密密麻麻的士兵，亚克干到头皮发麻，自己都已经数不清到底有多少的士兵了。
　　“没办法了，看来只能一战了。不过还好的是他们只有一波人，我们可以齐心协力面对这一边的攻势。”
　　“说的没错。就让我们一起战斗吧。为了能够保护好她们。”
　　盖亚和亚瑟也来到了亚克的身边，和他一起面对这群阿德里安人。
　　“你们三个能不能麻烦给我滚开，我可不是来找你们打架的。”
　　吉尔巴里斯看着他们三个。老实来说他们三个的力量还不够入自己的法眼。还是滚一边凉快去比较好。
　　“你知道我们滚开我们就滚开，那我们岂不是很没有面子了吗？想过去的话，就把我们三个人全部打败吧。”
　　“同上。”
　　“我也是一样的想法。除非你把我们三个人全部打败，不然的话你别想过去。”
　　盖亚和亚克也赞成刚才亚瑟的说法。想要过去，没有这么容易！
　　“这可是你们三个人自找！既然你们三个人这么说了，那我就不客气了。混沌毁灭！”
　　吉尔巴里斯也是毫不客气，直接甩出了自己的必杀技。反正他们三个都这样说了，自己还跟他们客气什么。直接把他们三个全部打败就完事了，最好用这种一口气的绝招把他们全部干掉。
　　“拜托你了，黄昏，把这招吸收掉吧。”
　　亚瑟把黄昏举在自己的面前，让这把剑发这招给吸收掉了。
　　“纳尼？居然可以吸收掉我的混沌毁灭？”
　　吉尔巴里斯也是头一次看见这样的情况。他从来没有想象过自己的绝招居然会被对方给吸收的情况。
　　“那是当然。你以为我是为了什么而制作这把武器的。就是为了来对付你的啊。”
　　看到吉尔巴里斯这个家伙居然吃瘪了。艾尔姬丝可是开心的不得了。虽然说这把武器的制作在遇见吉尔巴里斯之前就已经开始了。不过能够看到他吃瘪，那可比自己装逼了还要开心。
　　“怎么样？你引以为豪的招数已经被我们给破解了。就算是这样，你还要继续和我们战斗吗？”
　　亚克自豪的挺起胸膛胸膛看着对方。对方的必杀技现在已经不起作用了，那么是早点撤退回去比较好。
　　当然，这是亚克的想法。至于吉尔巴里斯他本人是怎么想的，亚克就不清楚了，不过可以肯定的是，他现在心里肯定相当的不好受。
　　“但是，那把剑也不过是能够吸收远程攻击而已吧。既然这样的话，那我直接和你打近战就好了。我去对付他们三个，你们就直接冲过去争取破坏这个炮台，明白了没有？”
　　“我们都已经明白了，吉尔巴里斯大人。”
　　“很好，既然这样的话。跟我一起冲吧！”
　　吉尔巴里斯迈开自己的双腿，对着他们三个冲了过去。同时他身后的士兵跟着他一起冲锋。这个架势看起来还真的是挺有气势的，如果现在面对这个架势的不是亚克他们几个人的话，恐怕已经被吓破胆了吧。
　　不过很可惜的是，他们面对着可是经过了刻苦特训的亚克他们几个人啊。
　　“要不要来比一下谁打败的敌人比较多？”
　　看着这些朝着他们冲过来的士兵，亚克提议要不要来一场比赛。
　　“所谓的刷人头比赛吗？那我可不会输呢。”
　　“你们两个可别忘记了，我别看我是一个国王，其实在打仗方面我也不会输的。”
　　他的这个想法很快就得到了亚瑟和盖亚的响应。他们两个也想来比较一下，到底谁能够杀更多的敌人。
　　“很好，很好，既然这样的话，那我就没有必要多说了。开干吧！”
　　亚克他们也拿上了自己的武器，对着那些士兵冲了过去，和他们扭打在一起。不少的士兵在他们这五招的范围之内就被他们给打败了。
　　当然，吉尔巴里斯可不会就这样看着自己辛辛苦苦培养出来的士兵就这样被他们当做割草一样无双打败。自己也冲上去和他们打在一起，给自己的部下争取时间。
　　“吉尔巴里斯。你的对手是我。让我们两个来好好的愉快的玩耍一会儿吧。”
　　大概是因为现在自己现在的手里面拥有着黄昏这样的史诗级武器，亚瑟也飘了，感觉现在的自己已经战无不胜，主动的向吉尔巴里斯发起了挑战。
　　“你要是想寻死的话，我就成全你好了。”
　　正好有人来主动送人头了，吉尔巴里斯可是巴不得赶紧干掉其中一个人啊。
　　第80章 80.要收拾你的话，我一个人就足够了
　　当然，吉尔巴里斯想着是速战速决。实际上真正和对方打起来了才知道。刚才泰坦和自己说的那些话并不是虚假的。对方的实力现在确实是不好对付了，最起码想要速战速决是不可能的了，如果一定要打败对方的话，就只能跟对方这样一直耗下去，才有打败对方的可能。
　　问题就在于现在的自己哪有这么多时间能够浪费啊！自己现在必须要赶紧摧毁掉他们的武器才行。不然的话，那棵树恐怕就危险了。要是卡拉列斯大人知道自己没有保护好这棵树的话，那他肯定是会发火的，自己可没有能够直面他的愤怒的觉悟。
　　【卡拉列斯大人啊。将您的力量借给我吧！】
　　在心里面默默的对着自己的神明祈祷。吉尔巴里斯希望能够借用这样的方式，把混沌遗物里面的力量释放出来。想要速战速决，现在除了依靠混沌遗物里面的力量就没有别的方法了。
　　也不知道是不是因为吉尔巴里斯的祈愿有了效果，还是说卡拉列斯当初把这个东西给他们的时候，设置的就是这个样子。总而言之，吉尔巴里斯挂在脖子上面的那个混沌遗物回忆上他的愿望，把韵涵在里面的力量暂时性的加在了他的身上，让他拥有了超越自己极限的力量。
　　“什么？这是什么啊？这股力量……”
　　察觉到正在和自己战斗的吉尔巴里斯突然爆发出了一股极为不讲理的强大力量。亚瑟也是毫不含糊着赶紧往后面撤退。毕竟要是刚才不及时撤退的话，也不知道自己会发生什么。
　　不光是亚瑟。就连旁边的亚克他们也察觉到了吉尔巴里斯现在身上这股诡异的力量。
　　“这股力量的气息，没有错。绝对是卡拉列斯那个老混蛋的力量。没想到他居然愿意把自己的力量施舍给你们。”

第311节
　　印象里面，卡拉列斯那个家伙可是非常抠的，从来不愿意把自己的力量施舍给别人。不过这一次居然破天荒的把自己的力量借给了吉尔巴里斯。真是开了眼了。
　　“那是当然，因为我可是卡拉列斯大人忠实的仆人。无论是什么样的场面，我都会和卡拉列斯大人同生共死也正是因为这样，所以卡拉列斯大人才把他的力量赐给了我。”
　　感受着身体里面源源不断的涌出来的力量，吉尔巴里斯现在可以说是好的不得了。甚至说自己这状态从来没有这么好过。
　　能行，如果是现在的这个状态的话，自己不仅可以摧毁着那个武器，还可以把他们全部给干掉，一劳永逸。
　　“完蛋了，完蛋了。我们现在该怎么办啊？”
　　亚瑟也察觉到了不妙。如果自己继续和他战斗的话，毫无疑问自己肯定会被瞬杀的。但是如果自己不上的话，还有谁能够上呢？
　　“亚瑟。这个东西暂时先给我用一下，我去会会他。”
　　师傅不由分说，直接从亚瑟的手里面抢过了黄昏剑。
　　“喂！你这个家伙。我可还没有同意你使用我吧？”
　　黄昏本剑倒是对于师傅刚才的行为十分的不爽，怎么说用就用了，怎么就不带问一下自己的意见的？
　　“好了好了，不要胡闹了，这个敌人可是非常的强大，你也希望和强大的人战斗吧？”
　　“那是当然。敌人越强大越好，只有强大的人才能够让我去斩他们，才能够拥有让我斩他们的价值。”
　　一说到强大的敌人，黄昏瞬间也来了精神。好啊，既然是强者的话，那么就有斩杀的价值了。就让我来看一看这个敌人到底是有多么的强大吧！
　　“噢？就你一个人吗？我不想说的太失礼，你们还是所有人一起上吧。”
　　得到了卡拉列斯一部分力量的吉尔巴里斯已经完全把这个男人放在自己的眼里面了。倒不如说现在的自己的力量，已经足够把他们全部人都给干死了。
　　“强大的力量，同时也会伴随着强大的风险。你还是小心点比较好哦，也许不知道什么时候，那份力量就会把你的心智给吞噬掉。就比如说像现在这个样子，你已经不知道自己到底有几斤几两了。”
　　师傅倒是丝毫不慌，他走到了吉尔巴里斯的身前，和他对上了眼睛。
　　“嚯嚯。那你的意思是说，你一个人就可以收拾我了吗？我看不知道有几斤几两的是你吧？”
　　“正是这样。要收拾你的话，我一个人就已经足够了。”
　　“师傅。你这会不会有些太胡来了？要不还是我们一起上吧？”
　　亚瑟担心的看着师父。现在的吉尔巴里斯可是拥有着超越极限的力量，师傅一个人到底行不行啊？要不干脆还是大家一起上比较好。
　　“用不着我一个人就已经足够了，而且有一说一现在你们根本派不上什么用场。就在那里乖乖的看戏就好了。”
　　这话虽然说的那么难听了一点。但是也确实是事实，在现在的吉尔巴里斯的面前，他们三个人有和没有，根本没有什么区别。
　　“既然你一个人来面对我的话，那么我也讲一下武德好了。你们全部给我退下！”
　　吉尔巴里斯还是很尊重对手的，这个男人竟然敢对自己发起一对一对决斗的话，那么自己也必须要回应他才行。所以吉尔巴里斯直接命令那些士兵让他们往后撤，撤退到自己身后，看着自己是如何打败他们的就好。
　　“那么就开始吧。我们两个人的对决。”
　　“好啊，那就来吧。”
　　师傅和吉尔巴里斯就是那样站在那一个互相看着对方，谁也不肯先出手。高手过招，其实就是这个样子的，谁要是先出手，那么谁就会先露出破绽。这种时候就是要考虑到谁能够后出手了，后出手的话就能够得到很大的优势。
　　就算他们两个人相互看着对方，看了大概有三分钟左右以后。吉尔巴里斯直接就忍耐不住了，注意着这个男人挥出了自己的拳头。师傅也同样回出了自己的拳头，和他的拳头碰撞在一起，抵消了彼此的威力。
　　第81章 81.这不是我们能够插手的战斗
　　砰！
　　他们两个人在拳头碰撞在一起，发出震耳欲聋的响声。同时产生的冲击力也波及到了周围围观的那些人，已经有一部分的阿德里安人的士兵受不了这股冲击位置股冲击给击飞了。
　　“看一下，这个对决不是我们能够插手的级别了啊。”
　　光是感受到刚才的那股冲击。盖亚就可以断定，这场战斗已经不是他们能够插手的级别了。还好刚才师傅直接把他们三个人给pass了，不然他们三个刚才要是参加了这个战斗，那肯定就被秒杀了。
　　“噢？居然可以和我的拳头不相上下？看来你不是一般的人类。你到底是何方神圣？”
　　吉尔巴里斯也对于对方能够接住自己的拳头这个事实感到震惊。要知道现在的自己可是拥有卡拉列斯一部分力量的，能够和这样的自己打成五五开的，绝对不是普通的人类。虽然说早在已经很久之前他就已经知道了面前的这个男人不是一般的人类了。哪有一般的人类可以同时秒杀三个究极生命体的？
　　“我只不过是一个路过的鬼而已。也因此而已，姓名什么的已经不太重要了。”
　　话音刚落，男人对着吉尔巴里斯的脸就是一拳招呼过去，不过很可惜，直接被吉尔巴里斯用另外一只手给挡住了。
　　“这可不行，我可不能让我这张英俊的脸被你给打坏了。打人不打脸，这个道理你难道不明白吗？”
　　“你在和战斗的人讲这个道理？你的脑子是否还正常？”
　　“说的也是呢。战斗的时候确实是不能和敌人讲道理的。那就算我刚才说错话了吧。”
　　说话的同时，吉尔巴里斯也把自己的力量不断往自己的双手上面加上去。试图直接把男人的双手给废掉。
　　“我说，你是不是把我的存在给忽视了？那可不太好啊。我可是很期待把你给斩杀的。”
　　正好在这个时候，黄昏直接冲出来打断了他们两个人的交手，回到了师傅的手里面。
　　“呼。好想好想，还好刚才我收回来的快。不然的话，恐怕我的手已经被你给切断了吧。”
　　吉尔巴里斯看着自己的双手现在还在，庆幸刚才自己收回来的速度比较快。不然的话，可就麻烦了。
　　“哈。就是要这样才行，如果刚才你的手被我给斩断的话，那也就说明你不是强者，没有被我斩杀的价值。喂，我说你啊，赶紧用我吧，一块儿把这个家伙给斩了。”
　　“那是当然。我要使用武器了，你应该不介意吧？虽然说就算你介意了也没什么。”
　　毕竟这可不是什么决斗，自己这一边就算使用了武器也没什么。
　　“请便吧，不过这样的话我也可以使用我这边的法术来攻击你了。”
　　如果让自己赤手空拳去对付他的话，对于自己来说，那可是相当不利的。所以说作为交换，自己使用魔法的攻击他也是可以的吧。
　　“很好，那我们就开始吧，不过在那之前我们还是换一个场地吧。异次元空间！”
　　师傅打开了异次元的通道，把自己和吉尔巴里斯一通给转移到了另外一个次元里面。不然的话，一会战斗的时候肯定会波及到在旁边的亚瑟他们的。唯独只有这一点，无论如何都要避免。
　　通过异次元的通道，他们两个人现在被转移到了一个荒废的村落里面。虽然不知道为什么天空还在下着紫色的雨水，不过这里当做战斗的场地的话，也许是正好的。
　　“噢？为了不让自己可爱的徒弟们被波及到战斗之中，特意转移了场地吗？算了，没什么关系，反正打败了你，我就可以回去然后再把他们几个打败，摧毁了那个武器，你们就无计可施了。”
　　吉尔巴里斯看了一下周围的环境，对于自己来说并没有什么不利。
　　“你看这是有个狂妄的呢，居然不把我放在眼里面啊。”
　　“说的没错，我们两个可不是这么容易就会被你打败的存在。”
　　看到对方居然都已经开始想好了打败自己以后的事情了。师傅和黄昏也感到了一点点的不愉快。这还没认真打了，对方就已经认为他会赢了。真是太不尊重他们了。
　　“我说过了，现在的我可是拥有着卡拉列斯大人的一部分的力量，在现在的我的力量的面前，你们两个只有败北这一个选择。”
　　“好吧，那么就直接来吧。要上了，黄昏，认真起来。”
　　“用不着你说，我可是无论在什么时候都是认真的。上吧！”
　　师傅拿着黄昏对着吉尔巴里斯冲了过去。就算这把剑具有远程攻击的能力，但是他终究还是一把剑，既然是剑，肯定是要近战才能够发挥出他最大的力量。
　　……
　　“师傅他们不见了呢。”
　　在师傅使用异次元的通道把自己和吉尔巴里斯转移到了异次元的空间以后。这个地方就是剩下了亚瑟他们一方，还有阿德里安人的士兵那一方。
　　“怎么办？吉尔巴里斯大人已经不在这里了，我们现在该怎么做？”
　　由于失去了唯一的指挥官，剩下的那些士兵也不知道该怎么做了。但是有句话说的好，不想当长官的士兵不是好士兵。现在可是能够立功的好机会，只要能够顺利的破坏掉那个武器，他们就能够立下战功，然后升官。
　　“还在等什么？跟着我一起上吧，兄弟们！只要能够破坏那个武器，我们的任务就完成了！冲啊！”
　　很快就有一个士兵站起来表示了自己的意见。有了第一个出头鸟，很快有其他的士兵也跟着站了起来，要表示跟着他一起冲过去。
　　有了这么多的士兵的话，也许剩下的士兵也都觉得自己要是不冲过去的话太不好意思了，只好跟着他们一起冲了。
　　“喂。他们过来了，我们该怎么做？这么多的士兵，恐怕根本拦不住啊。”
　　盖亚看着那些冲过来的士兵。要是自己会什么魔法攻击的话就好了，可以一次性解决好多的视频了，可惜的是自己不会。
　　“艾尔，有什么方法吗？”
　　自己现在可以使用艾尔姬丝的一部分的能力，说不定在这部分的能力之中，可以有什么一口气干掉很多敌人的法术。
　　“当然有了，你以为这种东西我会没有准备吗？记得咱们合体的时候使用的那个光线吗？就用这个吧。”
　　“噢，对啊。可以使用那个光线来攻击他们。好的，谢谢你了，我想起来了，那我现在去试一试。”
　　第82章 82.我才不会这样轻易地狗带！
　　“扎纳帝姆光线！”
　　亚克把自己的两条胳膊交叉，在自己的胸前，从自己的两条胳膊发射出的光线扫荡着那些士兵。
　　所谓的光线只不过是把身体里面的魔力转换成光能，然后发射出去而已。无论放什么样的光线都是可以的。至于这一次为什么会是这样的光线？那纯属就是亚克自己想要这样尝试一下罢了。
　　“厉害厉害，这就是光线的威力吗？看着我也想学习了。教练，我也想学习发射光线！”
　　看着亚克在那里用光线仿佛像是割草无双一样，把这些士兵统统给射爆。亚瑟很难不羡慕，要知道在战斗的时候，一个法师的输出可是比无数的战士还要强很多的啊。魔法可是非常贵重的，可惜的是不是人人都能够使用魔法的。
　　“你想学习吗？你想学习时候，我后面可以找人帮忙教你的。就是不知道你到底能不能学会了。”
　　听到亚瑟刚才的发言，盖亚也表示自己可以帮助他这个忙。正好自己也有想要学习魔法的想法了。在战斗的时候会魔法，还是很方便不少的。
　　于是乎就这样，在亚克的攻击光线之下，那些冲击的士兵还没有来得及接触到他就已经被他的光线给打爆了。
　　“呼。打完了，打完了。果然会光线就是厉害啊，话说回来刚才说我帅不帅啊。”
　　亚克笑着看着被自己打败的那些士兵又笑着问了一下自己的队友，评价自己刚才的英姿是不是很帅。
　　“那可真的是太帅了，帅的我都已经有些嫉妒了。”
　　“真的非常的帅气的。”
　　他们两个也给出了肯定的回答。刚才亚克那副射光线扫荡敌人的样子，真是太帅了。
　　“对吧？果然呀。以后还是遇事不决直接就射光线就好了。既省事，还特别的帅。”
　　“说你个大头鬼啊，你有没有想过你用的是我的魔力！”
　　就在亚克还在得瑟的时候。上面传来了艾尔姬丝愤怒的声音。要是刚才亚克发射光线的时候，可是耗了他身体里面不少的魔力，自己都不敢这么射的。他可倒好，直接把魔力当做水一样使用，自己现在都已经感觉身体都要被掏空了。
　　“艾尔姬丝，你还好吧？还可以填充魔力吗？”
　　薇拉菲亚一脸担心的看着她，万一她身体里面没有魔力的话怎么办？
　　“我到底好不好？你难道就看不出来吗？至于填充魔力不用担心，还是可以继续填充的。不过亚克啊，你下一次使用的时候，能不能省着一点用啊！我都快被你这个用法给抽干了！”
　　“好的，好的，我知道了，我下一次不会再这样使用了。”

第312节
　　被小公主这样的训斥，亚克也只好发誓自己下一次再也不敢这么使用了。
　　哎，真可惜啊，明明这是一个难得的能够耍帅的机会的来着。
　　“哈哈哈。亚克老哥被训斥了吧，让你这么飘。”
　　亚瑟还不忘在这个时候取笑一下亚克。让亚克感觉相当的不爽。
　　“你说什么呢？要是刚才我没有出手的话，这个炮台不是就会被他们给摧毁了吗？再加上刚才是我第一次一个人亲手使用光线啊，我就算飘了那么一点又怎么了啊。”
　　亚克下一个就从地上爬起来直接对着亚瑟来了一招强人锁男。
　　“哎哎哎，别闹了，别闹了，很难受的。啊，我的脖子啊，好痛的。大小姐，快点救我啊。”
　　亚瑟发出了哀嚎，自己现在实在是打不赢亚克了，只好找自己的小姐来求救。然而……
　　“这是你自己惹的祸吧？那么你自己收拾一下吧。我现在可没有闲工夫来管你的事情。”
　　薇拉菲亚相当无情的拒绝了亚瑟的要求。把他丢到了一边去。反正亚克又不会把亚瑟给折磨死，就让亚瑟好好的长一长记性也挺好的不是吗？
　　“好了好了，闹归闹，不要动真格，万一给弄出什么毛病来了就麻烦了。”
　　盖亚看着他们二人的胡闹，看了一会儿，觉得差不多得了就上前阻止他们两个人继续胡闹下去。
　　亚克也觉得自己差不多已经给了足够的教训了，就松开了亚瑟，自己到一边坐着休息去了。
　　“哎呀，脖子，我的脖子，我的脖子好像断了。盖亚，你看一下我的脖子是不是快要断掉了？”
　　“怎么可能？你的脖子那里还是很结实的，怎么可能这么容易会断掉。你也先去一边休息一下吧，等休息一会儿说不定就好了。”
　　盖亚也把亚瑟安排到一边休息去，自己坐在他们两个人中间休息。现在他们这这边是没什么事情做了，就是不知道师傅那边情况怎么样了。毕竟和超越的极限力量的吉尔巴里斯的战斗，这里会是什么样的结果他们也想象不出来。只能够在这里一边休息一边等待着结果出来了。
　　……
　　“哈！帝斯修姆獠牙！”
　　对着吉尔巴里斯，师傅利用着手里面的黄昏释放出了一张巨大的脸去袭击他。试图把它给咬碎。
　　“雕虫小技，这种攻击对我来说没有用的！看招！”
　　吉尔巴里斯下一秒就从自己的手里面放出闪电去把这张脸给击碎。但是他没有想到的是，在这张脸的后面还有两只利爪袭击过来把他给死死的捏住，让他动弹不得。
　　“哈哈哈，没有想到吧。在使用了帝斯修姆獠牙后面我还使用了帝斯修姆利爪。”
　　看到自己的攻击有了效果，黄昏也可开心的笑了起来，接下来只需要把已经没法行动的他给斩杀就好了，就可以结束了。
　　但是事情有的时候也并不会如他们所愿那样那么顺利。
　　“你以为这种攻击可以制服我吗？真是太可笑了！”
　　吉尔巴里斯猛着一用力，爆发出一股强大的力量，硬是挣脱了这两个爪子对自己的控制。
　　“切。果然不会这么容易就会狗带吗？不过也好。你越是战斗，我就越兴奋。再和你的战斗，我就能够明白，你是一个相当强大的强者。”
　　看到吉尔巴里斯还能够继续战斗，黄昏也兴奋了起来。就是要这样才对，自己就是为了能够参加这样的战斗才诞生的。
　　第83章 83.你以为我们就不烦了吗
　　就这样，吉尔巴里斯和师傅继续在这个空间里面持续战斗。他们双方的力量都十分的强大，谁也拿不下谁。
　　“混沌毁灭！”
　　“靠你了，接下来吧！”
　　“没问题，交给我就好，这样的战斗，我可是太喜欢了。”
　　一边这么说着，黄昏张开了自己的大嘴巴，把吉尔巴里斯的必杀技吃了进去。
　　只要黄昏还在他们这一边，吉尔巴里斯引以为傲的法术就对他们构不成任何威胁。黄昏的存在，可是让吉尔巴里斯感到非常的头痛。到底该怎么做才能够突破那把该死的剑，给他们造成伤害。
　　就在他还在为了这个问题而感到苦恼的时候。突然身体里面传来了异样的感觉，让他停下了行动。
　　“唔……这是……”
　　吉尔巴里斯看着自己的身体，自己现在的力量正在急速的削弱。
　　“看来你已经到了时间了啊。赶紧撤退吧。继续打下去的话，你不会有任何的胜算了。”
　　师傅看到吉尔巴里斯现在这个样子也明白了，他现在的状态已经变回了平时的状态了。就算借助外界的帮助，能够短时间的让自己的力量超越了极限。也没办法长时间保持着，现在已经过去了大概十分钟左右了，这就是他的极限了。
　　“可恶，怎么会变成现在这个样子？明明我还没有把你给解决掉的……”
　　吉尔巴里斯相当的不甘心。自己居然连一个敌人都没有打败，就这样到了时间限制。这要是回去汇报给卡拉列斯大人的话，他肯定会对自己大发雷霆的。
　　“赶紧回去吧你。平时状态的你根本打不过我。还是回去吧。”
　　师傅也不想亲自动手，毕竟怎么说呢。吉尔巴里斯他们也只不过是为了能够让他们的家园继续存活下去，所以才做了这样的事情而已，并不能算得上是邪恶。
　　“看来只能这样做了。那我就听从你的建议，先撤回去好了。”
　　吉尔巴里斯打开了传送门，回到了自己的世界。看到他已经离开，师傅也打开异次元的通道，回到了之前的世界。
　　“师傅？是师傅！师傅回来了！”
　　正好这个时候在旁边那里休息的亚克他们看到师傅回来了，赶紧激动的冲上去迎接师傅。
　　“师傅，师傅，结果怎么样了？你打赢他了吗？”
　　“那是当然，在为师的面前，他没有任何的胜算。不过话又说回来，艾尔姬丝！你们那边填充到底好了没有？”
　　都已经过去了这么长的时间了，怎么着都应该填充完毕了吧。
　　“已经98%了师傅，再过一会儿就好了。”
　　艾琳看了一下填充的进度。还剩下百分之2，已经是近在咫尺的距离了。
　　“98%了啊。差不多已经足够了。你们下来吧，准备开炮。”
　　考虑到剩下的2%的差距，其实有没有都已经无所谓了。98%的威力应该已经足够摧毁这一片的区域了。师傅让他们三个下来，自己上去，准备开炮。
　　“嗯……这样的话应该可以正好命中那棵树。你们一个个的给我看好了，这就是魔力收束炮的威力！”
　　调整好了方位，师傅按下了发射按钮准备把收束炮收集在里面的魔力发射出去。
　　随着一声震耳欲聋的响声，魔力炮发射出了一道光速去攻击那棵树。很显然这棵树也知道出魔力泡是冲着自己发射过来的，连忙用自己的树根去阻挡这些攻击。
　　但是没有用，在魔力炮那夸张的攻击力面前，那些树根根本就抵挡不住，一秒的时间都撑不住，就被轰成了渣。
　　“这个大炮的威力这么厉害的吗…”
　　盖亚人都看傻了。这个大炮的威力到底有多少这么强大啊？
　　但是事情还没有结束，毁灭那些树根以后，魔力炮还在持续往那棵树的树身飞过去。只要能够命中的话，毫无疑问就能够彻底毁灭这棵树。
　　“不好。敌人发起攻击了，芙蕾雅，我们两个快上！”
　　泰坦看到这样的一幕，自然也会不会坐视不管，拉上了芙蕾雅就直接冲了上去。
　　“喂喂喂，你疯了吗？这个攻击我们两个明显是挡不下来的吧！”
　　看着泰坦居然就这样拉着自己一块上去送人头。芙蕾雅可是慌的不得了。完蛋了，完蛋了，他们两个肯定会被轰死的。
　　就在这个时候，传送门突然被打开了，吉尔巴里斯从里面飞了出来，张开了防御用的术式，把他们这一次的炮击挡了下来。
　　“什么？有没有搞错？居然被挡下来了吗？”
　　看到他们的炮击居然被挡下来了，盖亚瞬间就傻眼了，这可是集合了艾尔姬丝，薇拉菲亚，艾琳，他们三个人的魔力凝聚而成的魔力炮击啊！
　　这都能够挡下来的话，吉尔巴里斯这个家伙强的有些太离谱了吧。
　　“倒也没什么值得惊讶的。毕竟那可是卡拉列斯，想要挡下来集合了他们三个的魔力的炮击还是可以做得到的。”
　　“什么？对方是那个卡拉列斯？”
　　明明无论怎么看，挡住了那个炮击的都是吉尔巴里斯才对吧。
　　“没什么好惊讶的，只不过是卡拉列斯暂时性的借用了一下吉尔巴里斯的身体罢了。”
　　大概能够明白盖亚现在心里面在想些什么样的事情。师傅给他说明了现在的情况。
　　老实来说，现在情况可是糟糕的不得了。如果只是那些究极生命体的话还好说，但是如果卡拉列斯亲自过来，并且要干死他们的话，那可就麻烦了。
　　“我说你们这些家伙！这么死缠烂打的，烦不烦啊！本来我都不打算和你们斤斤计较了，结果你们还是这样一次又一次的来阻碍我的计划，是不是就这么想死啊？”
　　卡拉列斯也算是难得被他们这几个人给惹得生气了。想一想自己的计划被这些家伙一次又一次的破坏，无论是谁，都会生气的吧。
　　“你觉得很烦，你以为我们就不烦了吗？你说你好好的在那里待着不好吗？干嘛闲得蛋疼非要去要融合世界呢。如果你要是可能愿意放弃地球不再融合世界，肯愿意老老实实的当一个普通人生活下去的话，我们会过来和你这样搞事吗？要是可以的话，谁不想过上一个安安稳稳的混吃等死的美好日子啊！”
　　艾尔姬丝也不甘示弱的反击对方。对方觉得麻烦，她也觉得麻烦啊，要不是卡拉列斯一次又一次整出什么大新闻，他们至于现在这个样子么。
　　第84章 84.加大点输出吧
　　“听你的话，你的意思是说这是我的错咯？我给你三分钟的时间好好考虑一下要不要换一句话。”
　　卡拉列斯十分不满的看着艾尔姬丝。敢这么说自己的，不是没有，只是他们后来都已经死了。
　　“不用三分钟，我现在就给你换句话。吔屎啦！卡拉列斯！”
　　“你！”
　　听到艾尔姬丝胆敢这么和自己说话，卡拉列斯当场就被气得够呛，恨不得当场就甩出一个混沌毁灭丢到她的脸上去。不过考虑到自己现在的身份，还是算了。毕竟自己可是混沌之王，要是自己被这样的话给整得破防的话，那不是显得自己很可笑了么？
　　“卡拉列斯，你做的太过分了。居然把盛天树种到这个世界来了，你不知道这棵树会对这个大地造成什么样的严重后果吗？”
　　师傅对着卡拉列斯愤怒的喊了出来。他这一次做的实在是过分了啊。
　　圣天树作为能够成长这么快的代价，那就是会不断的汲取地脉里面的魔力来让自己生长。但是地脉里面的魔力一旦被抽取了，将会对生活在这个大地上面的生物造成毁灭性的打击，恐怕包括人类在内的生物都会受不了环境的突然变化，慢慢的死在这个大陆上面吧。
　　而且这棵树也会作为作为世界融合的锚，把这个世界和阿德里安人的世界融合在一起的吧。
　　“我当然知道。但是和我有什么关系？反正这个世界也不是只有这一个大陆吧？要是怕死的话，你们完全可以去其他的大陆生活啊。”
　　卡拉列斯自然是知道会造成什么样的后果的。不过那又如何？死了再多的人，和他又有什么关系？那些人自己又不认识。
　　“你要是这样的话，我们无论如何都要摧毁那棵树了。”
　　“可笑！我既然已经来了，那也就说明你们已经做不到了。有种的话，你们尽管试试看啊？要是你们能够绕过我摧毁那棵树的话，我直接跪下来给你们每个人磕头喊爹！”
　　也许是因为读取过艾尔姬丝的记忆的关系，卡拉列斯也从她那里学习到了地球上面的一部分知识，虽然这些知识就算没有也没关系就是了。
　　“怎么办师傅，我们真的要开打吗？”
　　艾尔姬丝有点担心，现在她和薇拉菲亚，艾琳三个的魔力用力填充了刚才的魔力炮击。身体里面剩下来的能够用来战斗的魔力恐怕也是所剩无几了，如果要强行和使用吉尔巴里斯身体的卡拉列斯开战，恐怕讨不到什么便宜。
　　“必须要在这里摧毁那棵树才行...卡拉列斯让我来对付，刚才他挡下了那一发魔力炮击，恐怕也受到了一部分的伤害，我应该能够和他战斗的。你们在这段时间里面争取给魔力炮击填充魔力，这一次降低一下标准，填充到30％左右就差不多了。能够做到的吧？”

第313节
　　“应该没什么问题吧，我的魔力有点少了。刚才亚克那个傻缺用了我太多的魔力了。”
　　“把锅甩到我的头上啊？！”
　　听到艾尔姬丝居然把锅甩到自己的头上，亚克忍不住喊了出来。还能这样的吗！
　　“因为这是事实吧？”
　　“不，就算是事实，你这样说我也太...”
　　“你们两个啊，真是够了，好歹看一下时间吧。如果想要讲相声的话，等换一个时候再讲行不行，艾尔姬丝，赶紧来准备填充了，我们三个人加把劲，争取早点填充到30％。”
　　艾琳及时的打断了他们两个人的相声。
　　现在敌人都已经到他们面前了，他们居然还有心思讲相声？有没有搞错啊！
　　“盖亚，亚瑟，亚克，防卫工作还是交给你们三个了。虽然说，我觉得现在应该没有进行防卫工作的必要了。”
　　毕竟现在唯一会阻碍他们的敌人卡拉列斯已经被师傅阻挡了，亚克他们要去防卫的话也不会有敌人袭击过来的吧？不过小心驶得万年船，还是小心一点为好。
　　“明白了，就交给我们三个吧。没问题的吧？盖亚大人，亚克老哥。”
　　“那是当然，没问题的。”
　　“没有问题。”
　　亚克他们三个就这样接下来防卫的工作。艾尔姬丝她们再一次的把自己体内剩余的魔力填充到魔力炮里面，试图开始第二次的炮击。
　　“还想来一次？没门！”
　　他们的动作自然不会被卡拉列斯忽视掉，看到这些家伙学不乖，居然还想再来一次炮击炸掉自己的树，卡拉列斯怎么可能会给他们第二次的机会，当场就准备甩出一点什么攻击把那个该死的魔力炮给炸掉。
　　“你的对手是我！不会让你对他们出手的！”
　　男人也同样不会放过卡拉列斯的动作，自己就是为了阻碍他而行动的，怎么可能会让他得手！当场就冲了上去和卡拉列斯打近战，只要自己的动作够快，卡拉列斯就只能和自己打，根本没有能够腾出手去攻击他们的功夫。
　　“你真是有够烦人的，早知道这样当初我就应该留个心眼好好补刀的。”
　　卡拉列斯现在真是有够后悔的，早知道自己当初漏掉的那个漏网之鱼居然会给自己造成这么大的麻烦，自己无论怎么样都要好好补刀把他给解决掉。可惜这个世界上可是没有后悔药的，自己无论再怎么后悔都是无济于事的了。
　　“那就怪你当初没有把我放在你的眼里面吧！”
　　男人也加大了自己的攻击速度和卡拉列斯扭打在一起。争取让他没有能够出手的机会。
　　另外一边，艾尔姬丝他们这一次的魔力填充速度明显比第一次快了不少。又或者是因为这一次只是需要填充到30％就已经足够的程度，反正这一次的速度比之前快多了。没过多久就顺利的到了30％。
　　“好了，已经30％了，我们可以开炮了。”
　　看到进度已经足够了，艾尔姬丝准备按下开炮的按钮。但是被艾琳阻止了。
　　“稍微等一下，艾尔姬丝。”
　　“怎么了？艾琳，为什么要阻止我？”
　　“我觉得我们要不在妥当一点，充能到35％以上比较好。”
　　如果只是30％的输出的话，可能威力不足以完全摧毁这棵树，她们现在只剩下一点魔力了，不如把这点魔力也给加进去加大威力，说不定就能够加大成功的概率。
　　“嗯...倒也不是不行，那就这样做吧。”
　　艾尔姬丝也是好好的思考了一下。这样做确实会更加稳妥一些。那就这样做好了。
　　第85章 85.我倒要看看你怎么接
　　“好了，35%了，可以了，准备发射吧。”
　　看到进度条已经顺利的到达了35%。已经满足发射的条件了。艾尔姬丝按下了发射按钮，把填充好的魔力发射了出去。
　　“我怎么可能会让你们得心如意！给我滚一边去！”
　　卡拉列斯听见魔力炮那里发出了更大的响声，恐怕马上要开始开炮了。怎么可以让他们得逞了？必须要在个地方阻止他们才行！赶紧打算抽出身来去摧毁掉那个魔力炮，但是没有办法，自己现在实在是抽不出空。这个男人实在是太麻烦了，就像一个狗皮膏药一样，把自己的粘的死死的。
　　“你就放弃吧，我是不会给你去阻止他们的机会的。老老实实和我再继续玩一阵子吧！”
　　“你真是有够烦人的。我现在可没有心情陪你玩，给我滚一边去吧！”
　　“你越是这么说，我就要来烦你。我怎么可能会让你去防碍他们呢？”
　　“既然这样的话。那就不要怪我不客气了。吉尔巴里斯，稍微对不起你一下。”
　　卡拉列斯不得不短暂的提升一下自己的力量，这样做的代价是会让吉尔巴里斯的身体产生一些疼痛，不过对于他来说，应该是无所谓的吧。让自己把男人暂时现在给打出了自己的身边，让自己抽出空来去攻击她们使用的那个魔力炮。
　　但是可惜他终究还是晚了一步，在他的攻击即将抵达魔力炮的前一个瞬间，魔力炮就顺利的发射了出去，朝着那棵树飞着过去，准备毁灭那棵树。
　　“不！”
　　卡拉列斯发出了撕心裂肺的喊声。毫无疑问，要是那棵树被这个魔力炮击命中的话，会被彻底摧毁的吧。哪怕是是35%的力量应该也已经足够了。就算现在的自己想要过去阻挡住这个攻击也是赶不上了。
　　“不要把我们两个给忘记了！”
　　就在那个炮击即将命中这棵树的时候，泰坦和芙蕾雅突然出现张开了护盾，挡住了这一次的炮击。准确说他们两个也没有挡住，他们两个张开的护盾还是被这个魔力破弃给击碎了，本人也遭受到了一部分的伤害。不过好在成功的替身后的那棵树抵挡住了伤害。
　　“什么！他们两个居然还在这里的吗？我还以为他们都已经回去了。”
　　艾琳啥人了？她还以为这一次是能够必定击杀的呢，没想到对方居然还有两个人，真是失策了。
　　“很好，你们干的很好！泰坦！芙蕾雅！你们两个干的真棒，帮我挡住了刚才那个攻击。”
　　卡拉列斯倒是开心的表扬起来他们两个。不愧是自己的仆人，能够在关键的时刻帮上自己的忙，自己果然没有看错他们。
　　既然他们成功的保护了那棵树，自己也没有其他需要担心的事情了，接下来只需要专心的制裁这些让自己心烦的家伙就好了。
　　“既然你们想着来摧毁这棵树的话，想必也做好了被我给摧毁的觉悟了吧。”
　　看着已经没有战斗能力的她们几人，卡拉列斯开始当场搓起了一个能量球，用来干掉她们的话，这招已经绰绰有余了。
　　“噫。完蛋了，完蛋了，我们看来是挡不住了。要不我还是赶紧撤退吧。”
　　“你觉得我们现在这样，像是能够撤退的样子吗？”
　　确实，卡拉列斯似乎是铁了心要在这里把他们几个全部的都给做掉。自然是不会让他们几个撤退的。
　　“哇，那我们该怎么办啊？这样下去肯定是会被对方给打死的啊。我还年轻，我还不想死呢。”
　　薇拉菲亚已经绝望的抱着自己的头，自暴自弃的大喊着。现在自己已经想不出来，有任何能够反转局势的办法了。
　　“你在那里乱叫什么呢，薇拉菲亚。现在可还没有到让你死的时候呢。艾尔姬丝，现在正是到了该让你上场的时候了。到底该怎么做，你也该明白了吧？”
　　“啊？这种时候让我上吗？我可没什么自信啊。”
　　“没有关系的，之前训练的时候，你不是做的挺好的吗？既然训练都可以做的这么好的话，实战也是没有问题的。放心的去吧，我会给你打掩护的。”
　　“好吧，既然师傅您这么说的话，那我就上了。”
　　艾尔姬丝走到最前面，张开着自己的双手和怀抱，仿佛要准备用自己的身体去迎接卡拉列斯接下来的攻击一样。
　　“可笑，就凭你能做得到什么事情？该不会以为你能够挡的下来我的攻击吧？”
　　看着艾尔姬丝这样的行为。虽然嘴上那么说。但实际上卡拉列斯心里还是有那么一些怀疑的。他知道艾尔姬丝她们是绝对不会去做那种冒险的行为的，她们既然敢这么做，那么肯定是有相应的底气的。
　　但是无论怎么说，自己好歹也是混沌王，就算明知道是陷阱，自己也必须要踩上去。
　　“到底能不能够接的下来？你试一试就知道了。”
　　艾尔姬丝用相当平静的语气说出了这样的话。这反倒让卡拉列斯的心里面更加的没有了底。
　　“那就来试一试吧！恐怖天命！”
　　把手里面搓好的能量球对着艾尔姬丝丢了过去。卡拉列斯倒是要看一看，艾尔姬丝能不能够接下来自己的这个攻击。
　　“哈！！！”
　　艾尔姬丝也伸出自己的手，接住了这个能量球。阻止了它继续朝后面飞行的轨迹。
　　“还真能接得下来啊？不过你能够坚持多长的时间呢？”
　　虽然说对方能够接触自己的攻击，已经让自己有些惊讶了。但是很显然艾尔姬丝应该是撑不住太长的时间的。
　　“放心好了，让你惊讶的还在后面呢。你就睁大自己的眼睛好好看一看吧，卡拉列斯。你的攻击到底是如何被化解的。”
　　“噢？”
　　卡拉列斯也真的瞪大了眼睛，仔细的看着现在的艾尔姬丝。
　　只见艾尔姬丝用自己的双手不断的抵挡着那个能量球，同时用力收窄自己的双手，把这个能量球的体积不断地压缩，最后硬是把这个能量球从一开始的体积缩小到了和自己的拳头差不多的大小，然后把这个能量球放进自己的胸口里面，让自己的身体吸收了里面的能量，转化成了自己所需要的魔力。
　　第86章 86.加把劲啊
　　？
　　？？
　　？？？
　　看完了刚才艾尔姬丝是如何吸收自己攻击的全过程的卡拉列斯现在是满脸的问号。
　　什么鬼？这是什么鬼？wtf？刚才她是怎么做到的？科学吗？这科学吗喂！
　　“你现在这一副见了鬼的表情啊。就算是你，也没有见过这样的操作吧？”
　　卡拉列斯会是这样的反应也在男人的意料之中。毕竟自己也没有想到艾尔姬丝居然真的能够把卡拉列斯的那个攻击给吸收下来。
　　“啊……感觉满血复活了。谢谢老板刚才给的魔力，孩子很喜欢，吃的很饱，谢谢。”
　　艾尔姬丝吸收完了对面的技能，还不忘记嘲讽一下对方。刚才对面那个招可是给自己恢复了不少的魔力输出，足足给自己恢复了一大半儿呢。
　　而她之所以能够吸收掉对方的技能，也是因为自己从赛丽亚那里得到了光属性的力量和自己的月属性力量组合起来的新技能。
　　赛丽亚的光属性和自己的月属性。两股属性产生的冲突是最为严重的那个，但是如果一旦融合成功的话，那么得到的力量也会是最强的一个。这也是为什么艾尔姬丝能够做到薇拉菲亚和艾琳都做不到的事情。因为现在论实力的话，她就是最强的那一个。
　　“你到底是怎么做到的？为什么能够吸收我的攻击？”
　　“这你就不懂了吧？其实我也不太懂，就算懂我也不会告诉你的。哪会有把自己的秘密告诉敌人的的啊。不过话说回来……师傅，接下来咋整？我们还是撤退吗？”
　　虽然说自己可以吸收对方的攻击，但是也不能一直吸收，自己终究还是有一个上限的。然后输出的话，自己现在好像也没有能够摧毁那棵树的远距离输出。
　　“也不能这么说。虽然说魔力炮已经被摧毁了，但是能够摧毁这棵树的手段也不是只有那一个。”
　　“还有别的方法？”
　　“当然了，你还记得迪亚波罗他们当初使用的三位一体的那个技能吗？”
　　“那个啊……当然记得。毕竟那个可是我们的耻辱柱。居然被对面给翻盘了，那可是永远的耻辱。难道说师傅，你想让我们模仿迪亚波罗他们那一次使用的技能，组成三位一体的阵法去攻击那棵树吗？”
　　“不愧是你的，真是聪明。没错，我就是这样想的。你们应该还能够做到吧？”

第314节
　　“没问题。不过先稍微等一下吧。”
　　艾尔姬丝跑到了艾琳和薇拉菲亚他们两个人面前对着他们两个伸出了自己的手掌。
　　“你们两个体内的魔力应该已经所剩无几了，我来给你们补充一点魔力好了。”
　　经过了连续两次的魔力炮击，他们两个身体里面的魔力应该都用的差不多了，而且自己又通过吸收卡拉列斯的攻击，恢复了不少的魔力，正好把一些魔力分给他们两个，刚好可以再来一次三人一体的攻击。
　　“怎么会让你们得逞！我不会让你给她们两个分享魔力的！”
　　卡拉列斯马上要从手上发射出蓝色的闪电去攻击艾尔姬丝。
　　结果和之前的能量球一样。艾尔姬丝用自己的身体接受这个攻击，把这个攻击的能量转化成了自己的魔力。通过吸收对方的攻击，艾尔姬丝现在愣是把自己的魔力给恢复满了。
　　“好了，谢谢你给我充电了。我现在已经魔力满了，师傅，麻烦你帮忙给我们争取一下时间。”
　　恢复完了魔力以后，艾尔姬丝嘲讽了一下卡拉斯，刚才的攻击根本没有任何用，反而还给自己恢复了不少的魔力。然后把阻碍敌人攻击的任务交给了师傅。自己继续转身，给她们两个分享自己身体里面的魔力。
　　通过艾尔姬丝给她们两个的分享，她们两个也顺利的恢复了一部分的魔力。
　　“呼。感觉舒服多了，谢谢你了。还特意把魔力传给我们两个。”
　　“辛苦你了，给我们两个分了这么多的魔力，你自己剩余的魔力还够不够啊？”
　　“够了，够了，要是不够的话，我还可以在吸收那家伙的攻击来转化成我的魔力，你们不用担心。那么来吧，三位一体准备！”
　　艾尔姬丝迅速的摆好姿势，艾琳和薇拉菲亚已按照之前她们之前看见过的那一次的阵法，模仿了迪亚波罗和泰坦的姿势。然后尝试着把他们三个人的力量集中在一点，一起发动攻击。
　　“话说回来，这个东西倒是有什么不一样吗？艾尔姬丝把你的魔力分享给了我们，然后我们两个又用你送给我们的魔力和你一起发起攻击。按照结果来看的话，不是和你一个人发起攻击一样的吗？”
　　“不。我觉得应该会有一些什么不一样的感觉的，毕竟这是吉尔巴里斯他们使用的战斗阵法说不定有什么加成呢？”
　　如果这个招式只不过是单纯的将三个人的力量叠加起来的话，吉尔巴里斯他们应该不会使用这么麻烦的方式。既然他们选择使用这个方法的话，那么就肯定有什么想不到的加成在里面。
　　“嗯。听你这么一说，好像也挺有道理的。哎，不管这么多了，反正干他就完了。来吧！盖亚，能不能拜托一下，你们去那边干扰一下泰坦和芙蕾雅他们两个，如果他们两个再像之前的一样张开了护盾，挡下了我们的攻击的话，可就麻烦了。”
　　考虑到芙蕾雅他们两个之前挡下自己的攻击的时候也受到了一部分的伤害，如果盖亚他们现在去阻挠他们的话，应该是能够顺利进行下去的。
　　“没问题，交给我们三个吧。走吧，亚瑟，亚克。我们三个一起过去，干扰一下对方的行动。”
　　“没问题，走吧，走吧。”
　　“那我们去去就回，要是事情解决了赶紧和我们说一下，我们好回来。”
　　“放心好了，要是事情结束了，肯定会喊你们回来的，怎么可能会把你们忘在那边呢？”
　　艾尔姬丝就算是死，死外面，从这里跳下去，也绝对不会把亚克给忘在对面的。
　　有了小公主给自己的这个保证，亚克也就放心的跟着亚瑟他们一起过去了。
　　“那么都加把劲，把你们的魔力全部集中在这一点，然后发射出去。这可是真正的最后一发了，要是这一发都失败了，不光是我们几个会完蛋，地球也会完蛋的。”
　　虽然说在这里就算能够成功摧毁掉这棵树，好像也没有办法能够拯救地球吧？算了，管他呢。
　　第87章 87.你太胡来了
　　“不行不行，你们几个给我出手啊，住手，给我出手啊！不要毁那棵树！”
　　看到艾尔姬丝她们正在进行蓄力，仿佛真的要毁了那棵树，卡拉列斯也是急眼了。不行，自己必须要想办法打断她们，必须要打断她们才行，不能让她们得逞！
　　“你想去什么地方呢？我是不会让你离开我的，老老实实的和我待在一起吧！”
　　男人也察觉到了卡拉列斯想要无视自己飞过去阻止艾尔姬丝她们。但是自己会让他那么称心如意吗？肯定不会的。直接绕到了卡拉列斯的身后给他来了一个强人锁男，把他给当场锁死。让他只能那样眼睁睁的看着艾尔姬丝她们蓄力，而自己什么事情都做不了。
　　“不！不！不！！！”
　　卡拉列斯疯了一般，疯狂的挣扎着身体想要挣脱开男人对于自己的控制。但是现在这个情况，他越是疯狂的用力挣扎着，反而就越来越会恶化。
　　另外一边，亚克他们顺利的来到了泰坦他们这一边和他们发生了战斗，虽然也不说能够打赢他们吧，但是也能够和他们纠缠一阵子，阻止他们一会儿去阻挡艾尔姬丝她们的远距离攻击。
　　至于那棵树，估计也明白了亚克就是过来妨碍他们的，本来想攻击亚克他们的，但是再怎么说，它也是一棵树而已，在亚克使用出来的那些火焰面前，它的树根只能被那些火焰不停的焚烧然后吞噬掉。
　　“准备好了没有？你们几个。”
　　艾尔姬丝感受了一下这个能量除了力量应该已经差不多了，已经可以发射出去了。
　　“我感觉应该是差不多可以了。薇拉菲亚你那一边感觉怎么样了？”
　　“啊？为什么要问我？你们两个觉得可以的话就可以了。要是可以的话，那就发射了呗。”
　　“嗯。好啊，不过在发射之前，我有个事情想要做一下。”
　　“什么事情啊？”
　　“这个招式的名字。虽然说是我们模仿规定学习来着，但是他们没有给这个招式取名字的话，那么我们就来给这个招式取一个名字好了。你们有没有什么好的主意啊？”
　　不得不说，艾尔姬丝这个人是真的没有危机感啊。明明都已经到了一种不成功便成仁的关键时刻了，她居然还有心思给这个招式想个名字出来。
　　“招式名字什么的，随便取一个就可以了吧？反正你们两个想一想，看一看喽。”
　　艾琳直接放弃了自己的取名权。反正招式的威力又不会因为招式的名字而产生波动。名字什么的，对于自己来说根本就无所谓。
　　“那我想一想啊……二营长的意大利炮如何？”
　　“这个名字听着感觉有些不靠谱啊。完全像是一个逗逼风格的名字。”
　　“因为我一开始就是朝着这个方向想的。要是不行的话就算了，你想一个吧。”
　　“那我想一想，看一看啊……果然还是算了吧，等回去以后有时间再好好给这一招想一个名字好了。现在就还是先这样吧。那么我就发射出去了，你们两个也跟着我一起把这个能量球发射出去。”
　　“用不着你说。赶紧的，麻溜点吧。”
　　“赶紧打完，然后回去吧。”
　　艾琳和薇拉菲亚也受不了艾尔姬丝的磨磨蹭蹭了，说不上，赶紧把这一招放完摧毁了那棵树，然后完成这一次的任务吗？
　　“好好好。那么，发射出去喽！”
　　艾尔姬丝开始发力，努力的把手里面还在积攒的能量球推了出去。跟着她的动作，艾琳和薇拉菲亚也一样开始发力，跟着她一起把能量球一起推了出去，对着那棵树发射了过去。
　　【亚克，听得到吗？我们把能量球发射过去了，你们赶紧撤退回来，不然的话把你们误伤到了就不好了。】
　　通过契约，艾尔姬丝发起了精神通话通知亚克那边赶紧回来。
　　【行了，我知道了，我们马上就回去。】
　　“亚瑟老弟，盖亚。我们该撤退了，赶紧走吧。”
　　给艾尔姬丝回了一个信息，亚克往后面退去，带着自己的两个战友一块儿撤离了这个地方。
　　“他们怎么突然都撤退了？”
　　芙蕾雅还有一些摸不着头脑，搞不明白他们怎么突然就撤退了，明明自己还打算动真格干掉他们的来着。
　　“你难道就不明白吗？他们为什么撤退的理由。那是大的马上就要来了！”
　　泰坦看着前方正在朝这边飞过来的能量球。没有错，这一招绝对是影子战法，是上一次自己和迪亚波罗，吉尔巴里斯三个人一起使用的组合必杀技，没想到学生被对方给学会了。明明这一招可是他们的王牌来着。
　　“你要是这么一说的话，我好像就明白了。咋办？我们接下来怎么做？”
　　“还能怎么做？不要忘记了吉尔巴里斯和我们说的就算是拼上我们的命，我们也必须要保护好这棵树。”
　　“但是现在的话明显就赶不上了。根本来不及开开盾的。”
　　按照那个能量球的飞行速度来看的话，他们两个就算能够飞上去，也不会有张开护盾的时间的，换句话说，他们两个将会以肉身去承受这个能量球的伤害。
　　“确实是没有，但是那又怎么样呢？难道说没有护盾了，我们就挡不下来了吗？”
　　“你有没有搞错？她们现在的实力都已经凌驾于我们之上了，要是用我们的肉身去接受这一次的攻击的话，恐怕会被打死的。”
　　就算泰坦这个家伙做好了献上自己生命的觉悟，芙蕾雅可没有做好献上自己生命的觉悟啊。
　　“已经没有时间了，我先上了。你要不要跟着来就看你自己了。”
　　泰坦也不强求芙蕾雅跟着自己一起上了，反正她打从一开始就和自己和迪亚波罗还有吉尔巴里斯不是一路的人。
　　“你这也未免太过于胡来了吧。啊……真是的，这样搞的话，我不是也只能跟着上了吗？”
　　看着泰坦这个家伙义无反顾的直接冲到了圣天树的面前，打算接下这一次攻击。芙蕾雅也不好意思说什么，只好跟着他一起冲了上去。两个人的话，应该也能够分担下来更多的伤害吧。
　　第88章 88.我的树啊！
　　泰坦和芙蕾雅，他们两个使用自己的身体去帮助这棵树挡下来了一部分的攻击。但是他们两个还是受到了不小的伤害，身体已经到了无法行动的地步了。
　　而剩下的那部分攻击则是穿过了他们两个人，攻击到了身后的树上，把树从中间给轰开了一个大窟窿，硬是把这棵树给炸断了。
　　“啊……啊啊啊！！！啊啊啊！！！”
　　看到自己辛辛苦苦培养着这颗树居然就被这样给他们给摧毁了。卡拉列斯发出了撕心裂肺的声音。自己这么大的一棵树啊！就这样被这几个畜生给毁了！不可饶恕，绝对不可饶恕！杀了他们！自己一定要杀了他们！把他们杀个片甲不留！
　　“艾尔。我们回来了。怎么样？成功了没有？”
　　“到底会不会成功，你不会看吗？”
　　艾尔姬丝指了一下那棵树所在的方向。那棵树现在已经被他们拦腰轰断了。应该已经算达成目的了。
　　“噢。成功了啊，太好了，不愧是你。来，我们击掌庆祝一下。”
　　亚克伸出了自己的手，艾尔姬丝也伸出自己的另外一个手掌拍了一下来击掌庆祝这一次行动的胜利。
　　“好了，目的就完成了，我们还是赶紧撤退比较好。”
　　既然来这里的目的都已经全部完成了，在这里继续停留下来也没有什么意义。还是赶紧撤退回王宫这边休息一下，准备下一次战斗比较好。
　　“嗯。师傅，我们准备撤退了。你怎么办？要和我们一起回去吗？”
　　艾琳看着那边还在束缚卡拉列斯的师傅。不知道师傅接下来打算怎么办。
　　“你们不用管我，我自然有能够逃脱的办法的。你们赶紧回去就是了。”
　　师傅还在努力的束缚着卡拉列斯。他能够感觉得到，现在的卡拉列斯已经被愤怒所支配了，正在不断的加强自己的力量，试图挣脱开自己的控制。
　　“好的，那我们就先撤退回去了。”
　　艾琳拿出传送水晶，准备传送回到王宫里面去。
　　“你们几个！不要以为就可以这样顺利的离开！我是不会放你们几个离开的！啊！！！”
　　也许是因为人在极度愤怒的状态下，可以爆发出远远超乎想象的力量吧。卡拉列斯硬是爆发出了强大的力量，挣脱了男人对自己的控制恢复了自由，对着艾尔姬丝他们冲了过去。
　　“永恒冰壁！”
　　艾琳也毫不含糊，赶紧用自己的力量制造出了一堵冰墙试图阻挡住卡拉列斯对他们的突击。但是很可惜的是下一秒，卡拉列斯直接就一拳打烂了艾琳制造出来的冰墙。
　　“what？不是吧？一拳就把我的冰墙给打烂了？”

第315节
　　艾琳也是被惊讶到了。虽然自己也做好了自己的冰墙撑不了多长时间的，但是像这样直接被一拳给干烂的画面，她还是从来没有想象过的。
　　然而还没有等她反应过来，卡拉列斯一瞬间就抓住了她的脖子，把她硬生生的抬了起来
　　“我说过了，我是不会让你们顺利的离开的！我要是在这里把你们所有人都给杀了！竟然敢摧毁了我的树，我绝对饶不了你们，饶不了你们当中的任何一个人，你们全部在这里给我的树陪葬吧！”
　　卡拉列斯越说越激动，情不自禁的加到了手中的力量。艾琳也因此变得相当痛苦，甚至感觉自己的脖子都要被卡拉列斯活生生的给掐断了。
　　“扎纳帝姆光线！”
　　亚克也在这个时候放出的光线去攻击卡拉列斯的手臂逼迫他松开了艾琳。艾尔姬丝也瞬间强化了自己的速度把艾琳从他的身边快速拉开。
　　“艾琳，你还好吧？”
　　“感觉差点就要死了。那个家伙的力量大的惊人啊。”
　　捂着自己的脖子，艾琳不停的咳嗽。刚才被那样抓着自己的脖子，自己实在是受不了了，自己现在必须要大口呼吸几口新鲜的空气缓一缓才行。
　　亚克他们现在也小心翼翼的看着卡拉列斯，生怕他又发起什么突然袭击。
　　“你们几个，我饶不了你们啊。给我去死吧！”
　　卡拉列斯现在也是被他们给气疯了，已经失了智了，疯狂的对他们丢着自己的技能，仿佛像是他的力量根本用不完一样。
　　亚克他们也是苦不堪言，对面现在已经气的发疯了，对着他们疯狂的使用技能轰炸他们。他们现在连还手的余地都没有了，只能不停的躲来躲去，躲避着那些技能的攻击。
　　“哈……”
　　艾尔姬丝专开着自己的双手，像之前一样把这些技能全部吸收到自己身体里面，转化成自己的魔力。
　　“趁着我来吸收他的攻击的时间。你们赶紧转移。快一点。”
　　艾尔姬丝对着躲在自己身后的艾琳大声的喊着，让他们趁着现在赶紧使用传送水晶。
　　“噢……艾琳，趁现在。”
　　被艾尔姬丝这么一提醒，盖亚他们也反应过来，趁着现在艾尔姬丝在吸收对方攻击的这个时候使用传送是最好的时机。
　　“okok。稍微等我一会啊。”
　　艾琳调整了一下传送水晶里面的设置，把他们六个人全部传送回了帕尼米尔的王宫里面。
　　“呼。千钧一发啊，还好艾尔姬丝能够吸收卡拉列斯的攻击。不然的话我们都不知道能不能回来了，谢谢你了啊，艾尔姬丝。艾尔姬丝？”
　　看到艾尔姬丝有点站不稳了，艾琳上前打算查看她的情况，结果手刚刚触碰到艾尔姬丝，她就直接昏了过去，摔倒在了地上。
　　“艾尔？艾尔！”
　　“赶紧去喊医生过来！”
　　看到艾尔姬丝昏倒，亚克和盖亚也瞬间慌了，让医生来看一看艾尔姬丝现在到底是一个什么样的情况。
　　不过有一说一，人类的医生，到底能不能够查明艾尔姬丝这个血族为什么突然会昏倒过去的原因呢？
　　“怎么样了？医生。”
　　看着医生调查了一番，应该是结束了的样子。亚克按耐不住心中的急躁，询问医生到底是什么样的原因。
　　“不必担心。这位小姐只不过是体内的魔力有些过多导致对身体造成了一部分的影响罢了，只需要好好的休息一段时间，身体自然会调节的。”
　　“好的，谢谢医生了。”
　　听完了医生的话，亚克那狂躁的内心也终于平静了下来。还好还好，不是什么很大的问题。看来是因为刚才吸收卡拉列斯的攻击超出了艾尔姬丝能够承受的上限，所以才会突然昏迷过去。
　　不管怎么说，艾尔姬丝没事真的是太好了。
　　第89章 89.我的身体没什么问题
　　“我的树，我的树啊……”
　　看着已经被拦腰轰断的树。卡拉列斯现在内心的悲痛的情感岂是一个心痛就可以形容的了的？明明只要那棵树顺利的结出了果实，自己就能够有一个自己的身体了。但是现在这个计划已经被艾尔姬丝她们无情的打断了。真是一群该死的家伙，自己必须要和他们算这笔账。
　　以及虽然很不甘心。但是现在的自己也只能继续借用吉尔巴里斯的身体了。
　　“嗯？那个是！”
　　就在卡拉列斯灰心丧气的时候，倒在地上的树上顶端的那颗花发出了一丝光芒。吸引了卡拉列斯注意力，难不成那颗花，其实已经结出果实了吗？
　　抱着这样的想法，卡拉列斯脱离了吉尔巴里斯的身体，自己的灵魂飞到了那颗花的内部。
　　“果然是这样啊。还是赶上了呢。”
　　虽然说并没有完全成熟，但是也许是因为那棵树查询到自己会被摧毁，所以在生命的最后关头加快了吸取魔力的速度，让这颗花长出了果实，虽然说距离自己所想的完全体还有一些距离，但是如果是这个果实的话，已经足够当做自己的身体使用了。
　　“泰坦……芙蕾雅……”
　　吉尔巴里斯挣扎着从地上爬起来。刚才卡拉列斯使用自己身体的时候，自己也清楚的看见了，泰坦和芙蕾雅他们两个用自己身体挡下了那个招式，现在肯定是身受重伤，自己必须要带他们回去治疗才行。不过似乎因为刚才在战斗的时候，卡拉列斯使用自己的身体，也给自己的身体造成了很大的负担。现在的自己也有一些行动不便。
　　而且更要命的是，自己带过来的那部下全部都被艾尔姬丝她们给杀死了。这让自己现在变得更加生气，自己必须要和他们好好的算算这笔账。绝对不可以让自己的部下白白的牺牲。
　　“吉尔巴里斯喔。至今为止辛苦你了，你可以好好的休息了，接下来事情就交给我来做吧。”
　　“你是？”
　　看着面前这个发光的生命体，吉尔巴里斯面露疑惑。对方是谁？怎么知道自己的名字？自己认识他吗？
　　“啊……用这个身体和你说话是第一次。是我啊，是我，卡拉列斯。”
　　“卡拉列斯大人？怎么变成了这个样子？”
　　“如果按照本来的计划的话。应该不是这样的，但是那棵树在最后还是长出了一颗果实，给我制造出了这个身体。虽然说这个身体还不是完全状态吧，不过用来进行接下来的计划应该已经足够了。”
　　“这样啊……那卡拉列斯大人，剩下的事情就拜托给你了，我要带着泰坦和芙蕾雅他们两个回去进行治疗了。”
　　“嗯。放心的回去吧。接下来的事情交给我来处理就好了。”
　　有了卡拉列斯的这句话，吉尔巴里斯也算是放心了，带着泰坦芙蕾雅他们两个回到了他们的世界去了。
　　“那么接下来，虽然说我是很想继续进行世界融合的。不过在那之前，必须要跟那些调皮的坏孩子每一个教训才行。”
　　至于那些调皮的坏孩子到底是谁，想都不用想。说的就是刚才摧毁了这棵树，妨碍了自己计划的艾尔姬丝他们啊。自己必须让他们付出代价。
　　“如果我没有猜错的话，他们现在应该是在最为北边的位置那里吧？”
　　能够感受得到，他们现在的位置。自己现在就飞过去，给他们的颜色瞧一瞧好了。
　　卡拉列斯这么想着，开始朝着北方的方向飞过去，试图寻找着他们的踪迹。
　　……
　　“好。为了我们这一次的胜利，干杯。”
　　这一次他们顺利着阻止的卡拉列斯的计划，摧毁了那棵树。这可是来之不易的胜利，盖亚他们就举办一个小型的庆功宴来庆祝这一次的胜利。
　　“明明距离真正的胜利还有很远的路要走的，真是搞不懂你们非要庆祝这种胜利干什么。”
　　师傅虽然嘴上这么说，但是手可是一点都没有停，不停的往自己的盘子里面夹着各种的美食。
　　“哎呀，师傅，这你就不明白了吧。哪怕是一次微小的胜利，我们也必须要庆祝，能够让我们保持住高涨的士气，在战斗的时候，士气可是非常重要的存在。”
　　艾琳一口把杯中的果汁全部喝完，和师傅这么解释着。
　　“是是是。你们想要庆祝的话，就随你们吧。反正高兴一点也不是什么坏事，只要不会因此而轻视对方的话。”
　　师傅也干脆放着他们随便胡来了。只要能够顺利的完成接下来的战斗，阻止卡拉列斯的所有计划，那么高兴一点又怎么样呢？
　　“哇。这个酒真好喝。盖亚，这是什么酒啊？味道喝起来还挺不错的嘛。”
　　“大小姐，你少喝一点。最好完全不要喝酒。说不定敌人突然就会什么时候对着我们发起突袭呢？”
　　“亚瑟你不要把话说的这么难听，好不好。再说了，我们可是刚刚摧毁了敌人的重要物品，敌人现在应该还在努力尝试修复它吧？怎么可能会有空过来袭击我们？”
　　薇拉菲亚完全没有把亚瑟刚才的劝告放在自己的心上。再说了，自己现在是什么实力啊？那可是能够和究极生命体掰掰手腕的程度了，一般的敌人那根本就不是自己对手，除非是卡拉列斯亲自过来。如果是这样的话，倒是能够打得过自己。
　　“艾尔，你感觉怎么样？身体是不是还有些不舒服？要是不舒服的话，还是早点回去休息比较好吧？”
　　亚克看着坐在自己旁边的艾尔姬丝。自从他们回来的时候，已经过去了两天了，艾尔虽然顺利的恢复了过来，但是魔力过多给她带来的影响还是有一点的，应该还是需要好好的休息休息才行。
　　“没有关系的，这种庆功宴，我怎么可以就这样提前退场的？必须要好好的享受享受才行啊。”
　　“但是这只不过是一场小型的庆功宴而已啊。又不是什么型的，就算前退场了，也没有什么关系的。”
　　“都说了，用不着的啦。我的身体还是可以行动的，没有必要担心我的。”
　　艾尔姬丝拍了拍亚克的大腿。让他不用担心自己的事情，自己的身体现在好的很。
　　当然前提是如果不战斗的话。
　　第90章 90.你们炸了我的树，我就炸了你们的家
　　【找到你们了！】
　　因为寻找艾尔姬丝她们并不是一件容易的事情，卡拉列斯可是找了两天左右的时间才发现了他们原来在北方的一个宫殿里面。
　　不过有一个属于这个宫殿看起来是挺不错的，要是这个宫殿能够归属于自己的话就更好了。不过可惜的是，这个宫殿马上就要被自己给摧毁了。
　　至于为什么要摧毁这个宫殿，原因其实也挺简单的，他们把自己最重要的树给摧毁了，让自己现在只能用这种不完全的身体来战斗。那么作为交换，自己就把他们的宫殿给炸掉，这不是很公平吗？
　　“黑洞。”
　　卡拉列斯抬起自己的右手，在那个宫殿的上方制造出了一个面积和那个宫殿差不多相同大小的黑洞。利用这个黑洞的力量，把这个宫殿全部都给催毁掉。
　　而此时正在王宫里面举办庆功宴的艾尔姬丝他们也察觉到了不对劲。
　　“亚瑟。我是不是喝多了？怎么这个杯子好像正在朝天花板的方向飞上去啊？”
　　薇拉菲亚看着这个违反了牛顿定律的杯子，擦了擦眼睛，第一反应还以为是自己看错了。结果擦这玩的眼睛一看，自己并没有看错，这个杯子真的正在朝上面飞去啊！
　　“大小姐。你没有喝多。因为现在我们好像都在朝上面飞上去啊……艾琳小姐，现在这到底是一个什么情况？能不能和我们好好的解释一下。”
　　因为这里是艾琳和盖亚的地盘。现在这种异常的现象，他们两个应该会有什么眉目的吧。
　　“不……这种情况我也不知道。我在这里待了十多年了，这种情况还是头一次遇见。盖亚，你知道这是什么情况吗？”
　　“关于现在情况，我也不知道啊，因为之前也从来没有出现过这样的事情。总而言之，还是先出外面看一看吧，说不定是外面的因素。”
　　“盖亚！盖亚！”
　　就在他们准备出去看一看情况的时候，米奥斯一脸惊慌的冲了进来。看起来应该是发生了什么不得了的大事。
　　“到底发生什么事情了？米奥斯。”
　　“外面，外面的天空上面出现了一个奇怪的洞。正在把这一片的东西全部吸进去。”
　　“你说什么？一个奇怪的洞？”

第316节
　　“黑洞吗？！”
　　艾尔姬丝马上就反应了过来。能够把东西吸收进去的洞，在他们之前的那个世界除了黑洞之外，就没有别的洞能够做到这样的事情了。
　　“啊？什么黑洞？”
　　身为异世界的人的盖亚并不知道黑洞的存在。就在刚才听见了艾尔姬丝提到了黑洞的时候，他还有一点懵逼。
　　“如果米奥斯刚才说的是真的话，我们现在必须要逃离这个区域。这个王宫里面有没有什么可以从地下的地下通道之类的？”
　　如果想要顺利的逃离这个地方的话，首先要选择的地方果然还是地下通道之类的地方，因为那个地方可以减轻黑洞的引力造成的影响。
　　“没有，从来没有这样的地方，真的是非常不好意思。”
　　盖亚摇摇头，自从这个王宫建立以来，他就从来没有听说过有什么地下通道之类的。
　　“既然这样，那就没办法了，只好正面突围了。你们最好都小心一点，黑洞的引力是非常强大的，一旦被吸进去了，可是非常不容易摆脱的。”
　　之前在地球上的时候，艾尔姬丝听说过黑洞的可怕的，听说黑洞这个东西哪怕是光速都没办法逃离，一旦被卷入了黑洞的引力场，那基本就可以是判死刑了。
　　现在他们最好的方法就是趁着黑洞的引力场还没有影响到他们几个，赶紧跑掉。
　　“这个黑洞真的有这么厉害吗？有没有办法可以摧毁掉那个黑洞？”
　　盖亚有一些不信邪，艾琳他们三个人现在不是那么强的吗？怎么连一个黑洞都对付不了？
　　“摧毁不了的。黑洞可是非常强大的存在。艾琳，薇拉菲亚，带上你们搭档赶紧离开，我们也准备离开。亚克，走了。”
　　“噢。”
　　带着艾尔姬丝，亚克直接来了一个时间加速，让他们这些人以自己最快的速度和最快的时间逃出了正在被黑洞所吞噬的王宫。
　　大概是因为黑洞的引力正在加强的关系，艾琳她们逃跑的速度还是受到了一定的影响。甚至亚薇拉菲亚差点就被黑洞给卷进去了，还好艾琳用自己的爪子把她给抓了回来，救了她一命。
　　“谢谢了，艾琳。”
　　“现在谢我还太早了。还是先逃出去再说吧，这个黑洞实在是太厉害了。要是逃不出去的话，我们必死无疑。”
　　“唔……这个黑洞究竟是怎么回事？到底是谁制造出来的？”
　　在逃跑的路上，艾尔姬丝还是忍不住在想着这个问题，能够人工制造出黑洞，那到底是多么强大的一个家伙啊？
　　“这个问题要是等先逃出去再说吧。要是逃不出去的话，都是白搭。”
　　“这个我也知道的。可恶啊，要是有什么能够抓住地面的东西就好了。”
　　艾尔姬丝一边小心翼翼的前进，一边努力保持着身体平衡，生怕自己一个没保持住就被黑洞给卷进去了。
　　还好，在最后的最后他们几个还是成功了，逃出了王宫，来到了外面。
　　“我……我的王宫啊。”
　　看这自己的王工就这样变成了废墟，然后被黑洞逐渐的把那些碎片全部吸收到里面，还有自己的那些侍从，他们发出了拼命的呐喊想要摆脱这个引力，但是没有用。在引力的面前，他们是那么的渺小。任何抵抗都是没有用的，全部都被卷入到了黑洞里面。
　　盖亚心中可是被砍了好几刀啊。自己的王宫，还有自己的部下，全部都这样牺牲了。
　　到底是谁？到底是谁干出了这样的事情？为什么要做出这么残忍的事情！
　　“噢？你们几个居然逃出来了吗？看来还算有一点能耐的嘛。”
　　看见艾尔姬丝他们几个顺利的逃了出来，卡拉列斯也把自己的黑洞收了回去。
　　“你是什么人？为什么要这么做！”
　　看到这个换了一副身体的卡拉列斯。听到他刚才说的话，看样子刚才那个黑洞就是他引起的了。盖亚十分愤怒的质问着他为什么要做出这么残忍的行为。
　　“我为什么要这么做。你们真的不明白吗？你们不是也对我做了相同的事情吗？把我最重要的那棵树给摧毁了。那我把你们的王宫也给摧毁了，也没有问题吧？”
　　第91章 91.这里交给我
　　“那棵树？你这家伙难不成是卡拉列斯？！”
　　听到对方提起来那棵树，艾琳马上反应过来，对方八成就是卡拉列斯那个老混蛋了。
　　“啥，这家伙是卡拉列斯？怎么变成这个样子了？”
　　艾尔姬丝仔细的观察对方。自己和卡拉列斯交手的时间不算长，但是卡拉列斯那个家伙不是没有身体的嘛？而且那棵树也被她们给摧毁了，已经没办法给卡拉列斯提供身体了才对。
　　既然这样的话，卡拉列斯现在用的这个身体到底是啥玩意啊？
　　“你还好意思说？如果不是你们摧毁了那棵树的话，我才不会使用这个寒酸的身体啊。都是你们的错啊。”
　　卡拉列斯现在对他们可是恨得咬牙切齿。打乱了自己是计划，让自己现在只能用这种不完全的身体活动。
　　“你还好意思说我们？说到底会变成现在这样不都是因为你搞事的缘故吗？要是你不搞事我们会这样吗！”
　　艾尔姬丝才不愿意被这个家伙这样说啊。说到底为什么这些反派的角色总觉得自己是行为没有错呢？明明他们之所以会变成这个样子就是他们的自作自受啊。为什么要把他们的怨恨撒在自己的身上，自己可没有做错什么。
　　“就是你们的错！如果你们不抵抗，乖乖的等待着世界的末日到来的话，事情就不会变成现在这样了！”
　　卡拉列斯依旧认为事情之所以会变成现在这样就是艾尔姬丝她们的错。都是他们抵抗自己的错。
　　“看来这个家伙根本就是在胡言乱语，艾尔你还是不要理他比较好。”
　　对方刚才都已经认为是她们的错了，那么是什么都是白搭了，没有必要继续说下去了。亚克劝艾尔还是别和他继续交流下去比较好。
　　“啊…这个家伙真是的。怎么就是不知道自己错在什么地方了啊。”
　　虽然还想继续吵下去。不过亚克说的对，自己和他继续说下去也只会说浪费口水罢了。
　　“所以…你就把我的王宫给拆了？你知不知道你干了什么样的事情啊你个混蛋！”
　　盖亚也是难得的愤怒了。这可是王宫啊，是自己的家族代代相传下来的王宫啊，居然就这样被这个混蛋给拆掉了。自己饶不了他！绝对饶不了他！
　　“盖亚，你先了冷静一下。现在的卡拉列斯虽然并不完全，但是现在还是得到了自己的身体。并不是你能够对付的敌人。”
　　师傅抓住了盖亚的肩膀，阻止了他的送人头的行为。在战斗的时候，最重要的就是保持冷静，绝对不可以被愤怒冲昏头脑。
　　“不愧是你。无论在什么样的环境下都可以做出最正确的判断呢。要不是你是漏网之鱼的话，我还真想把你收下来当做我的部下使用了。”
　　“不好意思容我拒绝。要我当你的部下？我宁愿去死。”
　　“嗯。你会给我这样的回答也在我的意料之内。既然这样的话，那么你们就都给我去死吧！”
　　本来卡拉列斯就是想着把他们全部都给杀了的想法过来的，一开始就没有放过他们的打算。
　　“怎么办？要打吗？还是跑路？”
　　现在她们手里面的传送水晶还可以再用一次，如果要撤退的话，也是可以撤退的。
　　“不，你们还是撤退吧。这里让我来对付他。”
　　师傅走到最前方，把自己的弟子们护在自己的身后。
　　“可是师傅，你一个人恐怕不是他的对手吧？现在的卡拉列斯可以拥有了自己的身体啊。”
　　虽然不知道现在的卡拉列斯到底比起之前强了有多少，但是可以确定的是卡拉列斯刚才那个随手搓出黑洞的表现就已经把他们都给摁死了。
　　“我知道，但是有的时候，并不是打不打得过的问题，而是必须有人挺身而出在这里挡住那个恶魔才行。艾尔姬丝，薇拉菲亚，艾琳。你们三个，这是为师我给你们留下来的最后的礼物了，接下来的战斗就要靠你们自己的了。”
　　师傅从自己的口袋里面拿出一个精囊交给艾尔姬丝。在这里面隐藏着用来打倒卡拉列斯的办法。他们的话。终有一天能够打败卡拉列斯，拯救这个世界的吧。不过可惜的是，自己恐怕是看不到那一天了。
　　“师傅。你这是打算自己一个人留下来送死吗？明明你一直都在阻止我们送人头的啊。”
　　“因为我和你们的情况不同。我已经活了很长的时间了，这条生命早就没什么好留恋的了，就算在这里阵亡了，也没什么。但是你们不一样，你们还很年轻，这个世界还需要你们来创造。所以你们必须要活下去。”
　　无论在什么时代，能够创造世界，带领世界的都是那个时代的年轻人们。自己已经老了，早就不是这个时代的居民了，现在正是自己回到自己的族人们的身边的时候了。
　　“可是师傅…”
　　艾尔姬丝本来还想再说点什么。但是下一秒就被师傅的怒吼给打断了。
　　“快跑吧。按照这个精囊里面的方法进行训练。只有这样，你们才能够成长起来，打败卡拉列斯。艾琳，快使用传送水晶带着他们离开这里。”
　　“我知道了。请保重，师傅。”
　　艾琳也明白了师傅的决意，拿出传送水晶准备离开这里。至于去什么地方……就去月神殿那边好了，艾尔姬丝的家园应该是在那里。
　　“还想跑？我会让你们走嘛！”
　　看到艾琳她们准备跑路。卡拉列斯抬起手准备发起攻击打碎那个传送水晶。但是被男人所阻挡。
　　“我应该说过了。卡拉列斯，我不会让你去妨碍她们的。你的对手是我！”
　　“真是麻烦啊你这个老头子！既然这样那我就送你去你的同伴们那里好了，西内！”
　　卡拉列斯也被男人的这个行为所激怒。对着男人一顿狂扁。
　　艾琳也顺利的完成了传送水晶，带着艾尔姬丝她们一块离开了这个地方。前往南方的月神殿那里进行避难。
　　“师傅。我们肯定会回来救你的。”
　　在离开的前一刻，艾尔姬丝看着自己那个还在那里奋战的师傅。留下了这样的一句话语。只不过当时是男人，恐怕已经听不见这句话了。
　　第92章 92.月神殿，我回来了
　　“还真亏你能够拖住我这么长的时间。就作为一个下级的生命体来说，你已经做的很不错了。不过很可惜，你的牺牲并没有什么卵用，我还是要追上去，把他们全部都杀了。”
　　看着已经被自己一拳打穿胸部导致死亡的男人的尸体。卡拉列斯的内心毫无波澜，他现在只想调查一下艾尔姬丝他们究竟躲到什么地方去了，然后追上去，把他们全部都给干死。
　　“唔……”
　　然而就在下一秒，卡拉列斯的身体仿佛像是出现了什么意外一样，不受控制的跪在了地上。
　　“果然，要使用这个不完全的身体进行长时间的战斗还是不可能的。大概半小时就是我的极限了吗……算了，暂时先饶他们一命好了，反正他们迟早会过来的。”
　　自己可是把这个男人给杀了，那么身为这个男人的弟子的艾尔姬丝她们肯定迟早有一天会找上门来为师傅报仇雪恨的。虽然自己也没什么准确的把握，但是自己就是拥有这样的感觉。现在的自己还是先回到那边的世界比较好，先好好的休息一下，然后再为决战做准备。
　　……
　　“我们现在是在什么地方？”
　　薇拉菲亚看着周围的环境。这里看起来好像是一片树林，而且这里的阳光也非常的暖和。应该是大陆上面的其他地区吧？就是不知道是哪一片了。
　　“这里是南方。我把传送的位置设置在了月神殿这一片区域。”
　　“哎？月神殿吗？那这里不是艾尔姬丝的老家吗？”
　　薇拉菲亚把自己的目光放在了艾尔姬丝的身上，这里既然是她的老家的话，那么她能够带着他们去月神殿那边吧？
　　“我也不知道现在月神殿是一个什么样的状态。因为上一次回来的时候，月神殿已经坍塌了，我的父王在这里重建月神殿，也不知道重建的如何了。你们还是不要抱太大的希望比较好。”
　　之所以会传送到这一边，肯定还是想着到这一边暂时躲避一下卡拉列斯的追击，顺便寻找一个能够好好休息一下的场所。而帕尼米尔那里，盖亚的宫殿已经被卡拉列斯使用黑洞给摧毁了，一干二净了，根本没有办法去休息了。所以说没办法，只能来到南方这边的月神殿了。
　　艾尔姬丝带着其他的人来到了自己的老家。

第317节
　　“喔，这不是都已经重建完成了吗？”
　　看着面前的这一个城堡。薇拉菲亚忍不住发出了惊叹的声音。这个城堡比起盖亚他们的宫殿还要更加的豪华一点，起码从外表来看，应该是这个样子的。
　　“那可是，我的父王可是非常能干的，一个人就可以重现这么大的宫殿。”
　　说起自己的父王，艾尔姬丝也骄傲的挺起了自己的胸桃，虽然说自己的胸还是非常的平坦就是了。
　　“不过话说回来，我们该怎么进去呢？”
　　艾琳看了一下这个城堡，城堡唯一的大门现在正在紧闭着，难不成要从窗户那边飞进去吗？虽然理论上应该是能够阻止到的，但是卡尔应该会在窗户那边做一些防范措施吧？
　　“给我的父王打一个招呼就好了。你们先往后面靠一下，不然的话，一会儿要是震破了你们的耳膜就不好了。”
　　“啊？这么夸张的吗？”
　　“就是这么夸张。如果不想变成聋子的话，先往后面退吧。”
　　亚克他们为了保证自己耳朵的安全，只好先往后面退着，然后用手捂住自己的耳朵。
　　“我们这边做好防护措施了，艾尔。你可以开始和你的父王打招呼了。”
　　“嗯。我知道了。不过就算是这样，可能还会有点难受，你们稍微忍耐一下。”
　　艾尔姬丝深呼吸了好几口空气，将自己的嗓门扩大到最大，同时利用扩音魔法扩大自己的声音。
　　“父王！！！我们回来了！快点给我们开门！！！”
　　听到艾尔姬丝居然喊出了如此之大的声音，亚克的脑子都有些承受不住这个音波了，被震得嗡嗡响。至于其他人也是差不多的样子。在这样的距离下承受这么大的一波，根本就承受不住。脑子很快就出现了昏厥的现象。
　　“来了，来了。真是的，艾尔，你喊这么大声干什么？我现在来给你们开门。”
　　本来还在城堡里面好好休息的卡尔突然听见了外面的女儿正在用大声呼喊自己。赶紧跑下来给他们开了门，让他们进来。
　　“走吧，先进去了。啊……果然还是有一点不舒服吗？”
　　艾尔回过头，看着身后那几个人都是一副站不稳的样子。很显然刚才自己的用了那么大的声音还是给他们造成了影响的。没办法，还是自己把他们全部给扛着，扛进去好了。
　　“来，这一路上你们都辛苦了。先来喝一杯红茶，好好的休息一下吧。艾尔，既然你已经回来了，那也说明事情已经解决了吧？”
　　卡尔给自己的女儿倒了一杯上好的红茶。这些红茶可都是他自己私藏起来的好东西。
　　“谢谢父王。不过事情还没有去学校，倒不如说现在事情已经到了最糟糕的情况。”
　　“最糟糕的情况？怎么回事？和我说一说，我看一看。”
　　怎么会这样？他们不是都已经平安着回来了吗？怎么现在事情会变成最糟糕的情况了？
　　艾尔姬丝也把自己至今为止发生的事情告诉了他。
　　“什么？怎么会变成这样？师傅居然一个人去拦住卡拉列斯？”
　　听到师傅在临走的时候居然一个人去抵挡住混沌之王。卡尔瞬间就被吓得脸色是青，要知道那可是混沌之王啊，哪怕是师傅也根本不是那个人的对手。师傅要是一个人去面对一个混沌之王的话，那毫无疑问肯定会被对方给打死的。
　　不行，自己必须要去看一看师傅那边情况怎么样？自己要是可以的话，还是去帮助一下师傅比较好。
　　“父王，你还是不要过去比较好，就算你去了也做不了什么事情的。”
　　“你说什么呢？你就这么不相信你父王的力量吗？我再怎么样也比你要强吧？”
　　听到自己的女儿居然说自己就算过去了，也做不了什么事情。卡尔难免会有一些生气，难道自己的力量在艾尔姬丝的眼里面甚至都不如她了吗？
　　“这可说不准。父王，你还是在这里老老实实的待着吧。就算过去了，也没什么用处的。”
　　艾尔姬丝摇摇头，拿出了师傅在临走的时候交给自己的这个锦囊。按照师傅说的那些话语，在这个锦囊里面保存着能够打败卡拉列斯的方法。而现在是需要看一看这个方法到底是什么方法？到底要怎么样才能够实现。
　　“这个方法是……”
　　第93章 93.
　　卡拉列斯是通过六种不同的属性力量才能够降临到这个世界的存在。如果想要打败他的话，就只能同样使用六种属性的力量才能打败他。
　　这就是所谓的敌我同源吧。而且现在刚好，艾尔姬丝拥有月属于和光属性，薇拉菲亚拥有火属性和地属性，艾琳拥有风属性和水属性。六种属性刚好在她们三个人身上凑齐了。
　　当然如果是单纯凑齐了六个属性的力量还是不足以打败卡拉列斯的。
　　重要的是如何才能把这六个属性的力量集中在一个人的身上。只有同时拥有了六种属性的力量的存在，才能够打败卡拉列斯。
　　“这个方法还真是够难的啊……”
　　艾尔姬丝忍不住的吐槽了一下。本来的话在一个生物的体内就只有一种属性的力量，如果要强行止住另外一个属性的话，就会产生排斥反应，从而产生相当强烈的痛苦。更别提有的属性之间会有更加强烈的排斥反应，比如说火属性和水属性，风属性和地属性，光属性和月属性。按照现在自己还有另外两个人的情况来看，能够同时承受两种属性的力量就已经是极限了，更别提还要同时承受六种属性的力量。
　　但是如果不能同时承受六种属性的力量的话，她们就不能和卡拉列斯抗衡。这可真是一个相当不好对付的敌人啊……
　　“融合……”
　　继续往下面看的时候。艾尔姬丝发现了师傅给他们留下来的方法。确实一个人没办法同时承受住六种不同的属性力量，但是如果是将六种不同的属性进行融合的话，那就另当别论了。通过融合就能够将不同的属性力量集中在同一个身体里面，虽然说这样状态只能保持非常短的时间，但是在这段时间里面融合了六个不同属性力量的人就可以去和卡拉列斯进行战斗，然后打倒他。
　　不过有一说一，虽然说师傅给了一个方法，但是这个方法其实也不是那么容易就可以实现了。自己和亚克之所以可以进行融合，完全是因为自己和他之间的契约关系，通过契约，自己和他才可以进行合体，将自己分出去的那一半的力量融合到一起。但是自己和艾琳，薇拉菲亚她们两个就没有什么关系了。想要和她们进行融合的话，恐怕没有那么容易了。
　　“感觉还是有点头大啊。”
　　艾尔姬丝放弃了思考，挠着自己的头发。师傅也真是的，如果要说进行融合的话，最起码也要给他们留下一个如何才能融合的方法呀。锦囊里面留下的内容到这里就没有了，剩下的就只能靠艾尔姬丝她们自己慢慢的来摸索了。
　　“怎么了？女儿。看你似乎很苦恼的样子，来，我看一看这上面写了一些什么。”
　　卡尔把这张纸拿过去，看了一下上面写的内容。虽然说在力量这个方面自己已经不如自己的女儿那么强了，但是如果要说经验的话，那么自己还是有不少经验的。
　　“原来如此原来如此。融合啊……”
　　看完了上面的内容，卡尔也明白了为什么自己的女儿刚才会那么苦恼了，对于她来说，想要和其他的生命体融合，把他们的力量全部集中在一个身体里面是很苦恼的事情。
　　“父王你有什么方法吗？比如说书库里面会不会有什么记录了融合的方法的书籍存在？”
　　考虑到自己的父王博学多识，在自己还没有出生的时候说不定就看过了很多的书籍，在那些熟悉之中应该会有记载了融合这个方法的书籍吧。
　　“你先让我好好的想一想，因为我看过的书实在是太多了，再加上我又被囚禁了那么多年，脑子有一些记不清了。”
　　在经验这个方面，卡尔确实有着压倒性的优势，但是自己看过的书实在是太多了，想要在里面精确的找出自己曾经看过的书里面有没有这样的内容？还是有一点麻烦的。
　　“嗯……那好吧。父王，我就不打扰您了。请问您这里还有空余的房间吗？我们需要好好的休息一下了。”
　　之前本来举办庆功宴举办的好好的，结果卡拉列斯那个家伙突然二话不说就对着宫殿上放了一个黑洞，把盖亚的宫殿给摧毁的一干二净。然后他们几个好不容易逃出了黑洞，然后又使用了传送水晶来到了这个地方，现在都需要好好的休息一下才行。
　　“当然有了，本来我就想好了，你们回来的时候肯定要在这里好好休息，早就给你们准备好了房间了。”
　　“不愧是父王，办事总是那么的有效率。”
　　“那可是当然，你以为我是谁？我可是你的父王。要是做事的时候连自己的女儿的想法都没有事先考虑到的话，那么根本就没有资格做你的父王。跟我来吧，先把他们带到各自的房间里面去。”
　　跟着自己的父亲，艾尔姬丝把他们一个一个的放在了不同的房间里面，然后自己跟着父亲来到了自己的房间里面。
　　“哇。父王，你是怎么做到的？这个房间的装修看起来和我之前的房间简直是一模一样啊。”
　　看着这个属于自己的房间。艾尔姬丝惊讶的下巴都合不拢了。如果不是知道这个宫殿是父王重新建立的话，自己都以为血族的攻略从来就没有被摧毁过。
　　“我说过了，我可是你的父王，再给你准备房间的时候，我就考虑过你的感受，给你特意准备把你的房间给装修成了和你之前的房间一模一样的样子。怎么样？厉不厉害？”
　　“厉害厉害。我对你刮目相看了，父王。那我就先去好好的休息了。”
　　艾尔姬丝直接蹦到了自己的床上，果然还是自己的房间最舒服了。虽然这个房间也并不是真正的自己的房间就是了。但是那又怎么样呢？无论是穿着舒适程度还是房间里面的气味，都和自己原来的房间一模一样，这就已经足够了。
　　“行。那先好好的收拾吧，我去好好的查找一下，看一看有没有关于融合的资料，要是找到了，我会过来和你说一下的。”
　　“好的，谢谢父王了。”
　　第94章 94.明天再出发
　　想要把不同的事物融合在一起的话，就必须要借助炼金术的力量才能够做得到。但是很可惜的是，自己的练习术并不足以帮助他们进行融合。
　　“哎，要是希卡利还在的话就好了。”
　　如果是身为究极炼金术师的希卡利还是能够活着的话，他一定能够完成这个任务的。不过很可惜的是，他已经不在这个世界上了。在300年前的那场战斗之中，他也不知道去什么地方了。如果好一点的话，说不定和艾斯一样现在还在什么地方的遗迹里面躺着呢，迟早有一天他会回来的。
　　但是现在的问题在于已经没有能够等待他回来的时间了，自己的女儿现在很需要他的力量。
　　“哎……早知道这样，当初我就应该好好学习炼金术的。”
　　卡尔到了现在才开始回自己，当初年轻的时候为什么没有好好的学习炼金术？要是自己那个时候能够好好的学习的话，现在就可以帮上自己的女儿了。
　　“晚上好，父王。怎么了？一个人在这里愁眉苦脸的？难道说关于融合的知识没有找到吗？”
　　艾尔姬丝也休息的差不多了，血族的恢复能力比龙族还有凤凰都要强上不少，因此只需要一小段的时间就可以将身体满血复活。
　　当然现在通过了契约能够使用血族的恢复力的亚克也是一样的。
　　“噢。你们两个怎么这么快就休息好了？要不要再继续休息一会儿？”
　　“没关系的，已经休息的足够了。父王，关于那个融合的事情，调查的怎么样了？”
　　“哎……这个事情的话，我不好说。我确实是在自己的记忆里面找到了一些关于融合的事情。但是如果想要进行融合的话，就必须要使用炼金术的力量。只有炼金术才能够做得到将两种不同的物质融合到一起。”
　　“炼金术啊，那确实是比较麻烦了。毕竟希卡利老师现在也不在这个地方啊。”
　　艾尔姬丝也明白了卡尔为什么会这么苦恼。如果需考虑不在的话，就凭他们两个门外汉，根本没有办法使用炼金术来进行融合。
　　要是希卡利老师还在这个世界上的话就好了。不过话说回来，世界上使用炼金术的人有那么多，也不一定非要找希卡利老师吧？找其他使用炼金术的人不可以吗？
　　“我知道你在想什么事情，你在想找其他的炼金术师来帮忙对吧？关于这一点，我也不是没有考虑过。只不过你也知道的。你的父王我一般和外族是没有什么交往的，再加上这都已经过去了300年了，当初和我同一个时代的那些人物们，现在估计都已经入土了。”
　　因为各种各样的原因，卡尔在这一次实在是没有办法帮助到自己的女儿的，虽然很不甘心，但是只能让自己的女儿去想办法了。
　　“没有关系的父王，这事情让我自己来办就好，我还是认识一些比较靠谱的炼金术师的。亚克，你当了那么长时间的冒险者，认不认识什么靠谱的炼金术师？”
　　“啊？你问我这个问题？我能说我不认识吗……我一个冒险者认识炼金术师干什么。”
　　亚克也是被这个问题给问的摸不着头脑。如果不是艾尔对自己展示了炼金术的厉害，自己对于炼金术这个东西到底是有多么的强大还是一无所知。
　　“我想也是啊。算了，不为难你了，我们还是等一会儿去问一下盖亚好了。他身为一个国家的国王，肯定认识了不少相当有明细的炼金术师，到时候我们去问一问他就好了。”
　　“看来只能这个样了。”
　　“真是不好意思啊，这一次我没能帮上你们的忙。”
　　“哎呀。父王，你没有必要在意这一点的。炼金术这个东西本来学起来就很难的，我也是很明白的。”
　　想当初自己入手炼金术的时候，如果不是希卡利老师手把手的教着自己，自己估计现在都还学不会炼金术。更别提像现在这样制作恢复药水了。
　　“话说回来，父王，这么大的宫殿，还是只有你一个人吗？”
　　艾尔姬丝看着周围的环境仿佛在这么大的宫殿之内就只有他们这几个人存在。
　　“是啊，如果不是你们回来的话，这个宫殿就只有我一个人。哎，现在你的父王都已经变成了孤寡的王了。”
　　“也不要这么说嘛，我们这才离开了多长的时间？没有人回来很正常，在我后面等一等，说不定在后面就会有其他的幸存血族子民回到这个宫殿来的。”

第318节
　　“但愿如此吧。啊对了，艾斯现在在什么地方？”
　　“艾斯老师吗？他现在不是还在亚克的老家那边么。怎么了，父王，突然问这个问题。”
　　“没什么，只不过我有一些想念他做的那些料理了。独自一个人在这里，我感觉好无聊的。而且吃饭都成了一个问题。”
　　当然，血族在生命力的顽强，这个方面可是比大陆上面的任何一个冲都要更加强大，在不进行活动的情况下，哪怕是一整年不吃不喝也能够保持住生命的存续。
　　只不过吃饭的必要性和想不想吃饭那完全就是两回事了。
　　“想要去吃他的饭的话，那你就过去不就好了？”
　　“我要是能够过去的话，早就已经过去了，我都不知道他在什么位置，我怎么过去。”
　　啊，说起来好像确实是这样，自己从来没有和父王说过地址的位置，只是和父王说了一下艾斯老师在切斯特小镇。
　　“那要不我带你过去一下？”
　　“还是算了吧，都已经这么晚了，还是不打扰他们了。要过去的话，还是等明天再好好的过去拜访一下吧。”
　　之前听自己的女儿说艾斯现在应该是在亚克的家里面进行就职。也就是说如果要过去找他的话，肯定要和自己的亲家见面的。而自己如果两手空空的过去的话，肯定有些不太好。这么晚了也不知道给亲家送一些什么东西，还是等明天好好的考虑考虑再说。今天就先好好的休息休息吧！
　　“为什么要等明天呢？现在的时间也不是很晚吧，你看，太阳现在都还没有下山呢。”
　　艾尔姬丝看着窗户外面，明明现在时间还不算很晚，为什么非要等到明天再过去呢？
　　“我之所以会选择明天，那自然是有明天才能出发的理由。你就不要再多问了，先回去好好的休息休息吧。”
　　“行吧。那我就不多过问了。亚克，走，我们回去休息去。”
　　“嗯。不好意思，失陪了，卡尔先生。”
　　带着亚克，艾尔姬丝回到了他们的房间里面准备休息。
　　第95章 95.魔女
　　有句话怎么说的来着？人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。就算是身为血族的艾尔姬丝和卡尔他们两个不需要进食。其他的人必须要吃饭啊。特别是艾琳这个胃口特别大的冰龙族，要是让她不吃饭，那她肯定要把这个宫殿给拆了。
　　但是就算是这样，卡尔总不能给她们凭空变出食物来吧？有的东西，没有就是没有，就算再怎么发脾气，那也还是没有。
　　不过还好，这边可是南方，而且经过了300年的荒废时间，周围这里也变成了非常适合各种野生动物生活的环境。对于卡尔来说，那些野生动物就等于是备用粮食。只要自己想要的话，随时都可以出去抓一些东西回来吃。不过很可惜的是自己在这里水平完全不行，做出来的食物都不怎么样，仅仅只是能吃的程度罢了。
　　然后在艾尔姬丝的建议之下他们一行人当场决定跑出去打猎，今天的晚饭就来吃野味来尝尝鲜好了。
　　在艾尔姬丝他们三个实力强的逆天的人的面前，这些也是动物根本就没有任何的招架，是这个跑也跑不掉，打也打不过，只能任由他们宰割，很快艾琳他们是捕获到了数量相当可观的猎物。
　　“啊……我还是头一次吃到这么好吃的肉，这个叫什么来着？看起来好像和狮子差不多来着。”
　　艾琳一口咬着手里面刚刚烤熟的肉，这个动物的肉吃前面还是挺不错的，最起码比之前自己吃过了那肉都要好吃不少。
　　“管他叫什么，反正能吃就行了，只要没毒就随便吃。亚克，来，尝一尝这个野味。”
　　艾尔姬丝也毫不客气的切下了一块肉，交给了亚克。
　　“啊……好的，谢谢了。我还是头一次吃到野生动物的肉。”
　　“啊？你不是冒险者吗？怎么会第一次吃野生的动物？”
　　“虽然说是冒险者，但是实际上我们吃野味都吃的比较少的，大多数的冒险者还是会选择自己储备一些干粮。除非是干粮吃完了，而且肚子又比较饿的情况下才会去狩猎一些野生动物，不然的话一般是不会去吃野味的。”
　　一方面是因为野生动物的肉质无法保证，有的动物吃起来那肉质是可是相当的差劲，完全不如家养的，就比如说野猪。另外一方面是因为野生动物的战斗力其实也不比冒险者差，甚至如果要狩猎刚才那种狮子的话，就必须要凑齐三个必须的冒险者才能够成功的狩猎。
　　“好吧，你之前都没有和我说过这样的事情，我都不知道呢。”
　　“这种事情没什么好说的吧。因为之前又没有到必须要吃野味的地步，所以我就没有说。不过话说回来，这一次狩猎了这么多的东西，吃的完吗？”
　　看着被丢在旁边那么多的动物的尸体，亚克有那么一点担心，万一吃不完的话，这些动物的尸体很容易就会发霉，然后被微生物给分解的。
　　“放心，放心，怎么可能吃不完，你可不要忘记了艾琳还在我们身边呢。艾琳，这些东西你都可以吃完的吧？”
　　如果有艾琳在他们的身边的话，那么无论是再多的食物都可以消灭干净。因为龙族的饭量就是这么的大。艾琳也是无言的点点头，表示自己可以全部吃完。
　　“好吧，那看来我的担心是多余的了。啊对了，盖亚，有一个事情想和你问一下。”
　　到了这个时候，亚克才想起来他们必须要去寻找一个很长的炼金术师。为了能够顺利的把艾尔姬丝他们三个的力量全部融合在同一个身体里面。
　　“怎么了？什么事情要问我？”
　　“就是那个，我想问一下，你知不知道一些特别出名的炼金术师。”
　　“炼金术师？知道倒是知道，但是那些都是别的国家的人。我对于他们也并不是很熟悉。有什么事情想要拜托他们吗？”
　　说到炼金术师，盖亚确实是知道那么几个出名的人。不过很可惜的是，在自己的国家并没有其中一个，而对于别的国家的人，盖亚也没有兴趣，也没有时间去了解对方，所以要进行是听说过对方的传说而已。
　　“其实是这样的……”
　　亚克把自己从艾尔姬丝那里听说来的事情，告诉了盖亚。
　　“原来是这样。如果是这样的话，那么就必须要去找究极的炼金术师了。”
　　毕竟要把不同的生命去融合在一个身体里面，那就必须要借助炼金术师的力量。关于这一点，盖亚也是知道的。而且如果要把艾琳他们这三个拥有顶级力量的生命融合在同一个身体里面的话，就必须要让顶级的炼金术师来操作才行。如果是那种半吊子的炼金术师的话，根本不行，反而会被他们的力量给反噬。
　　“你有什么人选吗？”
　　“嗯……让我想一想啊。啊！要是这么说的话，我倒是想起来了一个人，虽然说她并不是什么炼金术师。但是如果要进行融合的话，她的力量也是可以做得到的。”
　　盖亚稍微思考了一下，突然想起来了自己之前的一个故友。如果是她的话，说不定可以完成。
　　“不愧是你的，居然认识这么多厉害的人。话说对方是谁呀？男的还是女的？”
　　“是一个女的。而且还是一个魔女。”
　　“魔女啊……啊？魔女？！”
　　听说对方居然会是一个魔女，亚克瞬间就不淡定了，要知道魔女那是什么人？在这个大路上，毫无疑问是过街老鼠一般的存在人人喊打啊。也不能怪魔女的风评如此之差，因为有的魔女就是能够干出那样的事情。身为一个冒险者，亚克早就听说过不少关于魔女的流言了。而盖亚接下来居然还要让他们去找一个魔女帮忙？有没有搞错啊？确定不会被对方给坑了吗？
　　“放心，放心，她虽然是一个魔女，但是和那些低级的魔女不一样，你放心吧。毕竟她可是那位传说之中的魔女，伊蕾娜的弟子啊。”
　　“伊蕾娜……你说的是那位传说中的灰之魔女伊蕾娜？”
　　关于那个灰之魔女的传言，亚克听说过的最多的传言就是她的了。如果是她的弟子的话，说不定确实是可以信任的存在。
　　第96章 96.我的烤肉啊
　　“话说回来啊。那个魔女是在什么地方啊？能不能用传送水晶直接过去？”
　　要是可以的话，亚克是想要直接使用传送水晶去那个魔女所在之地的。
　　“不行。那个魔女在她所住下的地方周围设置了结界，传送水晶这样的东西是没办法直接抵达她所在的位置的。我们只能够传送到那个魔女的住所附近然后慢慢的用自己的双脚前进。”
　　毕竟魔女也知道在这个世界上有很多的人都不喜欢自己，恨不得想办法来砍掉自己的人头。也正是因为如此，那个魔女才设置了这样的结界。
　　【想要砍掉我的头的话，就用自己的双脚慢慢的走进来吧。】
　　这就是那个魔女想要表达的意思。也可以说是魔女对于那些来访者设下的考研。如果连这点路都受不了的话，那么根本就别想见到她。
　　“怎么听起来感觉很麻烦的样子啊。你好歹也和那个魔女是熟人吧？就不能想想办法嘛？”
　　“不，也算不上是熟人。只不过是之前和她见过几面罢了。她还记不记得我还是另外一回事呢。”
　　“果然好麻烦啊。”
　　亚克情不自禁的这么吐槽着。
　　“就算是麻烦的事情。我们也只能去做了不是吗？现在已经没有退路给我们了。”
　　“嗯。这话说的倒是不错。”
　　现在卡拉列斯得到了自己的身体，可以随心所欲的使用自己的力量了。光是目前展现出来的那个随手搓出黑洞的能力就已经足以灭杀他们所有人了。必须得想个办法在卡拉列斯还没有杀过来之前完成艾尔姬丝她们的融合才行。
　　“那么我们什么时候出发？明天嘛？还是等后天？”
　　在决定了要去寻找那个魔女以后。亚克便开始询问接下来的安排。
　　“看情况吧。如果明天那个出发的话就明天出发。如果明天出发不了的话就后天。如果后天也不行就继续往后推。”
　　“这还真是有够随便的。”
　　“没办法啊，现在的话不随便不行了，有的事情只能随便决定。”
　　“嗯。确实是这样。不过话说回来，亚瑟老弟，你怎么不说话呢？从刚才就一直在那里一言不发。”
　　亚克好奇的看了一眼坐在不远处的亚瑟。刚才就只有自己和盖亚那里聊天，亚瑟一直都不说话。
　　“啊？没什么。只不过是有一点累了而已，没有必要在乎我的。你们两个决定就好了，我只需要你们的安排就行了。”
　　亚瑟也许是因为真的有些劳累过度了吧，现在的表情看起来真的有些疲累。也没有能够去思考这些事情的努力了，现在只能把思考的事情交给她们两个人来办理了，自己只需要听从命令就好了。
　　“没事吧？要是感觉不舒服的话，可以提前回去休息的。”
　　“对啊，要是感觉累的话，直接回去休息吧。”
　　盖亚和亚克有一点担心亚瑟的身体健康。要是身体感觉不舒服的话，还是直接回去休息比较好，身体最重要。后面还要面临不知道什么样的战斗呢？用遍体鳞伤的身体怎么战斗呢？
　　“那么就这样吧，不好意思了，我先退场了，你们两个继续把大小姐就麻烦你们两照顾一下了。”
　　亚瑟一脸歉意的站起来，朝着工作那边走去，回那里先休息去了。
　　“这段时间发生了不少的事情啊。”
　　看着亚瑟的背影。亚克又忍不住回想这些年发生的这些破事。自己本来就是一个平平无奇的冒险者，结果在遗迹里面被boss给打死了，然后马上又被艾尔姬丝共享了生命，作为他的仆人复活了。最后自己又跟着她一起踏上了去和那些阿德里人战斗的旅途。
　　在这个旅途的途中，自己又认识了盖亚艾琳这些一同对抗阿德里安人的同伴。
　　然后又因为之前的事故认识的师傅，在他的努力特训之下，自己的实力得到了进一步的强化。
　　在后面的战斗中又因为失败了导致艾尔姬丝的身体被对方的boss夺去了。自己又在师傅还有同伴们的帮助下夺回了她的身体。
　　不知不觉自己现在已经和拯救世界这样的大事扯上了关系。要是把自己的故事告诉了以前的同伴，他们肯定会哄堂大笑，然后告诉自己肯定是在编故事，骗他们的。
　　实际上也不只是他们，要是以前的自己听说了自己以后会拯救世界，那自己也肯定会哄堂大笑的。因为以前的自己可是相当弱小的，和拯救世界这样的大事根本就没有任何的关联。如果在那一次的遗迹里面自己没有遇到艾尔姬丝这个小公主。或者说那个小公主没有选择和自己共享生命的话，自己的生命已经在那个遗迹里面结束了吧。自然也是不可能像这样和拯救世界的大事牵扯上关系的。
　　“哎？亚瑟，他人呢？去什么地方了？怎么不见了？”
　　本来想要把自己好不容易烤好的一块肉地给自己的仆人，让他来尝一尝自己的手艺的。结果薇拉菲亚刚回头就发现亚瑟不知道什么时候已经不见了。急忙四处寻找亚瑟的踪迹，看看他是不是去什么地方上厕所了。
　　“亚瑟先生已经回城堡里面休息去了，他身体有一些不舒服。”
　　“是的，你有什么事情要说的话，直接和我们两个人说就好了。我们两个会代替亚瑟老弟来照顾你的。”
　　盖亚他们也把亚瑟已经回去休息的事情告诉了薇拉菲亚。
　　“哎。居然已经回去休息了吗？什么时候的事情。亚瑟这个家伙也真是的，怎么回去的时候都不和我说一声。”
　　听到自己的仆人在回去的时候，居然连通知都不带通知的。薇拉菲亚可是相当的生气。为什么宁愿通知两个无关人士都不愿意通知自己的主人呢？这是不是不把自己放在眼里呢？

第319节
　　“也许是因为亚瑟先生当时看你在那里烤肉烤的精神比较专注，所以才没有打扰你的吧。”
　　“对对对，一定是这样的，亚瑟老弟他不想打扰你，所以才没有喊你。”
　　“原来是这样吗？既然这样的话，那好吧，那我就不打扰他们休息了，本来还想让他去来尝一尝我烤好的肉的。”
　　“既然亚瑟不在的话，那么我就不客气了。”
　　艾琳伸出自己的爪子，直接把薇拉菲亚手里面的那块烤肉抢了过去，塞进自己的嘴巴里面。
　　“啊。我的烤肉。艾琳你这个混蛋，赶紧给我吐出来啊。这块儿烤肉我本来打算自己吃的，你赶紧给我吐出来，给我吐出来！”
　　看见自己辛辛苦苦烤出来的烤肉就这样被艾琳传过去，然后一口闷了。薇拉菲亚瞬间就炸毛了，掐住她的脖子，不停的摇晃着她的头，让她把嘴巴里面的肉给自己吐出来。
　　但是很可惜的是，在龙族的力量面前，薇拉菲亚的力量根本就是可有可无的，根本撼动不了她。艾琳就是要把抢过来的那一块烤肉咽了下去。
　　“嗯。这个味道非常的不错，要是能够烤的焦一点的话，就能够更好吃的。烤肉这种东西还是外焦里嫩一点比较好吃。”
　　吃完了这块儿烤肉，艾琳还不忘记点评一下这块烤肉的水平。
　　“你这个混蛋啊，又不是我让你吃的，你吃下去就算了，为什么还给我说一下啊？你这个混蛋啊。”
　　第97章 97.我就是你们所说的那位魔女
　　吃饱喝足以后，艾尔姬丝她们马上就回去休息了。明天一大早她们就要早点起床去赶路，去寻找盖亚那位所谓的魔女熟人。
　　然后第二天的早上……
　　“起床了，起床了都别睡了，赶紧给我起床了。”
　　天还没有亮，艾琳和盖亚就已经把他们给喊起来了。
　　“搞什么鬼啊？这未免也太早了吧。我感觉自己现在还没有睡醒呢。”
　　艾尔姬丝一边抱怨着，一边打着哈欠，不情不愿的从被窝里面爬起来。
　　“一日之计在于晨。早一点起来是没有坏处的。”
　　把他们两个给喊起来了以后，艾琳就离开了这个房间回到大厅那边去了。艾尔姬丝和亚克他们两个虽然说很不情愿，但是也没办法之后起来穿衣服，然后洗脸刷牙去大厅那边汇合。
　　“早上好啊各位，不知道各位昨天晚上休息的怎么样。虽然说我也知道，你们肯定没有休息好，但是也有办法，因为我们今天必须早点出发去寻找那位魔女。没有时间能够给我们磨蹭，所以说还是非常不好意思，是那么麻烦各位早一点起来了。”
　　盖亚看着无精打采的这几个人，想也想得到他们几个昨天晚上肯定是没有休息好的。但是这也没有办法，谁叫这一次的赶路要花费多长的时间呢？能够早点出发，还是早一点出发比较好。
　　“好了好了，别说这些有的没的了。我们什么时候出发？现在就出发吗？还是说等一会儿？”
　　艾尔姬丝打了一个哈欠。盖亚这个人怎么说呢？有的时候就是把一些没有必要的事情非要拿出来说一下。浪费了他们的时间，也浪费了自己的口舌。
　　“嗯。当然是，现在就出发了。现在使用传送水晶传送到那个魔女的住所附近，剩下的路我们在依靠自己的双腿慢慢的走过去。就是这样。艾琳，准备启动那个传送水晶吧。”
　　“Ok，没问题，那我现在就来启动了。”
　　艾琳拿出那个传送水晶，昨天晚上她往里面填充了一部分魔力，让这个传送水晶可以继续使用。
　　“好。那么就出发吧。”
　　盖亚把自己的手放在那个传送水晶上面，确定了传送的位置。把他们六个人一起传送到了那个坐标那里。
　　“这里又是哪里？怎么这边也是这么多的树林呢？”
　　艾尔姬丝看着周围这环境，看不出来这是什么地方。盖亚到底把他们传送到什么地方来了？
　　“这里是位于东部的一个森林，因为那个魔女不喜欢热闹的都市，所以就在这里安家了。总之现在就要靠我们自己的双腿前进了。”
　　“噢……盖亚，你确定这个魔女是住在这个地方吗？”
　　“那是当然，之前我就有听说过这个魔女的，她一直都是住在这个森林里面。不可能从这个森林里面搬走的。”
　　“但愿如此吧，好吧，那我们现在该往什么地方前进？”
　　虽然说那个魔女住在森林里面，但是如果是森林的话，这个区域未免又太大了。不要在这里寻找的话，不知道找到什么时候。
　　“嗯，我想一想，看一看啊。”
　　“不是吧，你有没有搞错？你连怎么找到这个魔女都不知道你就过来了吗？”
　　艾尔姬丝差点没有被盖亚的这个行为给气死。连怎么找人都不知道，就直接过来了。要是有这个时间的话，自己还不如再回去好好的睡一段时间呢。啊，真的是受够了啊。
　　“嗯？盖亚，你快过来看，看这些红色的花瓣。”
　　艾琳在周围散步的时候，发现一些奇怪的花瓣，赶紧呼唤盖亚，让他过来看一看。
　　“怎么了？艾琳，这些花瓣有什么奇怪的地方吗？”
　　盖亚过来看了一下，这个花瓣好像没有什么奇怪的地方。
　　“如果是花瓣的话，确实是没有什么奇怪，但是你看这些花瓣，他们掉落的位置仿佛是在引导我们前进一样。”
　　艾琳指着前方这些花瓣都是很有规律的掉到了草坪上面。仿佛像是游戏里面的箭头指引他们前进一样。
　　“嗯？你这么一说，好像确实是这样啊。难不成这个魔女是在邀请我们进去吗？”
　　看到了这些红色的花瓣在指引着他们前进。盖亚也有一些疑惑。但是现在必须要前进了，在这里继续待着也没有什么卵用。就算前面是陷阱，也必须要前进才行。
　　“亚克先生！亚瑟先生！来这边跟着我们一起前进吧。”
　　转过头呼唤了一下自己的同伴，盖亚和艾琳先打头身跟着这些花瓣前进，走到了森林的深处。艾尔姬丝她们也只好跟上了他们两个一起前进。
　　跟随着这些红色的花瓣不成着前进着，然后他们来到了一个森林里面的木屋。
　　“应该就是这里面了。我们要找的那个魔女。”
　　看到了那个森林的木屋。很显然住在这里的人肯定就是他们找的那个魔女了。
　　“万一她不在家的话怎么办？”
　　他们过来的时候也没有之前通知对方，万一过来的时候对方刚好有事情出去了，他们怎么搞？难不成要这样等着对方回来吗？
　　“那要等喽，等到她回来为止，毕竟是我们有事情要求他嘛。自然也要等她回来才行。”
　　虽是这么说，但是不知道为什么，盖亚有一种直觉，他能够十分的确定，那个魔女现在就在这个房子里面等着他们过来呢。
　　虽然说他并没有什么证据就是了。
　　“你们来了啊。等你们很久了。”
　　就算他们去了一个房屋，还有几步之遥的时候，从房屋里面出来了一个用法袍盖住了自己的女人。
　　“请问您就是我们要找到那一位魔女吗？”
　　艾尔姬丝看着对方居然用法袍盖出了自己的全部身体。未免有一点开始怀疑对方了，对方包裹的这么严实，是不是想要在这里骗他们啊？
　　“没错，我就是你们要找的那一个魔女，早在你们来到这里之前，我就用这些牌占卜到了，你们今天会来这里找我的事情。至于你们过来学校找我做什么，我也是一清二楚，无非是想要借助我的力量帮助你们进行力量之间的融合，对吧？”
　　盖亚他们来这里的找她的目的全都被这个魔女给说中了。
　　第98章 98.不好意思，我也无能为力
　　魔女或多或少的都是可以通过塔罗牌来进行占卜自己的未来，所以在昨天的时候她就通过了这副牌的占卜知道了今天会发生的事情。
　　“什么啊。你都已经知道了，知道的话就再好不过了。那么能不能麻烦一下帮助我们啊。阿尔巴斯。”
　　既然对方都已经知道了，那么一个没有必要和对方客气了，直接开门见山的说就是了。
　　“阿尔巴斯？这是她的名字吗？听起来不像是一个女孩子的名字呢。”
　　阿尔巴斯如果说要是放在网游里面的话，那一定会是一个什么骷髅骑士之类的角色的名字。
　　“是假名。在魔女的世界，可不能随随便便把自己的真名透露给别人。不然的话就有可能会引来一些灾祸的，所以说魔女们普遍使用的都是自己的假名。”
　　“原来如此，原来如此。是假名啊……”
　　“名字什么的都无所谓了吧。阿尔巴斯，可以帮助我们吗？我们现在真的十分需要你的力量。”
　　盖亚看着对方。十分诚恳的请求对方，希望对方愿意帮助他们进行融合。
　　“很抱歉，这样的事情我帮不了你们。因为现在的你们力量已经超出了我能够掌控的范围了，所以我已经做不到了。而且你们也没有必要去找其他的魔女了，其他的魔女恐怕也是做不到的，你们现在的力量已经超出了世界上所有的魔女能够受的范围了。”
　　阿尔巴斯摇摇头。现在她们的力量已经不是自己能够撼动的了。然后对她们实施融合的话，就必须要拥有足够大的力量才行。但是显然自己现在的力量，根本还不足以去融合她们。而且也不只是自己，就连其他的魔女恐怕也是根本没办法去融合她们。
　　“不是吧，那我们岂不是被判死刑了吗？能不能麻烦你再想一想办法？我们真的需要去进行融合啊。如果没办法融合的话，我们恐怕没办法和那个强大敌人战斗的。”
　　盖亚只好再一次的求着阿尔巴斯，希望她能够再想一想办法。无论是什么样的办法都好，只要有人够尝试的办法就好啊。
　　“我说过了，我的力量是没办法撼动你们的，无论你说多少次也是一样的。能够把你们的力量进行融合的只有神的奇迹。”
　　通过塔罗牌的占卜，阿尔巴斯也知道了他们的力量想要顺利的融合的话，除了借助神的力量之外，就没有别的方法了。只有依靠神明的奇迹，才能将他们三个人的力量融合在一起。
　　“神的奇迹？难道说的是这个吊坠吗？”
　　艾尔姬丝拿出那个吊坠，目前他们唯一能够和神的力量有关的物品也就只有这一个东西了。但是这个东西不是只能够把里面的力量解放出来把他们的力量提升到匹敌神明的程度吗？
　　“我也不明白你们身上还有没有别的东西，但大概应该就是这个东西了吧。神明的力量远远超乎我们的想象，或许现在的你们还没有把神明的力量开发到极致，所以说才只能做到这样的程度。”
　　阿尔巴斯也不是很懂这些东西。但是既然是神明的力量，神明的物品的话，那么里面的力量就一定会超乎所有人的想象。说不定现在的他们只是发挥出了其中的一种用途而已。
　　“如果这样的话，嗯……说不定还真的是这样。”
　　这个吊坠是自己的家族代代相传下来的，里面所蕴含的力量究竟可以发挥到什么程度也是不明白，自己或许现在只是使用了其中的一个用途而已，要是使用得当的话，或许还可以开发出更多的用法。
　　“那么我们现在怎么办？要回去了吗？明明才刚刚过来的。要不先在这里稍微休息一会儿？”
　　“稍微休息会儿也可以，马上回去也不是不行。不过就是不知道这位愿不愿意让我们在这里休息了。”
　　“如果你们想在这里休息的话，我当然也欢迎了，我在这里可是生活了很长的时间了，一直都是一个人，要是有人想和我说说话的话。我会很开心的。”
　　阿尔巴斯也摆出一个请的姿势，邀请着艾尔姬丝他们来到了自己的木屋做客。
　　“咦？里面原来是这么宽敞的吗？从外面的话，根本看不出来啊？”
　　等进入了那个小木屋以后，艾尔姬丝他们惊讶的发现这个木屋里面的空间居然意外的很宽敞。完全和外面看起来根本不一样。
　　“因为我是一个魔女嘛。使用空间魔法，把自己的住所扩张一下也是可以的。理论上来说，一个魔女如果想要制造出自己的住所的话，只需要一个门就已经足够了。”
　　“原来如此。魔女，还真是超乎想象的存在啊。”
　　关于空间魔法，艾尔姬丝也有从艾斯那里学到过一部分，但是像这样用空间魔法来给空间进行扩张，她还是从来没有听说过的。果然自己还是有机会，好像是学习一下魔法比较好，这样的话自己可以好好的扩充一下空间了。
　　“给。这是我用一些魔力药草泡的茶，对你们的身体也是很有好处的，你们一路过来也辛苦你们了，还先喝一点茶吧。”
　　为了招呼这些客人，阿尔巴斯把自己珍藏的那些魔力药草也拿出来泡茶给他们喝。
　　“谢谢了，不过这个颜色怎么看起这么奇怪？”
　　看着这个紫色的茶水。艾尔姬丝总觉得慎得慌。一般来说紫色的液体都不是什么正经的东西，如果说是茶水的话，自己有一些不太相信啊。

第320节
　　“虽然说颜色看起来是比较奇怪，但是实际上喝起来还是没什么问题的，要是不信的话，我可以给你们喝一口看一看。”
　　为了验证这个茶水是健康的，没有问题的。阿尔巴斯拿起其中一个杯子，把里面的茶水喝了一口。
　　“嗯。好的，谢谢你了，既然这样的话，我就不客气了。正好我的嘴巴也有一点干了。”
　　艾尔姬丝也拿起一杯茶水进嘴巴里面。
　　【？！】
　　在舌头品尝到了这个茶水的味道以后，艾尔姬丝马上要露出了一副不一般的表情。
　　“艾尔？怎么了？出什么问题了吗？”
　　看见小公主露出了这样的表情，亚克生怕她出了什么意外，赶紧询问她。
　　“这个茶水，怎么喝起来这么的美味。我还是头一次喝到这么好喝的茶。”
　　捂着自己的嘴巴，艾尔姬丝简直不敢相信这是茶水的味道。
　　“因为这是我自己制作出来的魔力药草，泡出来的茶水，当然味道会比较好喝了。如果你喜欢的话，等一会儿再送你一些魔力药草也是可以的。”
　　“真的吗？太好了，谢谢你了。这个茶水真的是太好喝了。”
　　第99章 99.在那之后的问题
　　在阿尔巴斯这里稍微休息了一段时间以后，艾尔姬丝他们就准备回去了。
　　再回去之前，艾尔姬丝还不忘问阿尔巴斯一个问题。
　　“那个，阿尔巴斯小姐。我有个问题想问一下。”
　　“我说你想问我什么，你是想问这一次的战斗你们能不能胜利，对不对？”
　　艾尔姬丝会问自己这个问题。这个事实也已经被自己的塔罗牌占卜给预料到了，阿尔巴斯可是丝毫不慌的说。
　　“不愧是您，都已经知道了呢。那么能不能回答我这个问题呢？”
　　既然对方是可以预料到未来的魔女的话，那么应该也可以预测到他们能不能够在这场最后的战斗之中胜利吧？
　　老实来说，他们现在的力量和卡拉列斯的力量差距实在是过于明显了，哪怕是借助了神之遗物的力量，把自己的力量提升到匹敌神明的程度，也绝对不会是卡拉列斯的对手。所以说一般来说，他们毫无疑问会失败的吧？
　　但是如果，如果阿尔巴斯能够预测他们在最后会是凯旋归来的话，那么他们起码也就放心了。
　　“当然可以回答了。我之前通过讨论牌占卜的时候，也就往下面继续进行了一下占卜。得到的结果是你们最后会打败卡拉列斯的。”
　　阿尔巴斯把自己通过占卜得到的结果告诉了她。通过自己的占卜，最后得到的结果确实是他们会得到最后的胜利。
　　“这样的吗。好的，谢谢您了。有了您预测的结果的话，我们就安心了。那么我们就走了，请您多保重，有时间的话我再过来拜托您进行一下占卜的。”
　　“哈哈。放心吧，我会好好保重我的身体的，不过如果你要找魔女进行占卜的话，其实也没有必要一定要过来找我，也可以去找其他的魔女的，魔女们都会通过各种各样的方法来进行占卜。”
　　占卜对于魔女们来说，只不过是基本功而已。基本上只要有一点实力的魔女，都能够轻而易举的进行占卜的。
　　“虽然是这样说，不过还是找熟人更加的方便一些嘛。那我们就走了，有时间的话，我会再过来玩的。”
　　“嗯。你们路上多多保重。”
　　阿尔巴斯就这样目送着他们六个人通过传送水晶离开了自己的结界。
　　其实刚才艾尔姬丝问自己关于占卜的结果的时候，自己和她说谎了。
　　关于占卜的结果毫无疑问是艾尔姬丝他们的最后胜利，但是问题在于那之后的事情。自己能够占卜出来的结果也就仅仅只是艾尔姬丝他们获得了最后的胜利。关于再往后面的未来是一种预测不出来的，恐怕是他们的未来到那个时候就已经没有了。换句话说，他们在打败了卡拉列斯以后也恐怕会出现什么意外，导致他们没有未来。具体会出现什么样的也不清楚，如果自己当时把这个事情也告诉他们的话，他们恐怕内心也会出现一些不安的吧。所以自己在那个时候并没有把这个事情告诉他们。
　　不管怎么说，自己现在能够做到唯一的事情就是有默默的祝福他们了。希望他们可以打破自己的预言的未来。
　　“啊……到头来我们这一次算是白跑一趟吗？本来想着去问一下那个阿尔巴斯有没有什么能够帮助我们的方法，结果并没有。”
　　回想起来今天这个事情，艾尔姬丝不由得开始生气了。如果只是今天白跑一趟的话就还算了，但是问题是今天可是被盖亚艾琳他们两个那么早就被喊起来了，要知道那个时候太阳都还没有出来呢。
　　“这也没办法啊，谁能知道我们现在的力量都已经这么强了呢？居然连那位魔女座已经没有办法了。看来是我们强的过头了。”
　　“不过也不能说是毫无收获吧，最起码我们不是还从她那里收到了一些礼物吗？”
　　艾琳拿出自己的手提袋子，这里面可是装着刚刚阿尔巴斯刚刚送给他们的一礼物，比如说那个魔力药草，还有一些其他的小东西。
　　“话说回来，盖亚，你和那个阿尔巴斯还熟吗？怎么我们第一次见面她就给我们送了这么多东西？是不是她欠你什么人情啊？所以才给我们送了这么多东西？”
　　艾琳有一点好奇，就这一次见面的情况来说，给我们送了这么多东西，实在是太异常了。肯定是盖亚和她之前是老熟人了，然后之前又发生了些什么关系，导致这一次阿尔巴斯给他们送了这么多的礼物。
　　“没有。阿尔巴斯这个人本来就是比较热情好客的一个人。难得有人去她那边做客，她给我们送了这么多的礼物，也是毫不意外。”
　　“真的是这样吗？我怎么不信呢？你老是交代一下你和她之间的关系是什么样的，不是什么前男友或者前女友之类的吗？”
　　艾琳眯着自己的眼睛试图给盖亚施压。让他把实话都可以说出来。
　　“我说了我和她真的是是普通的朋友关系而已，之前只不过是和她有过共事的关系罢了。真的就是这样，你相信我啊，艾琳。”
　　“哼，算了，不和你追究这件事情了。你既然都这样说了，那我就相信你好了。”
　　“你们两个说完了吗？说完了我就先回去休息了，困死我了。不要来吵我睡觉，不然的话我恐怕会控制不住我自己的。”
　　艾尔姬丝打了一个哈欠，现在好不容易把事情给搞定了，自己要回去好好的甜美的睡上一觉。昨天晚上自己本来就睡得比较晚，再加上今天早上那么早就被他们两个给喊起来了，现在的自己可是困的要死。如果要是在自己睡着的时候被别人给吵醒了话，那么自己恐怕会毫不客气攻击那个吵醒自己的人。有的时候睡眠不足的时候就是会这样导致精神变成异常的暴躁。这可是根据自己之前在地球上面加班的情绪变化得来的经验。
　　“行。你就先去好好的睡吧，我们就不打扰你了。”
　　艾琳也知道自己今天做了非常对不起她的事情，就让她回去好好的休息休息了。
　　“嗯。那我也回去好好的睡上一觉。我也比较困了，亚瑟你呢？你要不要跟着我一起睡？”
　　薇拉菲亚也处于睡眠不足的状态。听到艾尔姬丝要回去睡觉了，自己也打算跟着她一起回去睡觉。
　　“我就算了吧，大小姐，你先回去睡觉吧，我稍微晚一点再回去睡。”
　　“行吧，那随便你了，我和他就先回去睡觉了，走吧，艾尔姬丝。”
　　“嗯。走了，回去休息去了。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚她们两个互相依靠着对方，一步一步的回到了自己的房间去。
　　第100章 100.
　　“啊……果然这个身体还是有些不太行啊。”
　　身体恢复结束以后，卡拉列斯离开了恢复仓来到外面呼吸几口新鲜空气，顺便活动一下自己的身体。
　　“卡拉列斯大人。要不还是使用我的身体吧？”
　　吉尔巴里斯马上上前，为了他们一族的未来，他心甘情愿的献上自己的身体。
　　“不用了。吉尔巴里斯。你的好意我心领了，但是你的身体我现在不需要了。你还是先自己好好的疗养一下吧，试一下用你的身体战斗的时候也给你的身体造成了不小的负担，你需要去好好的疗养一下才行。接下来的事情还是让我来操作比较好。”
　　用力的拍了一下吉尔巴里斯的肩膀，卡拉列斯劝他赶紧回来治疗设施里面进行治疗。
　　“可是你现在的身体……”
　　吉尔巴里斯还是有些不愿意听从他的这个命令。现在之所以会变成这个样子，主要还是因为他们做的不太行，连保护那棵树都保护不好，导致那棵树被艾尔姬丝他们摧毁掉了，这才导致了卡拉列斯现在只能使用这种不完全的身体进行战斗。
　　“没有关系的，虽然说现在这个身体不是完全体，但是并不影响到我的战斗能力。放心的交给我来做吧。”
　　虽然这个身体和自己想象的一开始的有些不一样，但是实际上并没有太大的差距。比如说在战斗这个方面，力量之间的发挥也就只有7％左右的差距并不是很大，用来融合世界和打败艾尔姬丝他们还是足够的。
　　“好的，那我明白了。如果有什么事情需要我们来帮助您的话，请和我们说一下，我们会好好过来帮助您的。”
　　“嗯，其实也不是没有事情需要你们帮忙做。吉尔巴里斯，你还记得之前我把这个世界和一个叫做的地球的世界融合的事情吗？”
　　记得自己刚刚降临在这个世界的时候，在吉尔巴里斯的请求之下，自己进行了世界的融合，当时自己挑选的世界就是那个叫做地球的世界。
　　“当然记得了，难道说世界经快融合了吗？”
　　“不愧是你，马上就猜到了呢。没错，在我的这样吃下，那个地球和这个世界即将要完全融合在一起了，和另外一个世界的智慧生命体，恐怕会迎来不可避免的战争吧？你最好还是做好准备，到时候直接开战比较好。”
　　“明白了。我会带领族人做好开战的准备的。”
　　“很好，不愧是你，不愧是阿德里安人一族的领袖啊。那么这个事情要交给你去做了。我还有不得不去做的事情。”
　　“您是说艾尔姬丝他们几个人吗？”
　　能够让混沌之王卡拉列斯如此在乎的敌人，也就只剩下艾尔姬丝他们几个了。
　　“没错。我必须要把他们几个全部抹杀掉，不然的话让他们继续成长继续下去的话，恐怕后患无穷，我必须要把他们提前干掉。所以说这边的事情就交给你来做了，我要去解决一下他们的事情，等我解决完了，我就回来帮助你们。”
　　“明白了。那么祝您武昌荣盛。”
　　给卡拉列斯献上了自己的祝福以后。吉尔巴里斯进入了治疗设施，开始为接下来战斗而进行准备。
　　卡拉列斯则是通过空间门来到了艾尔姬丝他们所在这个世界。
　　虽然说现在要重新找一下他们比较麻烦，但是其实自己也没有必要做这样麻烦的事情。因为自己完全有办法让他们自己主动出来找自己。
　　“咳咳。应该是这样做，没错吧？”
　　也许是因为太长时间没有使用这招的关系。卡拉列斯在使用这一招的时候，还有一些生疏感。总而言之还算的上是顺利的。
　　通过这一招，卡拉列斯成功把自己的事情投影在了世界各地，让那些人都看见了自己的脸。
　　“喂。盖亚，艾琳。你们赶紧过来看一看！”
　　当然就算是在南方的月神殿那里的卡尔也毫不例外的看见了在这里的投影。
　　看到这个人，虽然不知道这个人是谁，但是卡尔就是有一种莫名很不舒服的感觉，恐怕这就是自己的女儿一直要对付的敌人吧？当然现在自己的女儿还在睡觉之中，还是不要去吵她比较好。就让现在还在保持清醒的盖亚和艾琳他们两个过来看一看好了。
　　“怎么了？怎么了？发生什么事情了？”
　　盖亚和艾琳马上也来到了窗户边上，看着外面。
　　“喂，这个家伙不是卡拉列斯吗？”
　　看到这个人的人影，艾琳马上就认出来了，这个人毫无疑问就是卡拉列斯。怎么对方都已经找到这里来了？
　　“这应该只是一个投影，他应该还不知道我们在这里。不过不知道家伙在这里放个投影是要干什么啊。”
　　“还是先等一下，看一看这家伙要说一些什么事情吧。”
　　盖亚看着卡拉列斯的投影。强忍着，让自己冷静下来。自己倒是要看一看，卡拉列斯这个葫芦里面到底卖的是什么药。
　　“咳咳，各位晚上好啊，我先隆重的自我介绍一下吧，我的名字叫做卡拉列斯，乃是传说之中的混沌之王。当然对于你们来说，你们应该没有听说过的名字吧？不过这都已经不重要了。我现在要宣布一个事情，那就是我要成为你们这个世界的统治者。当然我也知道，身为这个世界的原著生命体的你们肯定是不会心甘情愿的在我的支配之下生活的。既然这样的话，我也给你们一个机会好了。我给你们三天的时间用来准备，三天之后我会再一次来到你们的世界和你们之前战斗，如果你们没能打败我的话。那么不好意思，我会把你们全部抹杀掉的。那么诸位，为了自己能够顺利的活下去，请加油努力吧。三天之后，我们再见。”
　　说完了自己的支配宣言以后，卡拉列斯的投影就这样消失了。
　　“这可还真是有个狂妄的啊。居然要一个人来和整个大陆的生命体为敌吗？”
　　听完了刚才的那番支配宣言，卡尔也发出了佩服的声音。要一个人和整个大陆为敌，真的是不知道抽烟会是有实力还是只是空有狂妄啊。
　　但是艾琳他们这些知道卡拉列斯那恐怖实力的人倒是完全没有这样的想法，他们知道卡拉列斯完全是能够做得出来的，但是为什么会这样做？

第321节
　　“恐怕是为了让我们早点过去和他决战吧。”
　　盖亚想了一下，说出了自己的猜测。现在的他们如果不停的东躲西藏的话，卡拉列斯得花费了好长一阵功夫才能找到他们。
　　但是如果刚才放出那样的支配宣言的话，艾尔姬丝他们反而没有退路可以走了。他们现在只剩下和卡拉列斯决战这一条路可以走，如果不走这条路的话，毫无疑问结果就是大陆上面的生命去肯定都会被卡拉列斯杀个干干净净的。
　　自己怎么会让他得逞？！
　　第101章 101.
　　“你们说什么？在我们休息的时候，卡拉列斯居然做了这样的事情吗？”
　　在艾尔姬丝他们休息结束了以后，艾琳把刚才卡拉列斯说出来的那个支配宣言告诉了他们。艾尔姬丝他们都露出了震惊的表情。
　　卡拉列斯这也太快了吧？明明这才刚获得身体没过多长的时间，怎么这么快就说出了这样的支配宣言了？
　　“也许你们会觉得这个事情非常的扯淡。但是很不好意思，这个事情是真实的事情。刚才卡拉列斯那个家伙确实是这么说了，而且也不只是单独对我们的宣战，也是和其他的生命体的宣战。”
　　“不过该怎么说呢？也许其他的人都没有把他刚才的话放在心上吧，或许会把这个事情当做是什么人恶作剧也说不定。”
　　盖亚想了一下，如果自己有没有遭遇这样的事情，然后突然看见了这样的人说出这样的支配宣言的话，自己多半会把它当成是一个玩笑的。自己都会这样的话，更不要提其他国家的人了。想必大多数的人都会把刚才的那些话当做是玩笑话吧。
　　“确实是这样。对于大多数的人来说，刚才那一些话恐怕都是玩笑话，因为他们并没有经历过那些恐怖的事情自然也不知道卡拉列斯那恐怖的实力。”
　　艾尔姬丝点点头赞成盖亚刚才的想法。大多数人都没有把刚才的那个事情放在心上的话，恐怕能够和卡拉列斯战斗的人也就只剩下他们几个了。
　　“不过只有三天的时间，三天的时间我们能够赶得上吗？现在的力量之间的差距非常悬殊啊。”
　　亚克很是担心，现在他们都还没有寻找到能够让6个属性的力量融合到其中一个身体的办法。然后卡拉列斯那边又说了一个什么支配宣言，要求三天之后做出一个了断。留给他们的时间只有短短的三天了。三天的时间能够完成吗？把6个属性的力量统合到一个身体里面。
　　“我觉得恐怕比较悬啊。”
　　三天的时间想要找到一个能够把6个属性统合在一个身体里面的方法，实在是太难了。亚瑟都觉得这个实在是不靠谱，三天的时间，72个小时，怎么想都是不够的吧？
　　“目前能够得到的线索也只有这个神之遗物了。就是不知道该怎么样才能够使用它，帮助我们进行融合。啊对了，父王，关于这个吊坠，我想问一下家族里面有没有什么记载的信息？”
　　艾尔姬丝看着这个吊坠突然就想起来了，这个吊坠是自己的家族代代相传的东西。也就是说在古代的文献里面说不定会有什么相应的信息，要是能够翻找出来的话，说不定就有办法了。
　　“关于这个吊坠啊……嗯，其实我也了解的不是很多。我也只不过是使用过里面的力量把我自己的力量提升到了匹敌神明的程度而已。关于要如何使用它进行融合，那我真的是不清楚了。非常的不好意思了，我的女儿。”
　　卡尔在这个方面也不知道一些什么信息，只能和自己的女儿道歉。
　　“那关于那些古老的文献里面有没有记载过这样的事情啊？”
　　无论再怎么说父王也只不过是历代的血族之王中的其中一代而已。如果再往前面翻的话，说不定在前方有哪一代的血族王成功的触发了里面的真正力量，使用出了融合的力量。
　　“关于这一个……不好意思，我有一些记得不太清楚了。”
　　毕竟在自己之前的血族之王，可是有很多代的。卡尔也不可能把他们的故事全部记录下来。更何况还是这样的一个事情。
　　“好吧，看来果然不能指望父王了。得靠我们自己想办法了。”
　　艾尔姬丝也是一阵失望，自己的父王也太没用了吧，怎么什么忙都帮不上自己。
　　“真的是非常不好意思。”
　　卡尔也知道自己的女儿明明非常需要自己的力量来进行帮助的，但是自己却什么都帮不上她。这让他自己也是非常的难受。
　　“那要不我去问一下我的父王？说不定我的父王知道一些什么事情呢？”
　　艾琳提出回一趟帕尼米尔那里。自己的父王现在还在那一带的雪山之中生活，而且自己的父王寿命似乎和卡尔是差不多的，他们两个的年纪应该也是差不多的，说不定应该知道一些什么事情。
　　“还是算了吧，我的父王不知道的事情，你的父王估计也不知道。”
　　再怎么说，这个吊坠也好歹是他们家族遗传下来的，如果连自己的家族都不知道的话，艾琳他们冰龙族怎么可能知道呢？绝对不可能知道的。
　　“不去尝试一下，怎么知道呢？”
　　艾琳有那么一些不服气，似乎因为自己的父王被小瞧了而感到生气。
　　“有的事情是没有去尝试的必要的，就算去尝试了，也只不过是浪费时间罢了。还是和我们自己来好好的想一想办法吧。啊，要是这个时候还能够连接上天界的天使就好了。”
　　看着自己手里面的这个吊坠，艾尔姬丝想念起了自己之前还通过这个吊坠和天界的天使加百列进行了通话。不过现在似乎因为卡拉列斯进行了世界融合的关系，导致这个世界也没办法和天界那边进行通话了。哎，要是能够连接上天界那边的话说不定加百列能够告诉她们该怎么做。
　　“靠我们能想出什么样的办法呢？就没有想不出来吧。”
　　要想办法的话，起码也应该有一些线索才行啊，他们现在根本就什么线索都没有，只是知道要借助神明的奇迹，才能够把六个属性的力量融合在一起。也就只知道这一点而已。
　　“我在想啊，如果一个人对着这个吊坠使用祈愿的话，只是把自己的力量提升到匹敌神明的程度。如果多个人对这个吊坠祈愿的话，会造成什么样的后果呢？”
　　薇拉菲亚想了一下之前使用这个吊坠的方法。想要使用里面的力量的话，就必须要对着这个吊坠祈愿，然后才能够把里面的力量暂时性的抽出来，化为自己所用，让自己的力量提升到匹敌神明的程度。既然这样的话，那么来试一试多个人同时祈愿如何呢！
　　“哎。对啊，要不要来试一下呢？薇拉菲亚，你或许是一个天才也说不定呢。”
　　“麻烦把或许去掉，我本来就是一个天才。”
　　听到有人把自己称呼为天才，薇拉菲亚自豪的挺起了胸膛，她本来就是一个天才。
　　第102章 102.六位一体
　　“做好准备了吗？做好的话，那我就开始倒数了，但倒数结束以后，我们六个人一起对着这个吊坠进行祈愿看一看能不能成功的把里面的力量抽取出来，让我们进行融合。”
　　“行了行了，不要说这么多的废话了，赶紧开始吧。我都已经等不及了。”
　　急躁的薇拉菲亚直接打断了艾琳的话语。有时间在这里磨磨蹭蹭的，还不如早点开始。
　　“好吧，既然这样的话，那我就开始了。6.5.4.3.2.1.开始！”
　　随着倒计时的结束，艾琳她们同时对着这个神之遗物进行祈愿，希望能够成功的把里面的力量抽取出来，把她们三个人的力量融合在一起。
　　也许是因为她们的祈愿有了效果，神之遗物真的开始发出了微弱的光芒，同时她们三个也能够感受到自己身体里面仿佛有什么东西正在离开自己。
　　不过很可惜的是，这种状态只是持续了很短了一小会儿，然后就结束了。
　　“哎？怎么这么快就结束了？明明这才刚刚开始啊。”
　　看到这个融合居然就这样结束了，艾尔姬丝拿着手里面的吊坠很是不满，能不能给点力啊？要是到了关键时刻还是这样的话，那可怎么办？关键时刻可不能掉链子啊。
　　“会不会是我们祈愿的力量不够，所以才导致了这样的后果？”
　　艾琳也针对刚才的结果提出了自己的猜测。一般来说如果祈愿的力量足够强大的话，这个吊坠里面的力量也会回应自己的，但是刚才却失败了，那也是能够说明是他们的祈愿不够强的。
　　“那我们要继续训练吗？直到能够把里面的力量彻底提取出来为止？”
　　如果按照刚才艾琳那个猜测继续下去的话，他们应该要做的事情应该就是这个了。
　　“总而言之还是先试一试看一看吧，如果没有效果的话，我们再换一个别的办法呗。”
　　反正他们还有三天的时间。用来测试能够成功融合的方法的话，这些时间已经足够了。
　　“那么事不宜迟，我们继续按照刚才的这个方法来试一下吧。”
　　“好，我们继续尝试一下吧。”
　　这一次没有倒计时。艾尔姬丝，艾琳，薇拉菲亚，他们三个在那里努力的尝试着看一看能不能够，按照这个方法顺利的融合。
　　然后结果就是……
　　“不行啊，感觉还是有一些不一样。会不会是我们三个的别的方面出了一些问题，所以才导致融合失败了？”
　　尝试了五六次以后。艾尔姬丝觉得不能再这样继续无脑尝试下去了，必须要先找出问题的所在，然后解决了这个问题才行。
　　“我们三个人出了什么问题呢？明明在力量这个方面，我们应该已经足够了才对。”
　　艾琳也不由得感受到了一阵苦恼。到底是什么方面出了问题呢？明明他们几个的力量都是顶尖的水准了。
　　“力量这个方面应该是没有问题的，但是问题就是别的方面了。得好好的想一想，到底是哪个方面出了问题。”
　　“会不会是我们的属性问题？我是火属性，而艾琳她是水属性，彼此之间就是水火不相容的状态。会不会是因为这个原因导致融合失败了？”
　　薇拉菲亚举起了自己的手，表达了一下自己的意见。
　　“应该不会是这样，我都能够充实承受的住光属性和月属性。属性之间的相克应该不会是这次的问题。问题应该出在于别的什么方面。”
　　艾尔姬丝用自己的这个例子否定了刚才薇拉菲亚提出的那个猜测。
　　“也是啊。那好好想一想，到底是哪一个方面出了问题呢？真是想不明白。”
　　刚才的那个猜测已经被否定了，薇拉菲亚也不知道问题到底出在什么地方。到底要怎么样才可以把他们三个的力量进行融合。
　　“哎不对，艾尔姬丝，如果我没有记错的话，你的力量是不是有一部分在亚克的身上啊？”
　　艾琳眉头一皱，看着在旁边那里站着的亚克。艾尔姬丝的情况和他们两个人都不一样，她是把自己的力量的一半分给了亚克。这也导致了她只有平时一半的实力，只有和亚克合为一体的时候，才可以发挥出全部的力量。
　　如果是为了猜测没有错的话，恐怕需要亚克参与进来，才能够把六个不同的属性力量全部融合起来。
　　“哎？是这样吗？但是我一个人也是有两种属性力量的，应该和这个事情没有关系吧？”
　　艾尔姬丝看了一眼亚克，因为和自己有契约的关系，所以导致了现在亚克也拥有着一半的光属性力量和一半的月属性力量。但是如果要把这六个力量融合在一起的，只是说了需要六个不同的属性之力而已吧？和力量到底有多少应该是没有关系的。
　　“要不我参与进来试一下，万一成功了呢？”
　　亚克也听见了他们刚才的话啊，既然提到了自己，那自己就来试一试，看一看喽，反正对自己来说也没什么坏处。
　　“既然这样的话，那就好吧，那就让你来试一下好了，我们四个人一起。”
　　把亚克拉了进来，他们四个又开始一起对着这个神之遗物进行祈愿，或许是因为真的有一些效果了吧，这个吊坠的明显散发出来的波动比之前要更加强力一些了。
　　“感觉好像能够行得通啊。”
　　感受着自己的身体里面的力量仿佛正在离开自己的身体，去往别人的身体里面。艾琳感觉这一次应该能够成功的。
　　“确实是能够形成通知感觉，不过话说回来，你们有没有感觉到自己身体仿佛正在粒子化？”
　　记得之前自己和亚克合体的时候自己的身体就是变成了粒子进入了他的身体里面被亚克吸收了，顺利的完成了合体。不知道这一次是不是一样的。
　　“我现在确实是有这种感觉，感觉自己的身体好像是在逐渐消失。盖亚，我的身体是不是在逐渐消失啊？”
　　因为自己现在是闭着眼睛的状态，所以艾琳并不知道自己现在的身体到底是一个什么样的状态。
　　“嗯。你的身体现在这确实正在逐渐消失，不过这样没问题吗？万一回不来怎么办？”
　　盖亚担心万一这一次的合体出现了什么意外导致没有办法解除的话，那就麻烦了。
　　第103章 103.一发就没了，秒男实锤了
　　总而言之，这一次也不知道是因为什么样的原因。艾琳他们的合体目前看起来似乎还是挺顺利的。但是这一次的问题却出现在了合体之后。
　　除了亚克之外，其他三个人的身体都开始逐渐消失，变成了粒子融合到了亚克的身体里面，完成了这一次的合体。
　　“喔。这一次也是亚克老哥来当做主体吗？”
　　“啊？这一次也是我？”

第322节
　　亚克睁开眼睛看着周围，确实不知道什么时候。艾尔姬丝她们三个都已经消失了，难不成她们现在都已经在自己的身体里面了吗？
　　【哇，怎么这一次会这么挤啊？怎么你们两个要跟着一起进来了？】
　　很快在他的脑海里面就传来了艾尔姬丝的声音。
　　【我怎么知道，本来闭着眼睛就突然感觉到自己的身体好像已经消失了，然后就变成这个样子了。又不是我想进来的。】
　　【好了好了，你们了，不要吵了，这样吵下去的话，对于亚克先生来说应该会有很大的苦恼的吧。】
　　确实是这样，脑子里面突然就出现了三个不同的声音。这要是换成别人的话，估计那个人脑袋都已经炸掉了吧。
　　“你们三个能不能稍微给我安分一点，好好的给我解释一下，这到底是怎么回事？”
　　亚克搞不清楚为什么这一次还是会是自己当做合体的主体。之前的话因为是和艾尔有着契约的关系，所以才会成为合体的主体。但是艾琳和薇拉菲亚她们两个是什么样的情况，自己可不记得和她们两个有限定契约啊。
　　【不知道啊，关于为什么会变成这个样子，我们也不知道。】
　　【对啊，等我们两个回过神来的时候，就已经变成这样了。】
　　艾琳和薇拉菲亚也不知道为什么会变成现在这个样子。
　　“那要不还是先解除一下合体吧？”
　　【不急不急，先稍微等一下。难得的顺利的合体了，我们不好好的测试一下这个状态的力量吗？亚克你也感到高兴吧，你现在可是拥有着6个属性的力量，是这个世界上最强的存在了。】
　　因为把他们三个全部吸收进了身体里面的关系，现在的亚克也拥有了他们全部的力量。难得拥有了这么强大的力量，不去好好的试一试，怎么可以呢？
　　“还是算了吧，还是先把融合状态解除了比较好吧。”
　　如果要尝试一下力量的话，无论是什么时候都是可以做到的。但是现在还是先解除合体吧。
　　【别啊，先尝试一下试一试呗。难得都合体了。万一下一次就没办法合体了呢？】
　　艾尔姬丝还是固执的想要试一试现在的力量。
　　【对啊，对啊，难得的已经合体成功了。让我们来看一看这个状态到底有多么强大的力量吧。】
　　【如果能够在这里测试一下现在的力量的话，到时候去对抗卡拉列斯的时候，我们的心里也会有底的。】
　　一般来说像这种获得的新形态的第一时间，肯定是要好好的测试一下这个形态的力量的。一方面来说是为了测试这个力量，另外一方面也是为了看一看有没有什么别的问题。
　　“你们三个啊，真的是够了。行吧行吧，现在我就按照你们的愿望试一下好了。盖亚，亚瑟，不好意思，能够麻烦你们两个稍微离开一点吗？我要准备一下，测试一下现在这个状态的力量。”
　　“噢。好的没问题，我们两个现在这就离开。”
　　得到了亚克的通知。亚瑟和盖亚他们两个人堵的老远老远的，生怕被亚克的攻击波及。
　　“这个距离的话应该没问题了吧。那么我就开始了，我先来试一试，看一看简单的挥拳会有什么样的效果。”
　　亚克握紧自己的拳头，对着前方猛的挥出了一拳。在下一个瞬间就从自己的拳头里面迸发出了强大的力量，把前面的那堆障碍物全部都给破坏掉了。
　　“wtf？不是吧，有没有搞错？这么简单的挥拳，都有这样强大的破坏力吗？”
　　亚克看到自己刚才的拳头都能够造成这样的破坏。自己也被这一股威力给吓傻了。
　　【喔，看起来不错啊，光是最简单的挥拳都能够有这样的效果，那要是放一些其他技能的话，那威力绝对牛逼的不得了啊。】
　　【对啊对啊，难怪师傅要告诉我们要让6个属性合为一体才能够战胜卡拉列斯。这个力量实在是太强大了。】
　　【嗯。要是能够保持这个状态的话，卡拉列斯根本没有什么大不了的，只会被我们轻松的秒杀了。】
　　不光是艾尔姬丝，就连在他身体里面的艾琳和薇拉菲亚她们两个也发出了惊叹，这样的威力都超乎了他们所有人的想象。
　　“wow，这就是合体之后的威力吗？看起来还是挺不赖的嘛，你觉得呢？盖亚大人哟。”
　　亚瑟也看到了刚才那一击的威力，刚才那一击的威力，毫不夸张的说，可以把所有的敌人全部都给秒杀的程度了。
　　“我觉得威力也确实是比较强大。要是能够这样持续下去的话，确实是能够打败卡拉列斯。”
　　盖亚也是点了点头。能够拥有这种规模的威力的输出的话，那么敌人也根本不必担心了，根本不会是他们的对手。但是与之相对的，盖亚也有一个非常担心的事情
　　“唔……”
　　亚克捂着自己的胸口，仿佛十分难受的样子。马上就痛苦的跪倒在了地上，下一个瞬间在他身体里面的艾尔姬丝，艾琳，薇拉菲亚她们三个就这样被他的身体给弹了出来。
　　“哇！”
　　“哎呀。”
　　“哎哟喂！”
　　她们三个发出了不同程度的惊叹以后摔倒在了地上。
　　看到自己的大小姐突然就被弹了出来，而且还摔在了地上，亚瑟快步上前，把她从地上扶了起来，
　　“大小姐？您还好吧？有没有伤到什么地方？”
　　“我还好，只不过是摔了一下而已，根本没有什么伤害。”
　　“艾琳，你感觉怎么样？有没有什么不正常的地方？”
　　“我这边也还好，一切都是正常的，倒是刚才为什么会解体呢？明明那么的顺利的说。”
　　艾琳也在盖亚的帮助之下顺利的站了起来，她搞不明白为什么刚才会突然解体了。刚才不是还都一切挺顺利的吗？怎么突然就变成这个样子了。
　　“亚克，你还好吧？要不要我来扶你一把？”
　　“那就麻烦你了，麻烦扶我起来吧。”
　　拉住艾尔姬丝伸过来的手，亚克也从地上重新站了起来。关于刚才为什么会突然解体的原因，只有他会明白。
　　第104章 104.三天的时间
　　“关于刚才为什么合体会解除了原因，我已经明白了。”
　　“真的吗？到底是什么原因啊？赶紧告诉我们。”
　　艾琳本来还在那里，想着到底为什么会解除合体的时候，听到亚克已经明白了为什么合体会解除的原因。赶紧上前抓住他的衣领子，希望他能够告诉自己。
　　“原因非常简单，因为我没办法承受的住你们三人的力量。在这种超载的状态之下，我只能挥出一拳，然后就只能解除合体了。”
　　如果只是单纯的一个艾尔姬丝的话还好说，自己的身体可以承受的住，但是如果是三个人的话，自己承受不住他们的力量的。最后的结果就是这样，只能够挥出一拳，然后就解除合体了。
　　“原来是因为这个样子啊，那我们就赶紧想一个办法克服一下这个问题了。你就不能想办法锻炼一下你的身体，让你的身体能够承受更多的力量吗？”
　　艾琳看着亚克，如果他能够好好的锻炼一下身体的话，说不定就能够承受的住他们三人的力量了。
　　“做不到的，有的事情做不到就是做不到，无论怎么样的努力的锻炼就是做不到啊。首先，我的身体只不过是一个非常普通的人类身体，能够承受得住艾尔她的血族的力量就已经是一个奇迹了。然后还要额外承受出你这个冰龙族还有薇拉菲亚她的烈焰凤凰的力量，无论怎么想都是不可能的吧。”
　　亚克也是没有办法，如果自己能够承受的住的话还好说，但是自己的身体就是一个普通的人类，无论什么样的锻炼都是没有可能承受的住不同的种族的力量的，更何况这三个种族的力量都是远远比人类的力量更加强大的。无论怎么想都是不可能的，绝对不可能的。
　　“那这还真是……”
　　艾琳也说不出话。确实是这个样子，要是让亚克一个人承受三个种族的力量的话，那也太为难他了。那就只能来想一想别的办法了。
　　“那啥，我想问一下，如果融合的话，能不能把我们两个也融合进去？”
　　就在他们还在苦恼的时候，亚瑟和盖亚来到了他们的身边，提出了这样的想法。
　　之所以会有这样的想法，也是非常简单的。如果说亚克一个人承受不住三个不同的种族力量的力量的话，那么就把自己和这样也得融合进去，让自己和他们一起分担这股力量。这样的话，应该就可以承受得住了。
　　“这样的话倒也不是不行。只不过一下子融合了六个人，能行吗？”
　　艾尔姬丝很是担心。本来的话，脑海里面出现了另外三个声音就已经足够让亚克感到烦躁了，要是再多两个变成了五个声音的话，亚克的脑子绝对会爆炸的吧？
　　“我想我应该能够努力承受住的。”
　　亚克苦笑了一番，自己到底能不能够承受的住，这一点事情也不知道，但是能够确定的事情只有一件。那就是无论自己能不能够承受得住，自己都必须要去尝试一下。因为现在只有这一个办法可以尝试了。
　　“好。那就来努力的试一下吧。大家一起来！”
　　在艾尔姬丝的动员之下，亚瑟盖亚他们两个也掺和了进来。和他们一起对着这个神之遗物进行祈愿。
　　但是不知道是不是因为今天使用的次数过多了，还是别的什么原因。这个神之遗物并没有回应他们的祈愿。
　　“哎？怎么不发光了？不会是坏了吧？”
　　看着这个神之遗物和之前几次不一样了，都已经不会发光了，也不启动了，难不成是出什么问题了吗？
　　“会不会是使用的次数太多了啊？一般来说像这种关键的道具都会有每天的使用次数限制的。”
　　“说不定这样。那要是这样的话，我们今天要不就先到此为止？等明天再试试看？”
　　“那要是能这样了，今天一天到此为止吧，明天再试试看好了。”
　　虽然比较不甘心，但是也没有别的办法了，今天只能先到此为止了。有的时候好好休息，也是关键的一环。
　　“啊，对了，话说回来，我们要不要去制定一下接下来的计划？”
　　虽然说卡拉列斯打算在三天之后再对这个世界出手，但是艾琳并不打算就这样乖乖的等着三天的时间过去，他打算提前出手，趁着对方还没攻击过来，他们提前出击，把对方给干掉。
　　“能行吗？别到时候又出现了什么送人头的行为啊。”
　　上一次的失败导致团灭，现在这个事情还在艾尔姬丝的心里面的也就是因为那个原因导致自己的身体被那个混蛋占据了好长的一段时间。
　　“没有问题的，现在的我们的话已经不会败给他们了。所以说我们干脆来制定一个主动出击的计划吧！”
　　艾琳眼睛里面发出了诡异的光芒，双手握着拳头，仿佛对着这一次的计划非常胜券在握的样子。
　　“啊哈哈……不好意思啊，各位，艾琳她就是这样比较主动的类型，不过各位要是想要好好的考虑一下也不是不行的，但我还是想劝一下各位好好的考虑一下，小心谨慎为上。”
　　在这个时间点，无论是选择主动出击，还是选择小心谨慎做好防卫的工作，然后等待对方攻击过来都是不错的选择。
　　“唔……亚克。你觉得呢？如果是你的话，你会怎么选择呢？你会主动出击，还是说等着对方打过来？”
　　艾尔姬丝自己也有一些拿不定主意了，只好询问旁边的亚克。亚克说不定有什么非常好的办法。
　　“啊？问我吗？如果是我的话，我还是选择初中初级比较好。如果是之前那种没有什么准备的状态的话，主动出击确实是不是什么好的选择。但是我们现在差不多都已经做好了完全的准备了，在这样的情况下，选择主动出击的话，说不定就能够占据优势了。而且怎么说呢？我感觉卡拉列斯他之所以会把时间定在三天以后，可能是因为这个三天的时间里面，他还有什么别的事情要去做。所以才会把时间拖延到三天以后。”
　　虽然说并没有准确的证据，但是亚克身为冒险者的直觉告诉自己，绝对是这个样子的，在这三天的时间里面，卡拉列斯所以这个是在鼓捣着什么大新闻。
　　第105章 105.神罚即将到来
　　就在艾尔姬丝他们还在尝试合体的时候，卡拉列斯他们这一边已经开始融合世界了。将他们的世界和地球融合在了一起，成为了一个新的世界。
　　“好。这下应该就差不多了。吉尔巴里斯。我不太想露面，接下来的事情就拜托你了。”
　　接下来要做的事情无非就是和这些生活在地球上面的生物宣告让他们接受自己的支配，或者死在自己的手下这样的事情。虽然说这样的事情自己来做也不是不行，不过吉尔巴里斯好歹为了阿德里安人做了这么多，还是给他一个这样的机会比较好。
　　“好。我明白了。那么我就上去了。”
　　“嗯，好好的表现一下噢。这个直播可是会让整个世界都看到的，可不要让你的族人感到失望，好好的展示出自己的气势，让那些地球人直接臣服在你的气势之下吧。”
　　在吉尔巴里斯上去准备进行自己的演讲的时候，卡拉列斯还不忘记给他一点鼓励和自己的经验。

第323节
　　“好的，我明白了，我会努力的，那么我就上去了。”
　　和卡拉列斯交谈结束，吉尔巴里斯深呼吸了几口空气努力的让自己放松下来。像是下定了决心一样，走上了演讲台。在其他族人的帮助下做好的把自己的身影投影到世界每一个角落的准备。
　　“吉尔巴里斯大人，我们已经准备好了，请问可以开始了吗？”
　　其他的族人都已经做好了开播的准备，只要吉尔巴里斯也做好了准备，就可以开始进行这次的直播了。
　　“嗯。开始吧。”
　　“好。那么，开始！”
　　工作人员调转着转播的设备，把吉尔巴里斯的身影投影到了世界的每个角落之上。
　　“咳咳。各位好啊，我是究极生命体，阿德里安人的战士。阿德里安·吉尔巴里斯。是这个世界的领袖。想必各位现在都十分疑惑为什么你们会在这样的世界里面吧？我这就来告诉各位。其实是我等的神使用了他的力量把我们的世界和你们的世界融合在了一起。本来的话我们需要的只是你们的世界，关于你们只不过都是买粗点心附赠的赠品罢了。是可有可无的存在。不过我们阿德里安人也不是什么恶鬼。所以决定给各位一个机会。请各位做出选择吧，是选择臣服在我们阿德里安人的手下作为奴隶和我们阿德里安人共存，还是选择为了捍卫自己的尊严而向我们发起战争最后战死。这都是各位的权利，还请各位好好的考虑一下吧，到底要做出什么样的选择才是正确的。如果想和我们战斗的话，我们阿德里安人是绝对不会输给你们的！”
　　说完了这一大票的发言，吉尔巴里斯这一次的演讲就已经结束了。接下来就是看那群地球人的选择了。不过吉尔巴里斯猜测没错的话，恐怕那群地球人肯定会选择抵抗的吧。既然这样的话，自己这边也做好开战的准备比较好。
　　“相当不错的发言啊，吉尔巴里斯。果然你作为混沌一族的领袖是正确的。”
　　卡拉列斯也对于吉尔巴里斯刚才的那番发言感到激动。果然让他上去代替自己发言是正确的决定呢。
　　“不不不，我感觉自己还是不太适合这样的工作啊。完全没有展现出来啊，身为究极生命体的气势。”
　　“已经相等不错了，吉尔巴里斯。你做的很好了。”
　　“对啊，你没有必要感到愧疚的。已经干的很不错了。”
　　芙蕾雅和泰坦也是一样的意见。吉尔巴里斯刚才的那个发言真的很不错了，已经振奋了他们一族的士气，想必在接下来和那些地球人的战斗之中也能够百战百胜吧。最好就保持住这样的气势，一口气征服了对方吧。
　　“谢谢你们。能够陪着我一起战斗到现在，如果不是你们在我的身边的话，恐怕我是没办法坚持到现在这个程度的。太谢谢你们了。”
　　“哎呀，我们都是什么关系了，没必要说谢谢的。”
　　“说的没错，吉尔巴里斯，你这个人实在是太客气了。我们也是为了能够让一族走着未来才会和你一起战斗到现在的。现在要做的事情，就是保持住这样，一起战斗下去。不是吗？”
　　“嗯。说的没错啊。好，那么大家一起加把劲，一起开拓我们的未来吧。”
　　吉尔巴里斯也重新振作起来。对啊，现在战斗还没结束呢！必须要继续战斗下去！直到他们一族拥有光辉的未来为止！
　　“好好，你们就先到此为止了。吉尔巴里斯，如果我的猜测没错的话，恐怕接下来敌人就会对我们这边发起攻击了吧。”
　　考虑到吉尔巴里斯刚才的发言几乎就等同于宣战布告了，那些地球人肯定会先下手为强选择先来对阿德里安人这一边发起攻击吧。
　　之前自己在艾尔姬丝的身体里面的时候，也通过她的记忆查看了一下地球那边的情况。恐怕那些地球人会使用他们最为强大的武器，导弹攻击过来吧。
　　那个作为武器来说确实是非常优秀的。不过很可惜的是，在自己的面前，那个武器根本没有任何的卵用。
　　“是。我们接下来该怎么做？”
　　“很简单。接下来我来抵挡住他们的攻击，吉尔巴里斯，你去配合我的行为进行演讲。泰坦，芙蕾雅，你们两个带着其他的士兵去给那些地球人一点颜色瞧瞧。”
　　“遵命。”
　　“我知道了。不要命令我。我可不打算听从你的命令。”
　　虽然很不情愿，但是芙蕾雅还是老老实实的带着士兵和泰坦一起准备去袭击那些地球人。
　　“那么，差不多也要来了吧。”
　　卡拉列斯抬起头看着天空。没错，和自己猜测的一样，那些愚蠢的地球人对着自己发射了导弹。
　　“愚蠢。这种武器以为能对我有用吗！”
　　看着那些越来越近的导弹。卡拉列斯只是抬起了自己是手，把那些导弹停在了半空中。随后卡拉列斯猛的握住了自己的手，那些导弹也瞬间就化成了灰，消失的无影无踪。
　　“这样就差不多了。吉尔巴里斯，告诉那些愚蠢的地球人吧。他们的行为已经惹怒了我们的神，神即将对他们实施神罚。”
　　“好。我明白了。”
　　第106章 106.区区地球人，不成威胁
　　“真是的。虽然我也有想过他们肯定不会这么轻而易举的屈服，肯定会向我们发起攻击的。但是没想到他们居然会这么快，难道说他们都是什么秒男吗？”
　　把这些铺天盖日的导弹全部都给抹消了以后，卡拉列斯非常轻松的拍了拍自己的手掌，就这些攻击，根本入不了自己的法眼。
　　“那么需要我现在去和他们说一下，关于他们惹怒了您这件事情吗？”
　　“那还用得着来问我吧，赶紧去吧。让他们好好的明白一下，擅自对神出手，到底会招来什么样的后果。”
　　“好的，明白了，那我现在就告诉他们。”
　　吉尔巴里斯马上走上了演讲台，让其他的族人帮助自己调试着设备，让自己的身体再次出现在了世界的每个角落。
　　“就按照刚才的那个反应来看，我可以理解为你们是想和我们进行战斗了，对吧？既然这样的话，我也没有什么好说的了，不会再对你们手下留情了。就靠双方彼此的力量来看一看，到底谁能够顺利的活到最后吧。不过在这之前，我需要告诉你们一下。你们刚才的行为已经惹怒了我们的神，我们的神决定对你们降下神罚。就用你们的身体去好好的体会一下吧，我们的神的愤怒。”
　　说完这句话的同时，卡拉列斯也抬起了自己的手，在远处的天空制造出了一个黑洞，利用黑洞的引力把那一片的建筑物以及在那里生活的地球人全部这个吸到了黑洞里面去。
　　不光是那一处，在世界各地着多处都出现了一样的黑洞，把生活在那片地区的人们都给吸进了黑洞里面。
　　也到了这个时候，那些人类才认识到了他们这一次要战斗的敌人到底是多么强大的敌人。现在他们才明白，贸然的发起攻击到底是多么鲁莽的行为。毕竟那可是能够随手凑出一个黑洞的存在啊，以人类现在的文明来说，根本没有办法去对抗这个存在。剩下的唯一选择只有投降了。
　　但是很可惜的是，这剩下的唯一的选择也根本行不通，因为他们之前的攻击已经让卡拉列斯放弃了，就算他们选择投降，卡拉列斯也绝对不会饶过他们，一定要把他们杀一个片甲不留。
　　在卡拉列斯利用这个黑洞大范围的屠杀着人类的时候，泰坦和芙蕾雅也在带领着自己的士兵前进着不停的屠杀者人类。
　　“哼，根本不值一提的生命体。在我的面前，他们只能被我这样轻而易举的扭断脖子，然后死去。”
　　芙蕾雅不停的利用着自己的傀儡线，控制着那些人类的身体，直接让他们自己扭断了自己的脖子，轻而易举的就夺走了他们的生命。
　　“根本不成任何的威胁。这些家伙实在是太脆弱了，连我这一刀都抵挡不住的生命，还是不要站在我的面前了。”
　　泰坦这边也是一样，不停的用自己的剑屠杀这面前的人类，这算是经过了那些特殊训练的士兵，在他的面前也根本构不成任何的威胁。毕竟力量之间的相差随时太过于悬殊了，无论经过什么样的特殊训练，没有办法弥补这力量之间的差距。
　　很快在他们两个的攻击以及卡拉列斯的攻击之下，人类的防线很快就被打败了，剩下的那些平民也根本抵挡不住这些究极生命体，被他们轻轻松松的给杀死。
　　“按照现在这个进度来看的话，恐怕今天一天就能结束战斗了吧？”
　　看着他们的侵略十分顺利的进行，吉尔巴里斯感觉这一次的侵略都不需要花费太长的时间。估计半天就可以结束。
　　“也不能这么说。这些地球的人类的虽然说比较脆弱，但是他们数量还是比较多的，想要把他们全部杀光可不是那么容易的事情。”
　　“也就只有数量多这一个优势了而已。根本构不成任何的威胁，无论来了多少的虫子，那都始终都是虫子，根本不可能对我们造成任何的威胁。”
　　再怎么说，他们一族好歹可是人均究极生命体。地球人这种低层次的生命体就算来了10亿，也根本够不成任何的威胁。
　　“这个倒是，不过数量有这么多的话想要全部清理掉还是比较费功夫的啊。”
　　虽然说这么说，不过卡拉列斯可是不打算留下来这些人类。答案很简单，要是留下来一部分的话，就算他们暂时愿意作为奴隶生活，也不代表一直以奴隶的身份生活下去。无论是什么样的世界，奴隶最后都一定会起义造反的。为了防止会有这样的事情发生，卡拉列斯决定现在就把人类全部都给干掉，以防后患。
　　就这样，卡拉列斯用自己是黑洞清理掉大部分都敌人。幸存下来的那部分人类就让泰坦和芙蕾雅他们去进行补刀，把这些地球人全部解决了。
　　另外一边……
　　“好，第二天了啊。快起来快起来！要准备进行合体了！”
　　艾尔姬丝还在睡觉的时候，就被艾琳抓住了自己的双腿不停的摇来摇去，搞得她实在是没办法继续睡了。
　　“好了好了。艾琳，你能别闹了吗？你这样抓着我的腿，我怎么起床啊。”
　　艾尔姬丝也只能不情不愿的从床上爬起来，开始了今天一天都生活。
　　“早上好啊，艾尔。”
　　早在她起来之前，亚克就已经早早的起床了，现在正在厕所那里洗脸刷牙呢。看到自己的主人也顺利的苏醒过来了，赶紧和小公主打了一声招呼。
　　“早上好，亚克。话说你什么时候起来的？怎么也不顺带把我也给喊起来？”
　　艾尔姬丝打了一个哈欠，走到了他的身后。等着他一会儿洗脸刷牙结束以后来伺候自己。
　　“我也起来没多长时间，只不过比你早起来了半个小时而已。我起来的时候看你睡的还是香，所以就没有打扰你的，因为你之前不是说过了吗？自己睡觉的时候不喜欢被别人打扰，不然的话就会对对方不客气。所以我总有一种我要是把你给喊起来的话，你会毫不犹豫的把我给打一顿，这样的感觉。”
　　实际上自己之前因为一些别的缘故导致自己被艾尔姬丝一顿暴打，发生了这样的事情的次数也不少，所以这一次亚克也学乖了，并没有选择喊他起床，是让她睡个够。然后让别人来喊她起来，就比如说艾琳，毕竟她不可能对着艾琳来一拳的吧。
　　“这样的吗？那看来我需要加一个条件了，那就是在早上的时候喊我起来，是不会被我打的。今天也拜托你了，帮我洗脸，刷牙，梳头发吧。”
　　“这还用得着和我说吗？就算你给我说，我也肯定会知道，你要我帮你做的，每一天都是这样的，我都已经习惯了。来，乖乖做好，我要开始给你梳头了。”
　　把艾尔姬丝指引到梳妆台的座椅面前，亚克拿起梳子开始细心的观察，梳理着她那漂亮的金色头发。
　　第107章 107.增加一下续航
　　搞定了一切的准备事项以后。艾尔姬丝他们六个又来到了外面的空地上准备进行六个人的合体，看一看这一次能不能顺利的完成。
　　“准备好了吗？准备好的话，我们就开始了。”
　　“行了，你能不要再废话了吗？怎么现在你也变得和艾琳一样婆婆妈妈了，赶紧开始吧。”
　　薇拉菲亚又开始不耐烦的催促着，赶紧开始进行这一次的合体。艾尔姬丝也只能微微的一笑，说了一声【好】，然后就开始了这一次的合体。
　　按照之前的方法，这一次成功的启动了这个神之遗物。然后这一次也不光只是艾尔姬丝他们三个的身体逐渐被分解成了粒子。就连旁边的亚瑟和盖亚他们两个的身体也一起被分解成了粒子，一起进入到了亚克的身体里面。
　　“不是吧？有没有搞错了？怎么这一次还是我当主体？”
　　看到他们五个人这一次还是选择把自己一个人留在外面，用自己的身体来进行战斗。亚克发出了相当悲惨的声音。这就代表这在战斗的时候只有自己一个人去战斗了，而且在战斗的时候，自己的脑海里面会出现另外五个完全不一样的声音。
　　对自己来说，这简直就是究极的折磨。
　　【好了，大家都成功的进来了吧？】
　　【我已经进来了哟。盖亚盖亚，你进来了没有？】
　　【好了，艾琳，你也不要太吵了，不然的话亚克先生恐怕会非常难受的。】
　　【大小姐，你在这里面吗？我也过来了。】
　　【我在这里面的哦。】
　　简直就是地狱绘图，听着脑海里面这五个截然不同的声音，亚克真的是想直接拿一块儿石头撞死算了。这有没有搞错啊？
　　“我说你们五个？能不能麻烦稍微给我安静一点？你们这样说话的话，我的脑子会非常吵的。啊……真是的，为什么非要选择我，用我的身体当做载体？就不能换成盖亚或者亚瑟老弟的吗？”
　　亚克忍不住了，在脑海里面追着他们五个人疯狂的吐槽着。这是那个太不公平了，为什么只有自己会遭受到这样的待遇。这对自己来说，那绝对是不公平的啊。
　　【我们怎么知道啊！】?5
　　下一刻在他的脑海里面就异口同声的传来了这样的声音，差点没有把亚克的魂魄给弄的魂飞魄散。
　　【总而言之为什么会选择你？关于这一点我们也不知道，但是我们能够确定的是，我们只能选择融合到你的身体里面。可能是因为你的身体是最能用来适合战斗的吧。】
　　考虑到亚瑟本来是一个贵族子弟，盖亚又是一个国家的君主。他们两个人在战斗这个方面显然并没有亚克这个专业的冒险者来的丰富。所以说这个神之遗物才会在进行融合的时候，选择了亚克进行主体让他去战斗。
　　“啊……真是够了，早知道会变成这个样子，我就不当什么狗屁冒险者了，真是给我没事找事，给我找罪受啊。”
　　【也不能这么说嘛。亚克，如果你没有成为冒险者的话，你也就不会遇到我了，那么到现在也许你就是不会在老家里面安逸的生活。就按照现在这个发展来说，也许你应该感谢一下你成为了冒险者这个事实。】

第324节
　　“我感谢个屁啊！如果不是非要去和那些该死的阿德里安人进行战斗的话，我怎么可能会变成现在这个样子。我还巴不得在老家里面过上悠闲的生活呢。”
　　亚克也是气不打一处来。如果是一开始就没有选择成为冒险者，而是选择成为其他的职业的话，获取自己就不会去那一个遗迹的，也不会死去，然后也不会遇到艾尔姬丝，更不会遇到这么麻烦的事情。
　　当然虽然麻烦是麻烦，不过这些事情其实还是挺有意思的。毕竟这可是要去拯救世界的战斗啊！多少人一辈子都遇不上这样的一个事情，但是自己就恰好遇上了这样的机会，所以说从某种角度上来说自己也还是挺幸运的。
　　不过老实来说，如果自己的拯救世界的时候没有必要承受另外五个不同的声音的话，那么就会好很多了。现在自己还要承受另外五个不同的声音，真的是把自己快给折磨死了。自己甚至都已经开始说会不会在战斗还没有结束的时候，自己就已经被他们的声音给吵的猝死了？
　　【咳咳。好了，好了，先不说这些麻烦的事情了，跟你来试一下这一次的威力然后还有就是战斗能量的极限，这一次额外融合了另外两个人，应该能够增加一些时间限制的。赶紧来试一试，看一看。还有你们能不能尽量保持安静？如果脑海里面的声音多了起来的话，会影响到亚克的战斗的。】
　　【好的，明白了，你就放心吧，我们是不会发出一个声音的。】
　　艾琳他们纷纷做出了保证，不会来打扰亚克进行战斗。
　　【好了，亚克，他们都说出保证不会发出声音的，现在你的脑海里面的声音只有我了。首先还是来试一下挥拳，看一看破坏力和上一次相比有没有什么增长。】
　　“行，我知道了，我来试一试。欧拉！”
　　亚克二话不说，对着前面直接挥出了一记拳头。使用着拳头里面迸发出来的能量，摧毁掉了前面的障碍物。
　　【怎么感觉这一次的威力和上一次比起来似乎没什么变化呢？】
　　艾尔姬丝看着刚才的那一次的攻击造成的破坏的痕迹。似乎并没有什么太大的变化。
　　【可能是因为我和盖亚大人两个都不是属于战斗类型的吧，毕竟我们两个的力量根本没有你们那么强大，只是非常普通的人类而已。】
　　如果说艾尔姬丝，艾琳，薇拉菲亚，她们三个，每一个人都是2的话，那么该要和亚瑟他们两个合起来，恐怕才只有0.5。这样看下来的话，就算加了他们两个人，在破坏力这个方面没有什么提升，也是非常合理的事情。
　　【嗯……这么一说倒是挺合理的。哎，不管了，继续尝试一下吧，看一看这个状态能够持续做长的时间。亚克，你这边感觉怎么样？感觉还可以承受的住吗？】
　　“我这里感觉还好，继续战斗下去也是根本不成问题，果然还是因为融合了盖亚和亚瑟老弟的关系吧，他们两个帮助我分担了一些压力，所以现在我能够这样长时间的战斗下去了。”
　　【很好，那么就按照这个势头继续攻击下去，来看一看到底要花费多长时间才会进行解体。】
　　如果自己现在是正在处于什么虚拟作品之类的话，那么想必像这样的时间设定早就已经被设定好了，然后自己会因为某些不明原因知道了这个身体的活动界限。然而很可惜，自己现在还没有收到这样的文件，现在这个状态可以活动多长的时间只能靠他们自己去慢慢的摸索摸索的。必须要好好的摸索一下这个身体的活动上线，才能够好好的计划一下到时候的突入计划，避免到了战斗的时候直接超时，然后翻车。
　　第108章 108.先回去看看
　　【哪怕是融合了亚瑟和盖亚他们两个进来最多也只能撑十分钟左右吗？还是有点短了啊。】
　　在这种状态下，亚克持续挥拳了大概十分钟左右以后解除了合体。看来他们现在的极限只能是这个样子了。
　　虽然说十分钟的时间比起之前攻击一下就解体，已经好上太多太多了。但是艾尔姬丝还是有些不太满意，毕竟他们要战斗的对手可是那个卡拉列斯啊。现在这状态他们可没有把握能够在十分钟之内就解决掉对方。但是现在他们极限已经就是这样了，没有办法去提升了。剩下唯一能够做的事情又是剩下在十分钟之内不停的加强自己的输出，争取在到达极限之前就把他给干死。
　　“呼。你们几个还好吧？刚才也使用了你们的力量，感觉如何？身体虚弱吗？”
　　艾尔姬丝看着坐在旁边的艾琳和薇拉菲亚她们俩，刚才在合体的时候，亚克除了自己的力量之外，还可以使用她们两个的力量，所以在刚才也顺便尝试了一下她们两个的技能的破坏力。
　　结果自然不用多说，破坏力可是杠杠的，甚至比她们本人使用出来的破坏率还要更加的强大。也许是因为六个属性全部融合在了同一个身体里面的关系，所以在释放这些技能的时候，有了意外的加成，才能够造成如此强大的破坏力。
　　也不光是如此，在战斗的时候，亚克还可以随意的使用他们所有人的武器，也包括亚瑟和盖亚他们两个人的武器。感觉完全就像是一个大杂烩一样。
　　“我还好。感觉没什么大碍。不过话说回来，刚才那个威力也太犯规了吧，比我自己释放出来的规律还要更加的强大啊。”
　　艾琳似乎十分在意这一点的样子。毕竟那可是自己最为得意的必杀技啊，结果被亚克使出来的时候，反而能够让威力变得更加强大，自己怎么样都不可能不在意的。
　　“我说啊，那种事情怎么样都好吧。反正威力更大了不是好事吗？说不定可以打败原本我们根本打不过的敌人。”
　　薇拉菲亚到时根本就不在乎这一点，自己的必杀技威力提升了，那不是一件好事吗？既然是好事的话，就没有必要去在意了，反正只要结果是好的就行。
　　“话虽是这么说。但是我还是有那么一点点的在意这个事情。”
　　“好好了好了。这种事情确实是没有必要在乎的。艾琳的必杀技变得更加强大了，对我们来说也是好事嘛。所以说就没有必要在乎这个事情了，我们还是聊一聊其他的事情吧。比如说现在我们能够持合体状态的极限是十分钟，这十分钟的时间非常的宝贵，我们必须要小心谨慎的使用。”
　　“十分钟啊，比起奥特曼活动的时间已经绰绰有余了。毕竟十分钟的时间有这么强大的力量，我们完全可以横推敌人的大本营了。”
　　要是有了这么强大的力量，十分钟之内还没有办法解决到全部的敌人的话，那可真的是太丢人了。y
　　“也不能这么说，虽然说大部分的敌人都已经对我们来说构不成威胁了。但是关于敌人的头目，卡拉列斯。他的实力还是不能无视的，而且其他的人其实都是打不打都是无所谓的，但是卡拉列斯这个家伙是必须要打败的。如果不打败他的话，我们的战斗也是毫无意义的。”
　　这个是玩游戏的精髓，如果要刷副本的话，除非是为了一些特殊的材料或者说经验值之类的东西。不然的话，如果我没能打败最后的boss，前面无论付出多少的努力是毫无意义的。
　　而关于这一个游戏的boss，卡拉列斯。他的实力是绝对不容小窥的，恐怕他们开始了最终的合体以后都不敢说能够稳压卡拉列斯。因此还是必须要小心谨慎的想出一个好一点的办法比较好。
　　“你会不会有些小心的过头了啊？我们现在都已经变成这么强大了。卡拉列斯什么的，也根本不是我们的对手了。”
　　薇拉菲亚倒是丝毫没有把卡拉列斯的威胁放在自己的心上。像这种灭自己威风，长他人志气的行为，可不是什么好的行为啊。
　　“不，我觉得关于这一点还是很有必要好好的讨论一下的。关于他的实力，你们也应该看见了，那可是徒手就能够搓出黑洞的实力啊。就算是我们一旦被吸到了黑洞里面，也会毫无疑问粉身碎骨的。所以说我们现在还是小心谨慎为好，毕竟我们可不是在什么游戏世界，而是在货真价实的异世界里面。一旦被打死了，可是没有再次复活的机会的。”
　　艾琳也觉得刚才艾尔姬丝那番话很有参考的价值。他们现在已经是没有退路了，每一步都必须要小心谨慎的前进，步步为营。
　　“啊……那还真是麻烦啊。那我们到底要怎么样才能够小心谨慎呢？”
　　薇拉菲亚最后也是不耐烦的躺在了地上。要让她动脑子，还是太为难她了。她直接选择放弃思考了。
　　“嗯。说的也是啊，必须要想一个能够谨慎点的办法才行。”
　　艾尔姬丝和艾琳她们两个也陷入了沉思之中，到底要怎么样做才能够想出一个百分百能够战胜卡拉列斯的计划呢？
　　“我说啊……现在我们对于敌人现在是什么样的状态，还是一无所知的吧？这种状态下定制出来的计划有什么意义吗？根本没有意义的吧。我觉得还是先充进去，然后看情况再当场制定一个计划比较好。”
　　亚克直接做出了一个先莽进去，然后看情况再做决定的方法。这个方法比较万金油，但是就是比较费脑子，因为必须要根据当场的情况做出决定。
　　“我觉得可以，要不就这么办吧？”
　　艾尔姬丝也想不出一个完全能够解决这个问题的办法，干脆就按照亚克说的这样做好了。
　　“行啊，那就这样决定了。等到时候我们突入过去了，然后再根据现场情况做决定。 啊，对了，话说回来，我们现在还有能够去那边的世界的办法吗？”
　　这个问题不说还好，一旦说出来了，盖亚他们几个人全部都傻眼了。要是问为什么的话，因为他们都没有考虑到过这个问题。
　　“对啊。我们现在要怎么样才可以过去啊？”
　　被艾琳这么一提醒。盖亚他们才反应过来。唯一能够前往那个世界的装置还在帕尼米尔那里呢，不过估计已经跟着其他的宫殿残骸一起被卡拉列斯丢进黑洞里面去了。
　　这下可好了，他们几个人要怎么做呢？
　　“要不…我们几个还是先回帕尼米尔那边看一看？”
　　看气氛变得如此尴尬，艾琳只好举起自己的手，发出了这样一个提议。
　　“好，就这样愉快的决定了，我们先回帕尼米尔那边去看一看吧。”
　　她的这个提议很快就遭受到了盖亚他们的一致同意。总算是把这个尴尬的气氛给缓解过去了。
　　第109章 109.诅咒
　　利用传送水晶，盖亚他们暂时回到了帕尼米尔这里。还好卡拉列斯那个混蛋似乎只是摧毁了盖亚的宫殿，对于其他的地方似乎并没有动手。
　　不过其实影响已经差不多了，在宫殿被摧毁的现在，对于底下的普通民众来说相当于国王都已经死了，这个国家差不多也是处于群龙无首的状态。如果是别的国家的话，或许早就已经趁着这个机会攻打过来了，不过很可惜的是，这是帕尼米尔，一个位于北方的国家，就算别的国家攻打了下来，对于他们来说其实也没什么好处就是了。
　　但是宫殿被摧毁的现在，这些普通市民们也似乎没办法维持下去之前的平静日常了，在盖亚不在的这几天的时间里面，整个国家都乱成了一锅粥。还好盖亚本人并没有死，借着自己和艾琳的力量又好好的收拾了陷入了混乱的国家，暂时把市民们的恐慌给稳定了下来。
　　“哎呀，真的是麻烦死了，果然我几天不在，国家就出了这样的乱子。”
　　等盖亚解决完了这次的混乱以后，时间都已经到了下午三点了，虽然说还是很冷就是了。
　　“对啊，这些家伙真是的，盖亚只不过稍微不在一段时间而已，居然就妄想着造反了，真是气死我了，要不是盖亚你拦着我，我保证上去走私那群混蛋。”
　　艾琳一边给他捏着肩膀，一边恶狠狠的说着。不管是谁，只要想来挑战盖亚的权威，那自己就必须要好好地揍他一顿，揍得他后悔出生在这个世界上为止。
　　至于师傅的尸体...哦不，应该说是身体，被艾尔姬丝他们在宫殿的残骸附近发现了。幸运的是师傅并没有完全死去，虽然生命体征比较微弱，但是还有心跳和呼吸，艾尔姬丝马上对着他使用了治疗术的技能，治好了他的伤势。不过很可惜的是，师傅到了现在，也还是保持着昏迷状态，完全没有想要苏醒过来的迹象。
　　但是不管怎么说，师傅能够活着，就已经是不幸中最大的幸运了。
　　至于能够打开空间门的那个装置，非常的不好意思，那个装置非常幸运的没有被黑洞给吸进去，但是因为那个时候造成的破坏导致已经故障了，没办法使用了。
　　而唯一能够修复这个装置的欧克斯，也不知道跑到什么地方去了，可能是被黑洞给卷进去了，也可能是在盖亚不在的这段时间里面离开了这个国家去其他的国家求职讨口饭吃去了。不管怎么说，欧克斯不在的话，这个装置就没办法使用。打不开空间门的话，他们根本去不了另外一个世界啊。
　　“艾尔，你要不试一试看看使用时间暴君把这个装置的时间回溯到之前的状态？”
　　反正有回溯时间这个技能在，只要不是连渣渣都不剩，艾尔姬丝一般都可以把他们给恢复成最初的样子的。
　　“我试试看吧，时间回溯到，三天之前的状态吧、不，还是五天之前吧。”
　　根据回溯的时间的不同，时间暴君这招所需要消耗的魔力也是不同，如果要回溯到五天之前的话，需要的魔力可不少，大概需要艾尔姬丝体内四分之一的量。
　　在艾尔姬丝的时间暴君这种bug级别的技能下，那个装置被恢复成了可以正常使用的样子。
　　“好，这样一来算是解决掉了一个麻烦。亚克，去通知盖亚，我已经把这个装置给修复好了。”
　　“好的，我这就去通知他。”
　　亚克点点头，跑去盖亚那边通知了关于空间门装置已经被修复完毕的事情。
　　“这么快就修复好了？厉害啊。果然你啊的艾尔相当的能干啊。哎哟！”
　　盖亚属实没有想到艾尔姬丝这么快就能够把那个装置给修复好。本来欧克斯不知道跑到什么地方去了，他还在因为没有人来修理装置这件事情感到苦恼呢。结果刚刚忍不住夸了艾尔姬丝两句，给自己捏肩膀的艾琳瞬间就不乐意了。加大了力度，把盖亚的肩胛骨给捏的咯咯作响。差点都要被捏碎了。
　　“艾琳，你这是干什么呀？很痛的啊。”
　　“没什么，只不过是某一个人连自己的老婆在那里辛苦的给他捏肩膀，却连夸她都不夸一句。另外一个人修好了装置，就直接毫不客气的给了她两句赞赏，让我有一些生气而已。”
　　很显然，艾琳是因为刚才盖亚的那番话语感到生气了，吃醋了。
　　“哎呀。好好好。艾琳帮我捏肩膀也是很能干的，谢谢你了，特意帮你捏肩膀，你先把舒缓了我的疲劳。”
　　盖亚也明白了艾琳刚才这番话的意思。赶紧说了两句好话，让她的心情好起来。
　　“这才差不多嘛。”
　　艾琳也不再计较，继续专心的帮他捏着肩膀。
　　“不过话说回来。亚克，关于师傅他……”
　　“嗯。虽然不知道是什么原因，但是现在师傅现在仍然还在昏迷之中，并没有苏醒过来的迹象。或许是因为受到了诅咒什么的关系吧。”
　　在这个世界既然是有魔法的话，那么也相应的会存在着诅咒之类的东西。在那些诅咒之中也会有什么让人一直沉睡下去的诅咒之类的东西。
　　“那可还真是麻烦了，就没有办法能够破除这个诅咒吗？”
　　“目前来说，恐怕是没什么办法的。就算是让艾尔她通过时间回溯来消除诅咒也是做不到的。无论用什么样的方法，那个诅咒都一直在师傅的身上，没有办法消除掉。只能等什么时候我们去教会那边看一看，能不能拜托那边的圣职者帮忙消除掉这个诅咒了。”
　　如果说要消除掉诅咒的话，他们这些魔法师是根本做不到的，只能够去拜托那些专门精通去除诅咒的圣职者了。
　　“哎……好吧。要是师傅能够顺利着苏醒过来的话就好了啊。”
　　在现在这个情况，如果师傅能够顺利着苏醒过来的话，毫无疑问能够给他们带来很大的优势，因为师傅的经验非常的丰富，能够指引他们前进的方向，让他们拿到胜利的果实。
　　不过很可惜的是，这个方法恐怕是行不通了，师傅根本醒不过来。只能够等解决到这一次的事情以后再带他去清除掉身体上面的诅咒了。
　　第110章 110.甜甜圈！

第325节
　　“哎呀，我的妈呀，真的是累死我了。照顾这些市民真的是累死我了，我再也不想干这样的工作了。”
　　薇拉菲亚气喘吁吁的躺在了一个垫子上面。就在刚才的那个时候，薇拉菲亚不停的和亚瑟两个人一起帮助着其他的市民进行工作，把他们的情绪给安稳下来。然后现在就把自己给累成了这个样子了。
　　“那也是没办法的事情啊。我们两个除了这样的事情，就没有别的事情可以做了。”
　　亚瑟也被累的够呛，坐在旁边喝水休息。如果要是可以的话，他也是不想做这样的工作的，但是没有办法啊。他们两个既然来了，就一定要派上用场才行，所以就做了这样的工作。
　　艾琳的话因为她的身份是盖亚的秘书，所以可以正大光明的待在盖亚的身边摸鱼，顺便帮他进行按摩。
　　艾尔姬丝因为拥有时间系相关的技能，所以他利用自己的力量去帮助别人进行了修复。
　　而薇拉菲亚和自己，根本就没有任何的力量，无论是大小姐本来就拥有的火焰的力量，还是从别人的里继承过来的能够随心所欲的控制大地的力量，在这个时候都派不上任何的用场，只能够这样的帮助别人了。
　　“但是感觉就是好累啊。我还是头一次感觉这么累。”
　　“所以说，大小姐，有空的时候，还是自己多锻炼一下身体吧。如果一直坐在椅子上面的话，身体的健康也会急速下降的。”
　　“行了行了，用不着你来和我说这个。总而言之，我们的工作总算是结束了，不是吗？现在这个时候，还是先让我好好的休息一下吧。啊，累死我了，感觉我的骨头都快要散架了。”
　　薇拉菲亚一边这么吐槽着，一边在垫子上面翻滚着自己的身体，让自己的身体稍微好受那么一点点。
　　“哟。薇拉菲亚，亚瑟老弟。你们两位辛苦了。这是盖亚老哥给你们两个人送过来的慰问品，好好的享用吧。”
　　正好在这个时候，亚克走到了这个帐篷里面，手里还拿这个盖亚送给他们两个的慰问品。把东西放在桌子上面以后亚克又看了一下薇拉菲亚正在垫子上面不停的滚来滚去。感觉有那么一点奇怪，这么不停的滚来滚去，到底是在做什么啊？
　　“谢谢亚克老哥了。还专门给我们两个人送过来了慰问品。艾尔姬丝那边修复装置修复的怎么样了？”
　　“修复的还算挺不错的，已经修复完毕了，只不过花费的魔力有点多，目前已经用掉了一半了。”
　　除了那个使用传送门的装置之外，艾尔姬丝还在盖亚的请求之下修复了一大堆东西。本来要是可以的话，盖亚还想着让她把自己的宫殿也给恢复成一开始的样子，但是很可惜的是，如果要恢复成原来的样子的话，就必须要凑齐全部的零件，如果缺失了零件的话，自己是没办法恢复的，所以说这个方面就非常遗憾了。
　　“话说回来。薇拉菲亚，你这是在做什么呢？怎么在在上面不停的滚来滚去，身体感觉很难受吗？”
　　看着那个小凤凰还在垫子上面不停的翻滚着自己的身体。亚克实在是忍不住自己心中的好奇，询问她到底是个什么情况。
　　“啊？其实也不是什么，就是感觉身体有点难受，刚才帮那些普通的市民进行工作，哎呀，真的是累死我了，现在感觉浑身都是酸疼酸疼的，骨头都要散架了。”
　　“原来是这样，那要不要我来跟你进行一下全身按摩？别看我这样，其实我觉得按摩还是很有经验的。艾尔她对我的按摩可是有非常高的评价呢。”
　　自己从小就帮助老妈进行按摩，然后再那段进行旅途的时候，也帮助那个小公主进行按摩，以至于自己现在的按摩技术已经练的非常熟练了。
　　毫不夸张的说自己在按摩技术在现在的这个水平已经算得上是大师级别了吧。当然至于真正的按摩大师是什么样的水平，他还不知道。
　　“那就麻烦你了，麻烦给我来一个全身按摩吧。”
　　既然对方都已经主动提出要给自己做一个按摩了，那么要是拒绝的话也会太不好意思了，那就干脆让对方给自己来做一个好了。顺便来看一看对方的按摩技术到底怎么样，是不是真的有他说的那么牛逼。
　　“好的，那么首先请把背上的衣服脱下来吧，请把背部露出来。”
　　因为薇拉菲亚现在穿的衣服是那种款式比较复杂的连衣裙如果要把被子露出来的话，就必须要从后面把那些绳子全部解开，才能够把衣服脱下来，然后把背露出来。
　　“哎？一定要把背露出来吗？”
　　“那是当然的，要进行按摩的话，果然还是把背给露出来比较好，放心好了，我会下手比较温柔的，不会弄疼你的。”
　　“唔……好吧，那你先稍微等一下。亚瑟，先过来帮我把后面的这些绳子解开吧，我一个人有些弄不好这个玩意。”
　　本来的话这个衣服就必须要有人帮助自己把后面的绳子全部系上，然后才能够穿的上去的。那么如果要脱下来的话，也必须需要有人帮助自己把后面的绳子解开才行。
　　虽然说对于薇拉菲亚这个小凤凰来说，也可以直接通过火焰来把这个衣服给烧掉。不过听亚瑟说这个衣服似乎还是挺贵的样子，如果烧掉的话就太可惜了。
　　“好的，好的，我现在就过来，你先稍微等一下。话说回来，大小姐，关于刚才亚克老哥给我们送过来的这些慰问品，你要不要吃一个？里面可是有甜甜圈的哦。”
　　亚瑟好歹也是跟着薇拉菲亚一起生活了那么长的时间的，对于这个大小姐也喜欢吃什么样的东西，他还是知道的一清二楚的，就比如说这个叫做甜甜圈的东西。薇拉菲亚可是非常喜欢吃这个的。
　　“什么？！有甜甜圈？！你怎么不早说！我现在就起来吃！不好意思了啊，亚克，关于你给我的全身按摩，先往后面推迟一下吧。我现在还是先去吃甜甜圈比较好。”
　　在自己最喜欢的甜甜圈的面前。区区全身按摩什么的，根本比不上那些甜甜圈，还是往后面靠一靠吧。
　　第111章 111.开始修复...
　　“嗯嗯。好吃，好吃。果然甜甜圈无论在哪个世界，都是世界上最为伟大的发明呢。”
　　薇拉菲亚一边咬着沾满了果酱的甜甜圈，一边口齿不清的这么说着。对于这种甜食，她根本就没有任何的抵抗能力。也不能光说是她没有任何的抵抗力，应该说任何一个女孩子在面对甜食的时候都没有抵抗力。毕竟那可是沾满那个果酱的甜甜圈啊！
　　“吃东西的时候还是不要说话比较好。大小姐。还有你能不能吃的慢一点，没有人会和你抢的。”
　　看着自己家的这位大小姐在那里狼吞虎咽的吃甜甜圈，亚瑟忍不住感到一阵头痛。要是让自己的老爹看见了这个样子的话，估计老爹都会直接pass让薇拉菲亚来当自己的儿子老婆的想法。
　　“哈哈哈……”
　　亚克看到了这样的一幕，发出了非常郎爽的笑声。在现在这个场合能够看见有人这样开心的吃饭，也算得上是一件好事的，毕竟现在这个世界随时都有可能会被卡拉列斯直接灭掉，他们也不知不觉现在变得这么压抑了。看到薇拉菲亚这么开心的在享用着这些慰问品，不知不觉亚克自己的心情也变得好了起来。
　　“亚克老哥，你刚才在那里笑什么啊？”
　　“啊？没笑什么，只不过是看见她吃的这么开心，我的心情也变得有一些好了起来。仅此而已。”
　　“这个倒是看见大小姐吃的这么开心。我也想要来吃的。刚好这些慰问品还有挺多的，要不老哥你也来吃一点吧？”
　　亚瑟又拿出了两个甜甜圈，其中一个给自己吃，另外一个交给了亚克，让他也来一起吃。
　　“还是算了吧，慰问品的话，我们这边也是有的，就不吃你们这一边的了。那我就先回去了，要是需要我来进行按摩的话，记得来我这边找我，我会来给你做的。”
　　看着薇拉菲亚在那里想用着这个美味的甜甜圈，估计一时半会应该是用不上自己了，自己还是先回去休息一下好了。
　　“好的，真的是非常不好意思，还特意麻烦亚克老哥你过来跑一趟。”
　　“哎呀，这有什么关系？不要忘了，我们可都是出生入死的好兄弟。行了，那我就先回去了，艾尔那边估计还得等着我回去呢，我就先走了。”
　　“好的。路上注意一下安全。”
　　“知道了。”
　　虽然说亚克他们的帐篷其实就是在亚瑟他们帐篷的旁边就是了，根本没有什么需要注意的地方。
　　“艾尔，我回来了，感觉怎么样？还好吗？”
　　回到了自己这一边的帐篷，亚克看着还在那里不断的使用时间暴君对一些比较重要的物品进行修复的艾尔姬丝。也许是因为使用这个技能的次数太多了，导致对艾尔姬丝的精神也造成了一定的压力，导致她现在状态看起来似乎并不是很好的样子。
　　“啊……亚克。你回来了啊。我还好吧？应该还能够继续使用下去的。卡拉列斯那个老混蛋居然毁了这么多的东西，让我现在不停的在这里进行修复，真的是麻烦死了。等到时候和他进行战斗的时候，你要帮我抱怨几句啊，如果不骂他的话，我实在是没有办法放下这口气。”
　　艾尔姬丝一边进行这修复，一边对卡拉列斯不停的进行着抵毁。都是那个老混蛋惹出了这么大的麻烦，搞得自己现在在这给他擦屁股。真的是类似自己了，而且现在自己认识了，又热又渴又困，好想吃东西，然后喝水，然后睡觉啊。
　　“你要是先去好好的休息一下吧，接下来的工作交给我来做吧。”
　　虽然说不知道是什么样的原因，但是在自从上一次签订了契约以后，亚克自己一个人也可以使用时间暴君这样的时间系技能了。虽然说使用的魔力还是从艾尔姬丝那里消耗的。不过就算是从她那里消耗的魔力，也总比现在让她自己一个人在这里继续修复这些东西好啊。
　　“那就交给你了，我先去好好的休息一下了。啊，对了，在那之前我必须要先好好的补充一下魔力。”
　　艾尔姬丝拿出一瓶自己特制的魔力恢复药水，吨吨吨，直接把一瓶药水全部干光，通过这瓶药水把自己的魔力恢复到了全满状态。这样一来的话，亚克也可以专心的进行工作了。
　　“那如果没什么事情的话，我就先回去休息了，剩下的事情就拜托给你了，亚克。”
　　“嗯。交给我的时候吧，你去好好的休息一下吧，啊，对了，如果你肚子饿了的话，在桌子上面放着有盖亚给我们的慰问品，你可以去吃一点。”
　　在她准备去睡觉的时候，亚克还不忘记提醒她，如果想吃东西的话，在那里有一些零食可以吃。
　　“好了，我知道了，只不过我现在只想先喝一点东西，然后睡觉。亚克，要不你把你的血给我喝一点吧？”
　　对于他这样的血族来说，如果现在处于这种又困又饿又渴的状态的话，就可以通过吸食血液来解除掉后面的两种状态。当然如果是困的话，那么就只能好好的睡觉去了。
　　“要喝的话，就直接来吧。反正你也不是第一次喝了。”
　　亚克把自己的左胳膊的袖子提起来，把自己的胳膊亮了出来。把自己的那条胳膊放到了艾尔姬丝的眼前让他尽情的吸血就是了。
　　“好的，那我就不客气了，谢谢你了。啊呜……”
　　艾尔姬丝无精打采的张开了自己的嘴巴，一口咬了上去。
　　还好在这一次之前，亚克就已经有了被艾尔姬丝吸食血液的经验了，这一次还好，算不上太痛。而且这一次艾尔姬丝也只是单纯的想要进食而已。所以吸取的量并不是很多，只是吸走了一小点，然后就心满意足的趴到垫子上面睡觉去了。
　　“嘶。感觉还是有那么一点点疼啊。”
　　摸着自己刚才被咬着那一条胳膊，要说不疼痛，那是骗人的。不过像这么一点点轻微的疼痛还是可以忍受的范围之内。
　　好了，现在不该想这些事情了，必须要开始进行接下来的修复工作了。
　　“时间暴君…”
　　对着这些破碎的物品伸出了自己的手掌，亚克利用这个技能把他们恢复成了一开始的样子。开始了自己的修复作业。
　　第112章 112.我的药水可以管够的
　　于是乎就这样，在亚克他们四个人的努力帮助之下，原本被摧毁了，大部分的物品都已经会完美的复原了。至于那些原本还要担心国家会不会因此灭亡的市民，也因此安心了下来。
　　只不过唯一遗憾恐怕就是那个宫殿了。唯独使用这一个实在无论如何都没办法完全修复，只好暂时先搁置一边了。
　　“这段时间真的是辛苦你们了。有什么我能够帮助上你们的事情吧？尽管和我说吧。”
　　盖亚对于他们这段时间工作帮助也是非常的感激。本来的话，这个事情和他们并没有什么瓜葛的，但是他们还是努力的帮助自己修复了大部分的重要物品，就冲这一点，自己无论如何都要好好的报答一下他们才行啊。
　　“那还是等以后再说吧，对于现在的我们来说最为重要的事情，果然还是先去把那个老混蛋卡拉列斯，把那个家伙的狗头打爆。这个事情才是最重要的。至于其他的事情。等什么时候打完的那个家伙，我们再好好的讨论一下。”
　　如果要说战斗后的事情的话，还是等战斗之后再说吧。艾尔姬丝是这样想的。
　　“说的没错，那就等以后再说吧。不过这段时间是辛苦你们了，要不你们再休息一下，然后再决定什么时候打过去吧？”
　　现在那个传送门的装置已经修复完毕了，只要他们想的话，随时都可以提供这个方式，然后去往那一边的世界。现在就是看他们什么时候想要过去了。
　　“我觉得这个事情还是必须要抓紧时间的，所以说现在就出击打过去吧。”
　　艾尔姬丝说出了自己的想法。现在距离卡拉列斯说出那个支配宣言已经过去了两天左右的时间了，如果再往后面拖下去的话，恐怕这个世界也会遭受到卡拉列斯的威胁。所以说还是趁着他没有出手的时候，抢先一步打过去是最好的方法。
　　“我也是一样的。说到底卡拉列斯他明明拥有着能够把我们全部抹杀的能力，但是为什么他会一定要等到三天之后才会来？我觉得这是非常值得思考的一点。”
　　亚克也赞成小公主刚才的意见，说不定在这段时间里面卡拉列斯只是单纯的因为要进行某项别的什么事情，所以才会把时间选择在三天以后。如果是这样的话，那么就必须要在三天的时间到达之前主动出击把他给打败。
　　“嗯。你们两个是这样想的啊。那么你们两个呢？亚瑟，薇拉菲亚。你们两个又是怎么想的呢？”
　　盖亚点点头，认可了亚克他们刚才的意见。不过只是他们两个人的话还远远不够，必须要再看一下剩下两个人的意见。
　　“啊？我是无所谓的，看你们了，你们如果想要现在打过去的话，就现在打过去，想要过几天打过去了，那就过几天打过去，我是无所谓的了。”
　　薇拉菲亚的送自己的肩膀，在这种事情上面，她一向都是无所谓的。因为自己的脑子并不好使，所以说她干脆就让别人来做决定了。
　　“我的话……我也赞成亚克老哥他们的想法。还是趁着现在他们没有过来，我们主动出击比较好。”
　　亚瑟稍微沉思了一段时间以后，在脑海里面好好的思考了一下这样做的利弊。最后还是同意了亚克他们的想法。
　　“嗯。你们三个都是这样想的吗？既然这样的话，那好吧，那么就主动出击好了。只不过现在就打过去的话，还是有一些不太好。我们暂时在休息半个小时，等着最后的半个小时过去以后，我们就一起过去和他们决一死战。”
　　在战斗之前肯定还是要给他们一些准备的时间的啊。
　　“好的，我们知道了。那半个小时之后，我们就过来汇合吗？”

第326节
　　“是的，半个小时之后来这个帐篷里面汇合，我们一起去那边的世界。”
　　“明白了。”
　　说完了一切要说的事情，艾尔姬丝他们回到了各自的帐篷里面。
　　“这一次应该就是最后的战斗了。亚克，做好准备了没有？”
　　“这还用得着说吗？我早就已经做好了准备了。倒不如说在那一次跟一起踏上的旅途的时候，我就已经做好了面对这样的准备了。而且与其说你要问我一个问题，我还要问你一个问题呢。”
　　“什么问题啊？”
　　“魔力的储备还足够吗？我这边如果使用你的力量的话，稍后的魔力也是从你的身体里面扣除了，我怕你这个身体有些吃不消，毕竟要同时供应两个人的战斗能力。”
　　亚克一脸担心的看着小公主。至今为止以来，艾尔姬丝从来都没有出现过魔力不够用的现象，那是因为那个时候只有他一个人使用他自己的魔力，但是现在还加了一个自己这样的仆人。如果两个人战斗着魔力的话，也不知道她的魔力还够不够用。
　　“你是在担心这个问题吗？如果你是在担心这个问题的话，那么根本就没有必要担心。我的魔力可是非常够用的。而且万一在战斗的时候，如果魔力不够用了，我不是还可以喝药吗？你把我做出来的那堆药当做什么了？当成摆设了吗？”
　　艾尔姬丝忍不住笑了出来。他居然会有点担心自己的魔力供应问题吗？如果说是别的方面的话，自己确实是会有一些问题，但是如果说是魔力供应这个问题的话，那么根本就没有必要担心这个问题，因为自己的魔力可是非常管够的。
　　“我这不就是有一点担心嘛。你可倒好，直接把我的担心当做驴肝肺了。”
　　亚克也似乎因为刚才艾尔姬丝对于自己的那个回应有一些不满，自己可是很认真的在担心着她的哎，怎么她还这样对待自己。
　　“好好好好，知道你在担心我了，知道你在担心我了。不过这个方面你真是没有必要担心我的噢。我的魔力可是非常足够的，供应两个人的战斗的话应该已经足够了，只不过你还是路上少使用一点魔力比较好。”
　　考虑到这一次战斗是直接突击过去，然后把卡拉列斯的狗头给打爆，途中一定会经历过很多的战斗，才能够到达他所在的地方。既然这样的话，那么关于魔力的节约是一个需要好好考虑一下的细节。
　　第113章 113.别死了啊
　　“啊，对了，差点忘记问你一个事情了。”
　　艾尔姬丝一拍脑门差点就把这个事情忘记问了，自己的脑子真是有一些不太好用了啊。
　　“怎么了？是什么事情？你倒是直接说啊，别说什么忘记问了之类的。”
　　“那我就直接和你说了吧，啊，关于你们人类社会的结婚的事情。你们人类有没有出现过人类和物的种族结婚的案例啊？”
　　“你突然问我这个问题做什么？”
　　“这不是想着这一次的战斗结束以后去你家那边结婚吗？所以我就想着问一下，看一看有之前有没有像这样的案例。”
　　“那你为什么不去想一想你们血族有没有出现过血族和其他种族结婚的案例呢？”
　　如果要是说人类和其他种族结婚，有没有之前的案例。那么很不好意思，亚克并不知道。因为他之前就从来没有去了解过这方面的知识。所以他自然是不知道的。
　　但是如果自己没有记错的话，艾尔姬丝她应该是非常喜欢读书的，那么她应该知道这个方面的案例。
　　“我们血族的话倒是从来没有出现过和其他种族结婚的案例。不过如果你不介意的话，我不介意让你成为第一个例子。”
　　“那我应该感到荣幸吗？能够成为你们血族历史上第一个和你们结婚的外来种族，而且这一结婚就是和你们的王族里面的公主结婚了。”
　　亚克稍微想了一下自己现在的情况，如果自己真的和小艾尔结婚的话，那么自己在以后的日子恐怕有些不好过了啊。就算艾尔愿意承认自己作为他的丈夫，恐怕那些子民根本就不愿意认为自己这么一个外来的种族会当上他们的王吧？
　　不，不对啊，现在的血族不是都经灭亡了吗？就是剩下寥寥无几的几个幸存者了。然后剩下的这几个新存者里面，艾斯老师已经愿意把艾尔交给自己了。卡尔也已经愿意承认自己了，那好像就算自己和小艾尔顺利的结婚了，也不会有什么大问题存在的。
　　嗯，既然这样看的话，那么好像根本就没有什么毛病存在了。
　　“所以说怎么样呢？要不要来成为我们血族历史上第一个外来种族结婚的案例？”
　　艾尔姬丝这边还在追问亚克愿不愿意和自己结婚。反正这种事情都已经做过了，而且他也说了他喜欢自己的，那么应该是没有问题的吧？
　　“还是等战斗结束以后再说吧。后面的事情可是还有一大堆呢，你不是还想着要重新复兴血族的吗？难不成你打算把这个事情丢到一边去了吗？”
　　“怎么可能会丢到一边去呢？这个事情我肯定是要好好的想一下办法去解决的。血族可不能就这样灭亡了，我可是肩负着重新振兴血族的使命呢。”
　　艾尔姬丝从来没有忘记过这个事情。不过有一说一这个事情其实她也不知道到底要怎么做，现在的血族也是数量少的可怜，再加上他们本来繁殖力就不怎么样，想要重新复兴的难度可是不比拯救这个世界容易。
　　不过有一说一，就算这个事情再怎么困难，自己也必须要去做啊。因为自己可是血族的公主，如果自己不去做的话，还有别人会去做吗？不会有的。所以说只能让自己来做了。
　　“那就先好好的考虑一下以后的事情再说吧。结婚这样的事情等什么时候再做都是可以的，反正现在的我的寿命已经和你是一样的了。后面的时间还多的是呢。”
　　通过那一次的契约，亚克和艾尔姬丝再一次共享她的生命，也共享了她的力量。自己现在变成了位于纯正的血族和人类之间的混合体的存在。寿命的问题的话，因为现在和艾尔姬丝绑定在一起，所以自己和她的寿命应该是一模一样的了。
　　“亚克你这个家伙真是的，我都已经这样说了，你居然还在那里想着以后再说。我算是明白为什么蕾娜就算是给我下了药，也要让你脱单。照你这个速度继续下去的话，你到底什么时候才能够顺利的脱单啊。”
　　艾尔姬丝终于是忍不住了，虽然他也早就已经知道亚克是一个木头脑袋，但是这个木头脑袋也太不开窍了吧。都已经到了这个份上了，还在那里说什么？以后再说，以后再说的。自己都替他感到着急了。
　　“哎……我这个人就是这样的脑袋非常的不开窍，非常的不好意思。”
　　亚克也只能这样给艾尔姬丝道歉。
　　“哎，算了算了，看来到了那个时候还得靠我来跟你提亲才行了。如果要靠你的话，还要不知道等到什么时候呢。”
　　艾尔姬丝也没办法。亚克的脑袋不开窍，那么就只能让自己来主动一点了。话说回来，从那个小镇出来的时候，到现在好像一直都是自己非常主动的吧，从来就没有见到亚克主动的和自己做过这样的事情。明明都已经是一个24岁的男人了，为什么这么不主动呢？要知道自己像他这个年纪的时候已经……哦，不对，自己穿越过来的时候，好像都还没有24岁呢。
　　……
　　“亚瑟。这一次的战斗结束以后，你有什么打算吗？还打算继续在世界各地旅行吗？”
　　薇拉菲亚躺在沙发上一脸惬意的看着亚瑟。本来的话，亚瑟就是那种属于喜欢四处流浪的街溜子，明明出生于一个贵族家族，却到处喜欢旅行，真是搞不明白他到底是怎么想的。明明只要顺从家族的意愿就可以过上衣来伸手，饭来张口的幸福生活的。却偏偏喜欢一个人跑出来到处旅行。
　　“差不多吧。大小姐你呢？你打算去什么地方呢？打算回到火山区域吗？”
　　“别说这种不好笑的笑话了。我怎么可能会回去。那种地方真是太无聊了，要是让我待在那里的话，我肯定会闷死的。所以说还是跟着你一起睡好了，跟着你的话可以去世界各地看一看有意思的东西。顺便尝一尝世界各地的美酒。”
　　“不愧是大小姐。果然是这样的回答呢。”
　　薇拉菲亚会做出这样的回答，也在亚瑟的意料之中，毕竟自己家的大小姐可是一个酒鬼，这个事情他还是知道的。
　　“亚瑟。有一句话我不知道该不该说。”
　　“什么话？”
　　“嗯。别死了啊。不要因为我的羽毛拥有起死复生的能力就随便浪。”
　　……
　　“大小姐，你就放心吧，我可是很珍惜我这条命的。毕竟我要是敢死的话，别说是大小姐您，就算是我老爹都不会放过我的。”
　　第114章 114.世界融合
　　最后的半个小时的休息时间已经结束了，接下来就必须开始战斗了。为了能够顺利的拯救这个世界，让这个世界不再被卡拉列斯那个疯子给摧毁。艾尔姬丝他们现在要准备出发了。
　　“都做好准备了吧？”
　　艾琳看着站在自己旁边的这几个人。虽然说这么询问有一些没有礼貌，但是她还是忍不住这样询问了一下。
　　“没有必要说这样的废话了吧，既然会站在这里，那么想必都是做好了准备的。”
　　艾尔姬丝也感觉艾琳说的全部都是一些废话，都已经来到这里了，难不成还会是没有做好心理准备的吗？
　　“说的也是啊，不过我个人就是喜欢在行动之前再询问一下而已。给你们造成困扰的话，那么真的非常对不起了。总而言之，如果他做好准备的话，那么我就启动装置了。”
　　“行了，行了，不要再说这么多了，赶紧启动吧。”
　　薇拉菲亚也感到了一阵不耐烦。之前都已经说过了，怎么现在还要再说一遍呢？
　　“好好好。瞧瞧把你们两个给急的。”
　　艾琳一边说着一边启动了空间门的装置，打开了这个传送门。
　　“这一次恐怕就是我们最后的战斗了，这一次我们是不能失败的，如果我们失败了，遭殃的也不只是我们，而是我们整个世界都会遭殃。你们应该也明白这一次战斗的重要性了吧。”
　　在进去之前，盖亚还不忘记提醒亚克他们几个，这一次战斗可是非常重要的一次战斗。是绝对不允许失败的战斗。
　　“我们当然知道。也正是因为知道了这个事情重要性，所以我们才会站在这里。不是吗？盖亚。”
　　“没错，没错，关于这一次战斗的重要性，我们早就已经知道了。所以我们才会过来。”
　　亚瑟和亚克这两个难兄难弟也给出了让他感觉很满意的回答。
　　“很好，能够和你们一起战斗，我感到非常荣幸。好了，没有必要多说了，我们一起进去吧。冲！”
　　盖亚和艾琳率先冲进了传送门里面通过传送门前往那群阿德里安人的世界。
　　“奇了怪了，怎么感觉这一次有一些不一样了？”
　　在前往那些阿德里安人的世界的时候，艾尔姬丝感觉到了一些不正常，和之前来的时候有一些明显不一样的感觉。
　　“你这么一说，我也有一些这样的感觉了，怎么说呢？这一次给了我一些熟悉的感觉，感觉像是回家一样。”
　　薇拉菲亚也同样感觉这一次有一些不一样。如果是以往的话，往那些阿德里安人的世界的时候，会给自己一种非常沉重的压力。
　　但是这一次却不一样了，这一次非但没有给自己一些沉重的压力，反而还给了自己一些非常熟悉的感觉，仿佛像是回家一样。
　　“我想我明白为什么这一次会变成这个样子了。”
　　在队伍最前方的艾琳已经看见了那些阿德里安人的世界的如今的变化。
　　“怎么了？发生什么事情了？”
　　“你们一会儿就知道了，我现在已经看见了。我就说怎么会选择在三天以后呢？原来他们在做这样的事情。”
　　“这样的事情？到底是什么样的事情？”
　　艾尔姬丝心中抱有着这样的疑惑，继续前进，来到了他们的世界。
　　在来到了他们的世界的这一刻，艾尔姬丝马上就明白了，为什么自己这一次会有不一样的感觉了，为什么自己会有回家一样的感觉。
　　因为如果从周围的建筑来看的话，这里明显就是地球的建筑啊！
　　“这是什么？我们是不是来错地方了？”
　　薇拉菲亚看着周围的建筑也显然非常的懵逼，记得之前来的时候，周围的建筑还不是这样的啊。而且这明显不是地球上面的建筑吗？难道自己来到地球这边了吗？
　　“没想到他们居然最后还是成功了。可恶的卡拉列斯啊……”
　　只有曾经被卡拉列斯抢夺过身体的艾尔姬丝才能够明白现在到底发生了什么事情。
　　“到底发生什么事情了？艾尔姬丝，你已经明白了吗？”
　　“是啊，我非常的明白。因为说到底会变成这样子，还是我的错。”
　　因为那个时候，卡拉列斯抢夺了自己的身体，顺便还读取了自己的记忆，也正是因为这样，卡拉列斯才知到了地球的存在，对着地球伸出了他那邪恶的魔爪。
　　然后就导致了现在这个样，地球和阿德里安人的世界融合成为了一个世界。都是自己的错，如果自己那个时候能够更加的努力一点的话，就不会被卡拉列斯夺取身体了，地球也不会遭殃了。都是因为自己的原因啊。
　　“到底发生什么事情了？你能不能说一下啊？”
　　薇拉菲亚还是没有搞清楚这到底发生了什么事情。想要问一个清楚，但是却被艾琳拦住了。
　　“看到这些建筑，你难道还不明白吗？这里其实就是地球上面的建筑啊。”
　　“那我们这是来到地球了吗？”

第327节
　　“不，我们可以说是来到地球，也可以说是没有来到地球。我们恐怕是来到了一个地球和阿德里安人的世界融合后诞生的全新的世界。所以这个世界才会拥有着地球上面的建筑，也同时拥有着阿德里安人世界的一部分特性。”
　　艾琳倒是很快就能够明白了，现在的这个世界到底是怎么一回事。
　　“地球和阿德里安人的世界融合了？怎么会变成这样？”
　　“没有必要感到惊讶。因为这就是他们的首领，传说之中的混沌王，卡拉列斯的力量。”
　　艾尔姬丝很清楚，卡拉列斯拥有着融合世界的能力。只是融合两个世界的话，对于他来说根本不成任何的问题。
　　“那我们现在该怎么做？如果击杀了卡拉列斯的话，这个世界会变成什么样子？”
　　现在他们所处的这个世界是卡拉列斯使用了他的力量所融合创造出来的新的世界，如果把这个世界的创造者卡拉列斯击杀的话，会造成什么样的后果呢？
　　没有人会知道这一点。但是目前能够唯一确定的事情是，卡拉列斯这个家伙无论如何都是必须要打败的存在，绝对不能让他继续存活在世上了，不然的话，还会有更多的世界遭殃的。
　　第115章 115.过去看看
　　“报告！刚才仪器检测到了，有入侵者。他们目前在c-5区域那里。”
　　艾尔姬丝他们前脚刚刚抵达了现在的这个世界，下一秒他们的入侵的痕迹就被仪器给侦测到了。下面的士兵马上就慌张的过来通知吉尔巴里斯。
　　“入侵者啊。估计又是他们几个吧。我去对付他们。”
　　“不要这么慌。吉尔巴里斯哟。他们估计是冲着我来的。”
　　就在吉尔巴里斯准备过去对付他们的时候，卡拉列斯抓住了他的肩膀。
　　“那我不更是应该过去对付他们了吗？要是您和他们战斗的话，那不就正好是他们的目的吗？”
　　吉尔巴里斯一点疑惑，如果是这样的话，那么自己更要过去和他们战斗才对。
　　“没有那个必要，你可不要忘记了，他们现在的力量已经不是你一个人能够对付他了，更何况你一个人要如何对付他们三个人呢？有的时候快热血上头可不行。”
　　卡拉列斯可是很清楚的，现在的艾尔姬丝他们几个人的实力已经不是吉尔巴里斯能够对付的了。吉尔巴里斯能够和其中一个打成平手都已经是相当不错的了，更何况对方还有三个人。要是就是要让他过去了，只不过是送人头而已。
　　“那么我们该怎么做呢？”
　　“很简单，你先去把泰坦和芙蕾雅他们两个喊回来。等你们三个都到齐以后我再好好的和你们说一说。”
　　“好的，明白了，那我现在去喊他们两个回来。”
　　吉尔巴里斯马上就通过仪器通知了泰坦和芙蕾雅他们两个，让他们两个赶紧回来，有事情和他两个商量。
　　“怎么了？发生什么紧急的事情了？把我们两个喊了回来，我们两个还在清理着那些地球人呢。”
　　“对呀，对呀，你最后有一些什么真正的要急的事情和我们说，不然的话我可饶不了你。”
　　泰坦和芙蕾雅没过多久就顺利的回到了他们的宫殿里面，看着吉尔巴里斯和卡拉列斯。不清楚是有什么事情要找他们两个商量。
　　“其实也不是什么很热情的事情，就是刚才探测到了一些入侵者。”
　　“入侵者？难不成还是他们几个吗？”
　　听到入侵者，泰坦马上就反应了过来，能够有能力入侵他们世界的，除了艾尔姬丝那几个人之外就没有别人了。
　　“应该就是他们几个了。”
　　“好家伙，他们几个现在居然还敢回来送上门，正好我和他们之间还有一些账算清楚，我要好好的和他们算清楚这笔账，好好的玩死他们。”
　　听到是艾尔姬丝他们几个回来了，芙蕾雅也露出了一副可怕的表情。天堂有路你不走，地狱无门你自投，说的就是他们这样的人吧。
　　“不要慌。他们现在的力量十分的强大，如果我们贸然出击的话，只会被他们逐个击破。现在必须要小心谨慎的应对他们才行。”
　　“有什么好的想法吗？”
　　既然吉尔巴里斯刚才都这么说了，那么肯定是有很好的计谋了吧。
　　“卡拉列斯大人。我们现在应该怎么做？”
　　自从卡拉列斯顺利的来到了这个世界以后，吉尔巴里斯就轻松了不少，最起码再也不用自己烧脑细胞去想这种如何对敌了。一切都交给卡拉列斯大人来就好了，习的要听从他的命令去对付敌人就可以了。
　　“嗯。首先，敌人的力量十分强大，你们现在的力量肯定不是敌人的对手，但是你们也不要忘记了，你们可是在你们的世界上战斗。我会给你们一部分我的力量，让你们变得更加的强大，这样的话你们应该也能够和敌人公平的战斗了。不过在那之前，你们先听我好好的说一下。”
　　卡拉列斯把自己想好的计划告诉了吉尔巴里斯他们三个，让他们三个前往自己指定的地方就位。艾尔姬丝她们肯定会来到那些地方的。
　　……
　　“见鬼，怎么找了半天都找不到一个人？”
　　艾尔姬丝她们现在已经在这个地方待了很长时间了，但是在这个地方根本找不到任何的生命体，无论是地球人还是那些阿德里安人都找不到。难道就要这样一直找下去吗？
　　“就连这个吊坠也没有任何的反应。”
　　艾尔姬丝看着这个神之遗物，本来还希望这个吊坠能够当做指南针指引他们前进的，但是现在来看根本没有任何的反应。只能这样继续漫无目的的寻找下去了。
　　“你们好啊，欢迎来到我们的世界。艾尔姬丝，薇拉菲亚，艾琳。你们三个也不是第一次来了吧？”
　　就在他们还在寻找的时候，在他们的脑海里面突然出现了这样的声音。
　　“什么！声音居然直接出现在了我们脑海里面？！”
　　艾尔姬丝捂着自己的脑袋，露出了不可置信的表情，这到底是怎么做到的。
　　不光是她，艾琳和薇拉菲亚，盖亚他们全部都听见了这个在他们脑海里面的声音。
　　“没有必要感到惊讶，我再怎么说也好歹是传说之中的混沌王，把自己的声音直接传播到了别人脑海里面，也是相当轻易的事情。放心好了，不会就你们实施精神攻击的，因为要是那样的话，岂不是太无聊了吗？如果你们都无法来到我的面前，就这样结束的话，那可真的是太无聊了。所以我决定给你们一个机会，让你们来到我的面前。”
　　“可恶，卡拉列斯！有话快说，有屁快放！少在那里逼逼赖赖的。”
　　艾尔姬丝受不了自己的脑海里面出现其他人的声音。愤怒的大声的怒吼着。
　　“很好，不愧是血族的公主殿下，声音这是相当的有气概，好，既然这样我就和你们说了。你们来到祭坛这边吧，我就在这里等着你们。”
　　话音刚落，艾尔姬丝她们就看见了在某一个方向那里出现了一道金色的光柱。想必那里应该就是所谓的祭坛了吧。似乎是还在担心他们生怕找不到路一样，卡拉列斯非常贴心的升起了一道光柱，告诉他们，我就在这个地方，你们赶紧过来吧。
　　“真是被看扁了啊。居然完全不把我们放在眼里。”
　　“说的没错，这个boss实在是太嚣张了。必须给他点颜色瞧一瞧才行。”
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚毫无疑问都因为刚才的那些话语感到了生气，这个boss太嚣张了。
　　“好了，好了，你们两个不要生气了，这样的话不是正中敌人下怀了吗？我感觉有一些奇怪呢。为什么刚才那个家伙要这样和我们说话？感觉就像是故意挑衅我们一样。”
　　艾琳倒是有一些担心，他担心敌人这么明显的升起了光柱让她们过去，是不是在使诈呢？
　　“管他呢，反正我们必须要过去看一下，反正也没有其他的线索了。”
　　就算这是陷阱，他们现在也只能过去看一看了。
　　第116章 116.必须打
　　“感觉越来越不对劲了。怎么会这么安静呢？”
　　艾琳看着前进的街道，路上居然一个敌人都没有看见。这实在是太不正常了。搞不好真的是有诈。
　　“好了好了，这个世界的不对劲还少吗？我们来到现在都没有看到过一个敌人。说不定是因为那些杂兵敌人都已经知道他们不是我们的对手了，所以才不出来的。”
　　“说着没错，现在的我们可是战无不胜的。那些杂兵的敌人在我们面前只会被我们瞬杀而已。”
　　薇拉菲亚也赞同刚才艾尔姬丝的那些话。
　　“但愿是如此吧。”
　　虽然心中还是有很多的不安，但是艾琳还是有好好的跟着她们两个一起前进的。
　　“话说回来，你们三个怎么看呢？”
　　艾琳看着现在被自己载着的三个人类。询问他们的意见。
　　“老实来说，我也不知道到底该怎么做了。但是目前除了这样做也没有别的方法了吧。”
　　亚克也有那么一点担心，敌人这么明显的引诱他们过去，会不会真是使诈呢。但是现在也确实是没有别的选择了，就算是个陷阱也只能过去走一遍了。
　　“说着没错，我们现在也没有别的选择了，只能希望这一次能够找到一些线索吧。或者说直接找到那个该死的大boss，直接干掉他，然后这场游戏就结束了。”
　　亚瑟也是一样的想法，现在只能在这个地方赌上一把了。
　　“盖亚你呢？你是怎么看的呢？”
　　亚克亚瑟他们两个的意见基本没有什么值得参考的。果然还是询问一下，身为国王的盖亚好了，他的经验应该是比较丰富的。
　　“我吗？我的话……我也不知道该怎么做。还是就这样，继续前进吧。”
　　“好吧，既然这样，那么就继续前进好了。gogogo。”
　　艾琳就这样跟着艾尔姬丝薇拉菲亚她们两个一同前进没过多久就来到了光柱所在的地方。
　　“怪了，光柱确实是这个地方发出来的，但是为什么卡拉列斯那个老混蛋不在这个地方？”
　　顺利的来到这个地方以后，结果发现这里只是有一个能够发出光柱的装置而已，根本没有任何的人在这个地方。果然是陷阱吗？
　　“我已在此等候多时，卡拉列斯大人说的没错，你们果然来到这个地方了。”
　　就在艾琳还以为这个地方会是陷阱的时候，吉尔巴里斯他们三个从旁边的位置走了出来。挡在了他们的前方。
　　“吉尔巴里斯啊。好长时间不见了。你的身体怎么样了？还能够战斗吗？”
　　冤家见面，格外路窄，艾尔姬丝马上就忍不住的对着吉尔巴里斯说出了嘲讽一般的话语。
　　“多谢你的关心，我的身体可是非常棒的，还能够继续上做下去的倒是你，你的身体怎么样了呢？该不会已经不能战斗了吧？”
　　吉尔巴里斯倒也是毫不客气的直接阴阳怪气了回去。
　　“呵。也许是这样吧，或许已经不能再战斗了，但是如果打你的话，还是没什么问题的。”
　　“噢？真的是这样吗？那我都要看一看你的身体打我到底有多么的厉害。”
　　“你想看一看，是吧？行，那我就让你看个够好了。”
　　艾尔姬丝已经忍不住想要和吉尔巴里斯开始打起来了。但是在战斗开始之前，还是必须要等一等的。
　　“泰坦，果然，这里是你们设下的陷阱吗？”
　　“准确来说，这并不是什么陷阱。这只不过是卡拉列斯大人使用了一个计策而已。只要对你们说出那样的挑衅的话语，然后再发出这样金色的光柱，你们就一定会过来的。”
　　“原来如此。看来我们是完全被你们牵着鼻子走了。不过你们该不会以为你们能够打得过我们吧？现在的你们已经不是我们的对手了哦。”
　　薇拉菲亚露出了一脸欠打的表情，嘲讽着对方。他们现在的实力已经远远超越了这些所谓的究极生命体了。泰坦他们已经不再是自己的对手了。
　　“真的是这样吗？好像在你们的世界有一句话是怎么说的来着。士别三日，因刮目相待。我记得那句话好像是这样说的来着，对吧？我们也不是过去的我们了。到底能不能够和现在的你们战斗，那就来好好的较量一下吧。”
　　芙蕾雅也看不惯薇拉菲亚居然会这样看扁他们。既然对方觉得自己已经不是他们的对手的话，那么就是用他们的身体好好的领会一下吧，什么叫做究极生命体！
　　“那就来较量一下喽。”

第328节
　　薇拉菲亚也气血上头，准备和对方好好的较量一下。
　　“你们两个不要忘记了我们的目的。我们现在没有和他们浪费这时间，必须要第一时间去找到卡拉列斯，把他打败才行。”
　　艾琳阻止了薇拉菲亚，像这种没有必要的战斗，还是尽可能的避免比较好，明明现在应该是需要争分夺秒去找到最后的boss，然后打败他才对。像这种小boss，打不打都是无所谓的了。
　　“说的没错，我们没有必要和他们纠缠，赶紧撤退吧。”
　　盖亚也是一样的意见，在战斗的时候，最重要的就是不要忘记自己的目的。
　　“想要撤退，我不会允许你们撤退的。哈！”
　　吉尔巴里斯对着周围的装置填充了自己的能量，下一个瞬间，周围的装置发射出了金色的雷电，把他们所有人囚禁在了这个雷电制造的牢笼里面。
　　“什么？这是什么玩意这个？”
　　艾琳看着已经把他们全部囚禁起来的牢笼。感到一阵不可思议，他们现在居然连这样的东西都制作出来了吗？
　　“你这家伙，耍的什么花招？赶紧放我们出去！”
　　艾尔姬丝对着这个雷电制造的牢笼打出了一拳。结果下一秒就发出了惨叫声，被电了回去。
　　“如果你们想要出去的话，和我们战斗，把我们全部打败吧。”
　　吉尔巴里斯活动着自己的身体，摆出了战斗的姿势，等待着对方攻击过来。
　　事已至此，这场没有必要的战斗，他们是必须要打的了。
　　第117章 117.开打
　　“你们这些家伙真是有够烦人的。你们该不会以为你们还是现在的我们的对手吧？”
　　薇拉菲亚现在已经不把他们这些究极生命体放在自己的眼里面了。毕竟现在自己已经完成了最后的进化，什么区区究极生命体，在自己的眼里面，那就是被自己随便秒杀的货色。
　　“到底是不是你们的对手，你很快就知道了。”
　　泰坦把手放在自己的剑柄上面，摆出了一个居合的姿势。
　　“薇拉菲亚！后退！！！”
　　不知道为什么，看到泰坦摆出那个姿势，艾尔姬丝突然有了一种前所未有的危机感。赶紧大喊着让薇拉菲亚往后面退去。她有预感，现在的吉尔巴里斯他们肯定变得和之前不一样了。
　　薇拉菲亚也同样感觉到了这样的危机，赶紧控制着身体往后面跳了一步。躲过了泰坦的这个必杀的一击。
　　“啊……”
　　虽然说成功的逃过了这一次的攻击，但是也没有完全逃过，薇拉菲亚捂着自己的胸口半跪在地上，从她的胸口那里露出了一个伤痕，鲜血从那个伤痕里面不停的流出来，最后落在了地上。
　　“噢？感觉变得敏锐了不少嘛。居然躲过去了，我这必杀的一击。”
　　看到了这个小凤凰居然躲过了自己刚才的必杀着一个攻击，泰坦忍不住拍手称赞着她。本来的话，这一期应该是把她的头给砍下来的才对，结果居然只是在她的胸口上面造成了这么一条伤痕。
　　“唔……好家伙，看来你的实力又提升了不少啊。居然可以说现在的我造成这样的伤害。”
　　利用自己的火焰，薇拉菲亚瞬间就将那条被砍出来的伤痕治疗完毕。通过刚才的那一次攻击，她现在也大概明白了这些究极生命体现在的力量确实是会和她们一较高下的。
　　“就是这样。我们通过卡拉列斯大人的奖赏，得到了更加强大的力量，能够和现在的你们公平战斗的力量。就算我们无法打败你们，也最起码要消耗一下你们的力量才行。来吧！混沌毁灭！”
　　“真是麻烦。亚克，来合体吧。”
　　“噢！”
　　看到吉尔巴里斯对着他们使用了必杀技。艾尔姬丝和亚克非常合理的使用了合体的无敌时间，躲过了这一次的必杀技。
　　【这个家伙的实力恐怕和之前根本没法相提并论了。亚克，小心一点对付，不要太浪了，我们这一次是不可以输的。】
　　“okok。总之就是小心谨慎的对付他，对吧，我都明白的。那么我就开始了。”
　　在战斗开始之前，艾尔姬丝还不忘记叮嘱亚克不要太浪，这一次的战斗如果太浪的话，说不定会翻车的。不过亚克本人倒是根本没有放在心上，如果战斗的时候不浪，那还是年轻人吗？
　　“薇拉菲亚，这个敌人让我来对付吧。我的属性可以很有效的压制住他。”
　　艾琳这边则是考虑要不要让自己去对付那个泰坦。毕竟薇拉菲亚刚刚才在他的手里面吃了亏。还是让自己去对付他，更加稳妥一点吧。
　　“不用，这个家伙必须让我来收拾。刚才居然赶在我的胸口上面造成这么一个伤害，我必须要好好的讨回来才行。而且，剩下的那个敌人，我有一点对付不来。”
　　考虑到芙蕾雅的那个傀儡线十分的麻烦，自己不太喜欢和这么麻烦的敌人战斗，所以还是让艾琳去对付她好了。
　　“真的没有关系吗？”
　　“没有关系的，交给我来对付就对了。好了，好了，不要继续废话了，赶紧上吧。我先过去对付他了。”
　　薇拉菲亚朝着泰坦那边飞过去和他进行接近战。
　　本来如果不是周围都已经被雷电的牢笼所限制了范围的话，薇拉菲亚本来是想直接飞到天上使用自己最自豪的火球攻击来攻击他的。但是很可惜，现在的环境被限制了，自己只能这样和他打了。
　　“没办法了。看来我只能和你打了。”
　　艾琳看着没有对手的芙蕾雅。对方不知道为什么，好像也是一脸无奈的表情。
　　“如果可以的话，我是真的不想和你打。你的技能真的是太恶心了。”
　　芙蕾雅一脸嫌弃的看着艾琳。对于这种冰属性的敌人，她是实在是对付不过来。自己的线很轻易的就会被她给折断。哪怕是得到了卡拉列斯的一部分的力量呢，现在恐怕也不会改变这个事情。
　　“但是你现在也只能和我打了不是吗？”
　　“倒也不能这么说。吉尔巴里斯，我们可不可以换一个对手？你来和这个冰龙打吧，我去对付那个血族的小公主。”
　　抱着说不定还能够换一下对手的想法。芙蕾雅请求吉尔巴里斯和自己交换一下对手。自己可是实在是不想和这个恶心人的冰龙打。
　　“不行。如果你连那个冰龙都对付不了的话，艾尔姬丝更是你对付不了的敌人。”
　　吉尔巴里斯毫不客气的直接一口回绝了芙蕾雅的请求。艾尔姬丝所使用的时间力量是最麻烦的那一个，如果连使用冰属性的力量的冰龙都没有办法战胜的话，那么芙蕾雅对上艾尔姬丝也只是会被瞬间秒杀的程度罢了。
　　“你怎么可以这样说我。再怎么说，我也好歹是一个究极生命体啊。”
　　听到吉尔巴里斯刚才居然这样说自己，芙蕾雅瞬间就很不服气了。自己也好歹是一个究极生命体啊，怎么好像连自己的同伴都看不起自己的样子。
　　“行了行了，你也别在那里逼逼赖赖了。现在可是还在战斗之中呢。如果你不攻击过来的话，我就攻击过去了。”
　　艾琳毫不留情的对着芙蕾雅攻击了过去，在战斗的时候没有必要讲什么武德，只要能够赢就好了，只要能够胜利到最后，那么一切都好。只要能够打败敌人就好了。
　　“芜湖，危险，好危险啊，还好我躲避的及时，不然的话，刚才那一下攻击就足够把我给弄死了。”
　　实际上就算刚才吃了那一下攻击也不至于会死的，只不过是会造成一点伤害罢了。毕竟好歹也是究极生命体，怎么可能就会这样轻而易举的被打败呢？
　　“哼。算你躲的及时。不过老实来说，如果刚才那一次攻击就可以把你打败的话，那么对你来说还算是幸福的了。”
　　艾琳轻哼一声。如果刚才那一次攻击可以直接把对方打败的话，对方也不用承受接下来的痛苦了。
　　但很可惜的是，对方躲过去了，躲过了这一次的攻击。
　　第118章 118.你根本不是我的对手
　　艾尔姬丝对吉尔巴里斯
　　薇拉菲亚对泰坦
　　艾琳对芙蕾雅。
　　三对三的战斗现在就这样开始了。
　　“盖亚，你最好小心一点，不要被芙蕾雅的技能控制了身体。一旦被她的技能所控制的会很麻烦的。”
　　芙蕾雅作为得意的傀儡线就是通过那些线去控制别人的身体，让别人成为自己随意玩弄的傀儡，虽然说这一招对于艾琳来说根本没有什么卵用，但是对于盖亚来说这一招就是相当致命的一招了，他是没有办法抵抗这一招的。他能够做到唯一的事情就是尽量的多运动，避免被这个傀儡线控制住身体。
　　“放心吧，我也明白的。”
　　盖亚点点头，他也知道芙蕾雅的技能对于自己这样的普通人类是多么的危险。为了不给艾琳拖后腿，自己只能尽可能的躲避对方的攻击。
　　“你们两个说着有完没完？别忘记了，现在可是在战斗之中呢！”
　　芙蕾雅不停的控制着自己的线去攻击他们两个人。她也知道自己的傀儡线对于他们来说已经不成什么大作用了。但是她的技能也不是只有这一个傀儡性而已，还有很多的线的，就比如说……
　　“唔……”
　　盖亚忍不住发出了一声闷声。刚才自己的手臂上是受到了什么攻击一样，连带着自己的衣服都给划开了一道非常小的口子。完全不知道到底是怎么造成的。
　　“盖亚，你在这个冰结界里面好好的躲着，这个结界会保护你的。我会好好收拾掉这个家伙的。”
　　看到盖亚莫名其妙的受伤了，艾琳赶紧在他的周围布置了一圈结界，用来保护他。
　　“嘁。真是让人感到不快啊，你们两个。明明现在还在战斗之中你们两个却这样公然的秀恩爱，真是的，是让我感觉越来越不爽了。”
　　芙蕾雅看着他们两个。心中变得越来越不爽了。搞什么鬼啊？这些人如果要秀恩爱的话，直接滚回家秀恩爱去不就好了，干嘛还要特意跑到战场上面来给自己说恩爱，真的是气死自己了。
　　“这种程度在你的眼里面就算是秀恩爱了吗？那你的对于秀恩爱的定义还真是太肤浅了。”
　　艾琳重新摆回了战斗的姿势。继续和芙蕾雅战斗着。
　　在艾琳那完全不讲道理的防御力的面前，芙蕾雅那些丝线的攻击打在她的身上根本不疼不痒，连一点伤害都无法造成。
　　而艾琳则是完全就是在那里让她打自己。她到时想要看一看究竟是芙蕾雅率先撑不住，还是自己先被她破防。
　　“不够劲。你是没有吃饭吗？就这么一点伤害，也好意思自称是究极生命体。真的是笑死我了。”
　　在那里挨打的时候，艾琳还不忘记嘲讽了一波芙蕾雅的伤害。她的伤害对于高攻高防的自己来说根本就是可无视的程度。
　　“你……你……你……”
　　芙蕾雅也被她的这番话给气得够呛。自己可是很努力的去攻击她了，但是自己根本打不出伤害，这能怪自己吗？好吧，既然这样说的话，那么自己就是能拿出自己压箱底的必杀技了。
　　“这可是你说的，那我就要对你使用我的必杀技了。”
　　“必杀技？来，让我看一看你的必杀技到底是什么，”
　　听到芙蕾雅似乎打算出大招了，艾琳也来了兴趣，她倒是要看一看这个给自己刮痧的究极生命体所谓的必杀技到底是什么玩意。
　　“那要好好的看一看吧，这可是我的必杀技。心脏之线！”
　　芙蕾雅将一条红色的线从自己的指尖发射了出去。在芙蕾雅所持有的众多的丝线之中，这个线是最为殊的的一个了。因为这个线必定会命中对方的心脏，然后会缠绕住对方的心脏，把对方的心脏活活给捏爆。绝大多数的敌人对于这个招都没有什么很好的对应手段，因为他们没有办法对自己体内出手，只能等着自己的心脏被对方给捏爆。
　　但是很可惜的是，艾琳并不在这个绝大多数之内。
　　那条红色的线成功的穿透了艾琳的龙鳞以及肉体，顺利的来到了艾琳的心脏部位，并且成功的缠绕住了艾琳的心脏。
　　“噗。”
　　感受到自己的心脏像是被什么东西给狠狠的抓住了一样，艾琳瞬间就感受到了一阵痛苦。当场就跪在了地上。
　　“怎么样？这就是我的必杀技。这条红色的丝线会穿过你的身体来到你的心脏里，然后把你的心脏给活活的给捏爆。怎么样呢？心脏被抓住的痛苦，是不是非常的难受啊？要是你现在用还求饶的话，我可以考虑放你一马呢。毕竟我和你之间也没有什么深仇大恨。”
　　看到自己的必杀技成功了，芙蕾雅又开始得意洋洋的在那里逼逼赖赖了起来。但是很可惜的是她忘记了一件非常重要的事情，那就是反派向来都是死于话多。如果他不选择在那里逼逼赖赖，而是选择直接捏爆艾琳的心脏的话，那么这一次的战斗，就是她的胜利了。
　　很可惜，她并没有把握住这一次的机会。艾琳趁着她在那里逼逼赖赖的时间，成功的在是一个身躯里面制造出了一股动气把那个缠绕住自己心脏的丝线全部冻结住了。

第329节
　　“我求饶？你有没有搞错什么？现在需要求饶的是你才对吧？”
　　成功的破坏了那些丝线以后，艾琳从地上重新的站了起来。
　　“什么？把我的心脏之线给破坏掉了吗？这不可能啊！”
　　看到自己的线居然就这样给破坏掉了。芙蕾雅彻底的傻眼了，要知道在自己的那些线里面，这个心脏之线可是具有最坚硬的程度啊，无论是对于高温还是低温都有很高的耐性才对，怎么可能会这样轻而易举的就会面前的这个冰龙这样破坏掉了？
　　“你对于自己的实力实在是太自信了。好好的记住吧，和你战斗的敌人不是别人，正是冰龙族的公主，艾琳！在我的面前，你的攻击根本就没有任何的作用！现在该轮到我了，这是刚才那一招的回礼。极光处刑！”
　　艾琳把双手合在一起，从双手那里释放出了超越绝对零度的冻气。
　　“别小看我了！我好歹也是究极生命体！只不过是一些区区的冰块而已，我怎么可能会被这些冰块所打败！”
　　芙蕾雅不信邪的活动着自己的身体，想要努力的挣脱这些冰块对自己的控制。但是很可惜的是没有任何的卵用。
　　“为什么？只不过是一些冰块而已，为什么我会打不烂？”
　　看着这些坚硬的冰块，芙蕾雅不敢相信，为什么自己会打不断的一些更快呢？难道说自己已经弱成这个样子了吗？
　　“我都和你说了，让你好好的记住。和你战斗的敌人不是别人，正是我啊。在我的绝对0度的面前，你以为你的这些拳头有用吗！给我好好的沉睡下去吧！”
　　艾琳看着逐渐被自己冻结全身的芙蕾雅，露出了微笑。赢了，真是相当轻松的胜利啊。
　　第119章 119.这是什么情况
　　“可恶，怎么会变成这个样子！给我碎开啊！”
　　芙蕾雅这已经到了自己腰部这里的这些冰块，如果这样继续下去的话，相信过不了多久，自己的全身就会为这些冰块所冻住。自己怎么可以就这样轻而易举的狗袋！明明自己可是究极生命体，连一个敌人都还没有打败，就这样退场。对于自己来说，至于怎么可能允许这样的事情发生！
　　“给我碎开啊！”
　　也许是因为心中的愤怒到达了极致，又或者是因为心中的不甘。芙蕾雅在这一刻突然爆发出了前所未有的力量，一拳打碎了这些冰块。
　　“什么？虽然打碎了我的冰块？！”
　　艾琳感到惊讶，要知道这些冰块可是自己制造出来的，超越了绝对零度的冰块啊。通常的物理手段是实在没办法打碎他们的，但是刚才芙蕾雅却直接一拳打碎了这些冰块。这种事情怎么可能发生？自己是在做什么噩梦吗？
　　“哈……哈……哈……”
　　芙蕾雅大口的喘着气，同时她的眼睛也开始变成了紫红色的颜色。
　　“觉醒了吗？芙蕾雅。很好，就这样继续战斗下去吧。你的身躯里面拥有着我的力量，你是绝对不可能就这样输得。”
　　同时身在远方的卡拉列斯也感觉到了自己放在芙蕾雅身体里面的那一股力量已经开始觉醒了。现在拥有了那股力量的芙蕾雅已经不再那么弱小了。
　　“到底发生什么事情了？”
　　现在还在战场这一边艾琳完全搞不明白到底发生了什么事情。记得刚才自己都快要赢了，然后不知道为什么，芙蕾雅像是突然爆发了小宇宙一样，直接把自己的冰块全部打碎了。明明那可是超越了绝对零度的冰块，用任何手段都无法打碎的冰块才对啊。
　　“艾琳！小心点！她来了！”
　　还在结界里面待着的盖亚看到芙蕾雅对着艾琳扑了过去，急的大声提醒艾琳，让她回过神来，回到了战斗之中。
　　看到芙蕾雅直接对着自己扑了过来，艾琳本来还不放在心上，打算直接用自己的胳膊去挡，反正自己的龙鳞是很坚硬的。就算再怎么强，也不可能一拳打穿自己的龙鳞吧。
　　但是现实却是很残酷的。艾琳用自己的龙鳞去抵挡这一次的攻击的时候就已经输了。
　　“啊！”
　　艾琳发出了一声惨叫，捂着自己的手臂。
　　就在刚才，她用自己的手臂去抵挡攻击的这一刻的时候。芙蕾雅的那一拳，毫不留情的直接打坏了她的龙鳞，让她的那一条胳膊的骨头都已经断掉了。
　　“啊……我的手，我的手啊。”
　　捂着自己的手臂，艾琳忍不住的发出了哀嚎。毕竟这可是骨头被打断的痛苦，像她这样的龙怎么可能忍耐得住。或者说世界上根本没人能够忍耐的住骨头被打断的痛苦吧。
　　和现在非常痛苦的艾琳相反的是，芙蕾雅感觉现在自己状态可是好的不得了。
　　“呼。真是太痛快了，原来用自己的拳头去揍人，居然是这样痛快的感觉吗？实在是太舒服了。感觉现在爽的不得了啊，而且现在身体里面还在不断的涌出来力量。实在是太爽了！喂，我说你啊，你现在可别想着求饶了，就算你对我求饶，我也不会停下攻击了。”
　　芙蕾雅现在已经彻底沉迷在这股力量里面了。这么强大的力量，自己可要好好的过一把瘾才行。
　　芙蕾雅又对着艾琳冲了过去，准备再用自己的拳头对着她一顿胖揍
　　“唔……”
　　艾琳只好抬起自己另外一条手臂，制造出了一堵冰墙，希望可以抵挡住芙蕾雅的攻击。
　　“木大！木大木大木大木大！！！”
　　芙蕾雅现在已经发疯了一样，对着那一堵冰墙不停的挥出自己的拳头，根本不在意自己的拳头会变成什么样子。然后就这样，艾琳刚刚制造出来的那一堵冰墙就这样轻而易举被破坏了。
　　“什么！”
　　看到事情已经变成这个样子了，艾琳再也隐藏不住自己心中的惊讶了。事情会变成这个样子，已经远远超乎她的意料之外了。没办法了，自己现在只能吃下这些攻击了。
　　“接招！接招！接招接招接招！！！”
　　芙蕾雅兴奋的对着艾琳挥出了自己的拳头，把自己的拳头全部招呼在了她的身上。
　　“啊！！！”
　　被这样狠狠的招呼了一顿拳头，艾琳再也无法保持战斗的姿势了，就这样直直的倒在了地上，昏迷了过去。
　　“艾琳！你这家伙……”
　　看到自己的老婆被打成了这个样子，盖亚自然是相当的愤怒。但是虽然愤怒，却没有失去理智，他知道自己现在冲上去也只不过是送人头罢了，艾琳都被打成了这样的拳头，自己如果冲上去的话，肯定会被当场打死的。所以说，自己不能冲上去，自己必须要保持理智。
　　“哈，哈哈哈。这什么呀这是。太舒服了吧这一股力量。实在是太舒服了，我从来没有感觉到这么舒服啊。”
　　芙蕾雅看着自己现在的双手，就算现在已经打败了艾琳，力量仍然还在身体的里面源源不断的涌现出了，那股力量正在控制着自己的身体，正在高呼着让自己去打败所有的敌人。
　　“接下来，果然还是先干掉你好了。艾尔姬丝，亚克。”
　　看着还在那里和吉尔巴里斯缠斗的亚克，芙蕾雅选了一下自己的嘴唇，露出了一个相当危险的笑容。她和艾尔姬丝可是有相当大的一笔账要好好的算一算呢。
　　【亚克，小心身后！】
　　艾尔姬丝自然也是注意到了艾琳已经被芙蕾雅打败的事情。然后芙蕾雅那个疯婆子又对着他们两个冲了过来，估计就是冲着他们两个过来的。艾尔姬丝赶紧使用了时间永恒，来把身体的时间停止，用来防止住这一次的攻击。
　　“接招吧！”
　　芙蕾雅现在也已经杀红了眼，完全不管亚克他们现在到底是一个什么样的状态？直接冲了过去，把自己的拳头招呼在了他的身上。
　　“啊……这，这怎么可能？”
　　亚克看着从自己身体里面流淌出来的鲜血，也同样感到不可置信。怎么可能会这样，刚才艾尔姬丝不是已经使用了时间永恒了吗？应该已经停止了时间了才对啊，这种情况下，自己是怎么受到伤害的？
　　第120章 120.绝对不正常啊
　　“吉尔巴里斯。他们两个就交给我来对付。你就去和泰坦一起去对付那个小凤凰吧。哈……”
　　芙蕾雅现在已经彻底没有了之前的淑女的模样，现在的她宛如就像是一条疯狗一样，紧紧盯着已经变成自己的猎物的亚克他们。
　　“芙蕾雅，你的手……”
　　吉尔巴里斯看了一下芙蕾雅现在的双手已经烂的不成模样了。想来也是，毕竟要做到能够大力出奇迹，强行给不可能破坏的物质造成破坏，所使用的力量必然是不可能小的。然后再加上物理法则里面的力的作用之间是相互的，芙蕾雅刚才使用了多大的力气，她的手也就承受了多大的力气。会烂成现在这个样子，一点也不惊讶。
　　“啊？啊……手啊，没什么问题的，你看。”
　　就在眨眼之间，芙蕾雅的双手就从原本烂的不成样子的状态，恢复成了完好如初的样子。毕竟是究极生命体嘛，恢复能力肯定还是比较靠谱的。
　　“好吧，那我明白了。那这边就交给你来了，我去帮助泰坦那一边了。”
　　虽然恢复速度这么快，吉尔巴里斯也有那么一点感到惊讶，但是想了一下芙蕾雅现在的状态，估计这也是卡拉列斯大人的力量带来的影响吧。如果是这样的话，那么自己就没什么好担心的了。
　　“好的，那你赶紧过去吧，这边就交给我来对付他们两个了。”
　　芙蕾雅不耐烦的对着他摇了摇手，让他赶紧滚到一边去。吉尔巴里斯也没有多说什么，就这样离开了前往泰坦的身边去帮助他对付那个小凤凰。
　　【亚克，你还好吧，感觉怎么样？】
　　艾尔姬丝一脸担心的看着亚克。她和亚克现在是一起的，也就是说刚才的那个攻击的痛苦，她也能够感受得到。
　　“我还好，只不过是一点小伤而已，没什么事情。毕竟刚才我们可是开了时间永恒。”
　　【还是不要大意。我们刚才明明使用了时间永恒的，但是不知道为什么，芙蕾雅刚才还是对我们造成的伤害，还是物理方面的那种。】
　　老实来说，刚才受伤的那个时候，艾尔姬丝真的是被吓坏了，明明都已经使用了这样的无敌buff了，对方到底是怎么做到的？到底是怎么在这样的情况下给他们两个造成伤害的？
　　“关于这一点我也想不明白。不过可以确定的是，接下来他的攻击我们肯定不可以再受到了。”
　　在使用了时间永恒的状态之下，受到了她的攻击，都能够负伤。要是在平时的状态之下挨到了她的拳头的话，毫无疑问，肯定会和艾琳一样被她给打倒在地上的。
　　【说的没错，关于她的攻击，我们必须要好好的避免了。无论如何都不能再一次受到她的攻击了。】
　　关于这一点。艾尔姬丝是一样的意见，对方现在的攻击恐怕每一击都能拥有给他们造成大伤害的力量。在这样的情况下，就必须要尽可能的躲避对方的攻击了。
　　“你们两个说完了吗？要是说完的话我就出手了哦。”
　　芙蕾雅已经尽可能的克制着自己心中的那一股疯狂了。现在的自己已经快要变成一个狂战士了，刚才看到他们两个在那里谈话的时候，自己又想攻击过去了，但是自己身为一个淑女的教养告诉自己，自己必须要让对方说完遗言才行。这才是一个淑女应该有的行为。
　　“来吧。我们两个已经做好了和你战斗的准备了。”
　　亚克也摆好了战斗的姿势。小心翼翼的看着芙蕾雅，等待着她的出手。
　　“那我就来了！接招吧！”
　　和之前攻击艾琳的时候一样，芙蕾雅直接对着他们两个冲了过去。在真正的力量面前，并不需要什么花里胡哨的行为。而现在的芙蕾雅，就是拥有这样的绝对的力量。
　　“她要来了！艾尔姬丝，拜托你了。”
　　【ok，包在我身上吧。时间加速！】
　　在芙蕾雅冲过来的时候。艾尔姬丝也启动了这个时间加速的技能，加速了他们两个人的时间，用来躲过了芙蕾雅的攻击。
　　“啊？你们两个不是做好了和我战斗的准备吗？干嘛要逃跑？给我过来像一个真正的古罗马斗士一样和我战斗，就算是战死了也是光荣的！”
　　看到他们两个居然使用了时间加速躲过了自己的攻击。芙蕾雅现在可是相当的生气。像这种逃跑的懦夫，自己必须要抓住他们，把他们活生生的打死。
　　“我们可没有说过我们要逃跑。恰恰相反，我们现在正要开始反击。”
　　通过时间加速，他们现在的速度变得相当的快。对手还停留在原地的芙蕾雅发起了攻击。虽然说在她身上也没有造成什么太大的伤害，但是像这样继续磨下去的话，总是能够把它给磨死的。
　　“真tnd烦人，像你们这样慢慢悠悠的打下去。我已经等不及了！啊！！！”
　　芙蕾雅一边被他们这样不停的打着，一边自己的反击也打空了，让她感觉越来越窝火了，干脆就这样发出了愤怒的嘶吼声。
　　“啊……”
　　【我日，声音这么大的吗？】
　　很显然这个愤怒的嘶吼声直接让正在反击的亚克他们受到了相当大的干扰，直接让他们两个被迫停下了自己的速度。在这种眩晕的状态之下，他们两个没有办法行动。

第330节
　　“啊，发现了。你们两个受死吧！”
　　在愤怒的吼叫了一声以后。芙蕾雅发现了，因为眩晕状态还停留在原地的他们两个，二话不说就对着他们两个冲了过去，一拳打在亚克的腹部上面。把亚克打飞了出去。
　　“啊！”
　　或许是因为这个伤害实在太大了。刚刚被打出去的亚克直接就解体了，重新分离成了亚克和艾尔姬丝两个人，重重的摔在了地上。
　　“哈哈哈……好啊好啊，可算把你们两个给打败了，你们两个现在感觉怎么样了？感觉怎么样了啊！”
　　芙蕾雅兴奋的跑到了艾尔姬丝的身边，抓着她的头发把她强行提了起来。
　　“我说你啊。是不是已经快要疯了？”
　　艾尔姬丝看着这样的芙蕾雅。虽然说在她的心里面，芙蕾雅本来就是一个疯婆子一样的存在，但是像这样疯狂的样子，她还是第1次看见，感觉相当不正常，应该是有什么外力的影响。
　　第121章 121.一直想要看你的这副表情
　　“就算快要疯了又如何？反正只要能够打败你们，就算疯了也无所谓。”
　　理智？要那种东西有什么用？如果可以用自己的理智交换来强大的力量的话，那自己肯定会毫不犹豫的去交换的。然后现在的自己就是这样的状态了，自己现在就是这样拥有着如此强大的力量。无论是之前那条讨人厌的冰龙，还是现在这个让自己倍感不爽的小公主。她们现在都只能这样被自己一只手轻松拎起来，而什么事情都做不到。
　　这样的感觉，实在是太令人舒服了。
　　“唔……”
　　被芙蕾雅这样掐着自己的脖子，艾尔姬丝感觉可是相当的难受。都已经快要呼吸不上来了，如果她是一个普通人类的话，估计现在都已经死了，但是很可惜她现在是一个血族，并不会这样轻而易举的死去，在这样的情况下，反而要承受更多痛苦带来的折磨。
　　“没错，就是这样，我一直都想要看一看你现在这一副表情，这副痛苦的表情。哈哈哈。”
　　看着艾尔姬丝现在面露痛苦，芙蕾雅仿佛像是看到了什么特别的东西一样，反而变成更加的兴奋了起来，情不自禁的加大了自己右手的力量，进一步的扼住了艾尔姬丝的咽喉，进一步加上了她的痛苦。
　　“咳咳咳……”
　　被这个疯婆子这样抓着自己的脖子，艾尔姬丝变得越来越难受了，她也明白自己不能继续这样被他抓住脖子，必须要赶紧想一个办法脱身才行。
　　就在艾尔姬丝还在想着到底要如何才能够挣脱这个疯婆子的控制的时候。掉落在另外一边的亚克发射了光线打在了芙蕾雅的那条手臂上面。逼迫着她，让她松开了那只手。
　　“啊……”
　　在芙蕾雅松开那条手臂的同时，亚克强化了自己的的速度，瞬间就来到了艾尔姬丝的身边，带着她一块儿逃到了比较安全的距离。
　　“艾尔，你还好吧？”
　　“我现在可是相当的不好。刚才那个疯女人差点就把我的脖子给掐断了。咳咳咳……”
　　艾尔姬丝捂着自己的脖子仍然忍不住不停的咳嗽着。刚才那个疯婆子给自己折磨的就剩半条命了。这个疯婆子啊，真的是太麻烦了。
　　“说的没错，艾尔，我们现在该怎么做才能够对付她？”
　　刚才在合体的情况下，他们两个直接被对方的拳头给打的解体了。现在解体了的情况下，他们两个人这样面对着芙蕾雅的话，绝对不会是她的对手的。
　　“你问我我问谁啊？我也想知道接下来到底该怎么做啊。”
　　艾尔姬丝对于现在的这个情况也是一筹莫展。这个疯婆子现在的力量实在是太强大了，已经强大的超乎他们能够应对的范围了。在这样的情况之下和对方战斗的话，无异于是送人头。
　　“那我们两个就只能这样送死了吗？”
　　“别说这种不好笑的玩笑话。我们怎么可能就这样死在这个地方。让我好好的想一想啊。”
　　一般来说，无论是什么样的生物都会拥有着自己的极限。就像人类在极限愤怒的状态之下无论再怎么爆发自己的力量，也没有办法一拳打穿50厘米厚的钢板。
　　而现在处在自己面前的芙蕾雅现在居然可以爆发出这么强大的力量，与之相对的，她应该也会产生相当大的消耗才对。既然这样的话，他们现在唯一能够做的事情也就只有一个了，那就是尽可能的加强自己的防御，等待芙蕾雅浑身上下一丁点的力气都使不出来为止。
　　“亚克。我们还是重新进行合体吧，然后使用时间暴君加固自己的防御，在那样的状态之下，就算被破防了，也应该没有什么大不了的。”
　　在合体的模式之下，亚克的恢复能力会得到极大的提升，就算在那种绝对不会被破坏的模式下，被打出了一部分的伤害，也能够依靠自己的恢复能力进行治疗。
　　接下来要进行的就是消耗战了。
　　“没问题吧？万一没扛住怎么办？”
　　“要是没扛住的话，就只能认命咯。”
　　“你就不能想一些靠谱的办法出来吗？”
　　亚克对于自己这位主人想出来的这个冒险的办法忍不住的吐槽了一句。好像这个小公主就从来没有想过什么特别靠谱的方法一样。
　　“哎呀，那这种环境下能够想到办法就已经很不错了。你还让我想那种靠谱的办法，我的脑细胞现在根本就想不出来这样的方法。”
　　这都什么时候了，有办法能用就已经很不错了，还在那里挑三拣四的，真的是……
　　“啊，啊啊啊，你还真敢这么做啊，居然敢这样来伤害我，受伤了我的手臂，我要你付出代价！”
　　芙蕾雅捂着自己刚才被打伤的那条手臂，发出了愤怒的嘶吼声，现在她的精神进一步的狂化了，已经快完全失去自己的理智了。在这样的精神状态之下，芙蕾雅控制不住心中的愤怒，对着他们两个就这样扑了过去。
　　“就是现在。亚克，合体！”
　　“我知道了。合体！”
　　算计好了她扑过来的时间，亚克和艾尔姬丝再一次合理的使用了这个合体的无敌时间，就这样无伤接下来他的攻击。
　　【时间暴君！】
　　在合体结束以后，艾尔姬丝马不停蹄的用出了这个技能。让亚克现在的全身都成了坚不可摧，绝对不可能摧毁的物质。
　　“哈，我还以为你们两个有什么新的招数呢，搞半天还是这样吗？这个招数在我面前已经是没有用的了！接招！”
　　芙蕾雅大笑了一声，对着他们两个挥出了自己的拳头。
　　【亚克，不要什么事情都不做，你也挥出你的拳头砸在他的身上，接起来就是看谁会先挺不住了。】
　　“ok，我知道了，那我就开始了。”
　　看到芙蕾雅的拳头对着自己挥舞了过来，亚克也丝毫不慌挥出了自己的拳头，殴打在了她的身上。
　　他们两个就这样互相用自己的拳头使劲往对方身上招呼着。亚克在使用的时间暴君的状态之下，受到的伤害是非常小的，通过自己的恢复能力，能够把那些受到的伤害全部自愈。芙蕾雅这边虽然说没有什么免伤的能力，但是亚克前一秒打在她身上造成的伤口，下一秒就会被身体自动的恢复。完全依靠着自己身体的自愈能力和对方硬拼着。
　　这场战斗比拼的就是双方的耐力了，谁能够在对方的猛烈攻势之下撑到最后，谁就是这场战斗的赢家。
　　第122章 122.你敢嘲笑我
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！！”
　　“木大木大木大木大！！！”
　　亚克和芙蕾雅两个人不存着思吼着，一边不停地把自己的拳头使劲的朝对方身上招呼着。以至于在旁边的盖亚都已经看傻了。
　　他还是头一次看见这么猛烈的战斗，亚克和芙蕾雅，他们两个完全都已经不管自己身体受到了多大伤害了，只知道一股脑的进攻。恐怕就连神明都看不出来这一场战斗到底谁才能够笑到最后了。
　　不过从现在的情况来看的话，大概还是亚克这一边的胜算更大一些。因为时间暴君的效果，他的身体现在停止了活动，通常情况下根本不可能被打伤的。就算芙蕾雅可以大力出奇迹强行打出伤害，也只有小部分的伤害罢了，马上就会被身体的自愈能力修复。继续战斗下去的话根本不成问题。
　　而芙蕾雅那一边完全就是依靠着自己可怕的恢复能力去战斗，就像是一个狂战士一样，就算因为攻击，自己受到了伤害。下一秒身体的恢复力就会修复好伤口让她继续这样战斗下去。
　　两者的情况比较起来的话，亚克这边应该会更有优势一些。
　　“盖，盖亚……”
　　“艾琳！你醒过来了啊。太好了，感觉怎么样？要不要来喝一点恢复药水？”
　　看到艾琳顺利的苏醒过来，盖亚拿出一瓶恢复药水给她喂了进去，让她身体之前受到的那些伤害全部恢复。直接满血复活了。
　　“呼，感觉状态好多了，谢谢你了，盖亚。现在是一个什么情况？我要不要去帮助一下他们？”
　　身体完全恢复了以后，艾琳从地上爬了起来，看着在旁边和芙蕾雅互殴的亚克。也许自己应该过去帮助一下他们，但是现在这个情况看起来似乎并不是自己可以插手的对决啊。
　　“现在还是先稍微等一下吧。等他们分出了胜负，然后再去插手比较好。”
　　虽然这样说有一些猪队友，但是现在亚克和芙蕾雅的对决根本就不是他们可以插手的程度，他们两个现在正在那里比拼自己的耐力呢。要是就这样插手进去的话，反而会破坏了他们两个人的比拼。
　　“那好吧。我去帮助一下薇拉菲亚那边好了。她那边看起来有一些吃力。”
　　艾琳又看了一下薇拉菲亚那一边的情况，薇拉菲亚现在正在同时对付吉尔巴里斯和泰坦两个究极生命体，靠她一个去对付的话，有一些吃力，自己还是过去帮助一下她吧。
　　“嗯，我也跟你一起去。”
　　盖亚拿上自己的长枪跟着艾琳一起来到了薇拉菲亚这一边。
　　“薇拉菲亚，我过来帮你了，你还好吗？”
　　“我现在可是非常的不好。同时和两个究极生命体战斗，我的脑袋都快要爆炸了。还好有你过来帮我，不然的话我真是要爆炸了。”
　　薇拉菲亚也是忍不住吐了一点苦水，自己对付其中一个还好说，但是如果要对付两个的话，自己有一些对付不来了。
　　“哈哈哈，那还好，我过来帮你了。你想去对付哪一个？剩下的那个就是我要战斗的对手了。”
　　“我当然是要去对付那个泰坦了，他可是我的老对手了。剩下的那个就交给你了，好好的努力吧，一起在这里打败他们。”
　　“okok。那我去对付剩下的那一个了。盖亚，准备一起上了。”
　　艾琳来到了吉尔巴里斯的目前，和盖亚一起阻拦着他。
　　如果对手是吉尔巴里斯这样的话，倒是可以放心的让盖亚和自己一起并肩战斗了。
　　“你叫什么名字来着？好像和你战斗的次数并不是很多。没有记住你的名字，真的是非常不好意思，所以说如果可以的话，能够把你的名字说出来吗？”
　　本来在战斗之前，艾琳还想说一些什么狠话的，但是突然想了一下自己，根本就不知道面前的这个敌人叫什么。以防万一，还是先问一下他的名字比较好。
　　“他的名字我没有记错的话，应该叫做吉尔巴里斯。应该是叫这个名字来着。”
　　吉尔巴里斯这边刚刚想做一个自我介绍的，结果盖亚直接把他的名字说了出来。
　　“没错，我的名字就是叫做吉尔巴里斯。”
　　就算自己的名字已经被别人说过一遍了，自己还是要必须再说一才行。
　　“哦哦。吉尔巴里斯啊，这个名字似乎在什么地方听过，哎算了算了，不想这些有的没的事情了。总之就是一句话，你现在的对手是我们，没有意见吧？”
　　“我如果说我有意见呢？”
　　讲真，如果不是万不得已话，吉尔巴里斯也不想和艾琳战斗。经过了强化以后的艾琳，无论在攻击还是防御这两个方面都拥有相当强大的进步，打起来皮糙肉厚，而且技能还是特别的恶心的那种。无论是谁，都不会想和她战斗的吧？
　　“很可惜的是，就算你有意见，你也只能给我憋着。因为其他的对手都已经被其他人选定了。所以说你只能和我战斗了。”
　　“那就没有必要多说废话了，直接来吧！”
　　吉尔巴里斯也懒得继续在这里多说废话了，反正在战场上，废话就是要尽量少说的，有说废话的那些功夫，还不如直接动手把对方给打死了算了。
　　吉尔巴里斯就是这样。直接对着艾琳释放出了自己的必杀技。
　　“混沌毁灭！”
　　“冰墙！”
　　艾琳丝毫不慌的制造出来了一堵冰墙用来抵挡吉尔巴里斯的必杀技攻击。混沌毁灭打在了那堵冰墙上面，没能成功的对其造成任何的伤害，冰墙就这样伫立在了他的面前。

第331节
　　“你的必杀技就只有这么一点水平吗？还真是有够好笑的呢。”
　　看到对方的必杀技居然就这样，连自己的防御技能都破不了。艾琳很难不嘲笑一下对方，这些究极生命体的必杀技就这种程度？
　　“好吧。那我就在加强一下我的必杀技的威力好了。”
　　看到艾琳这个冰龙居然还敢嘲笑自己。吉尔巴里斯也是气不打一处来，马上加强了自己的输出，再来了一发混沌毁灭，这一次倒是成功的打破了艾琳制造出来的那堵冰墙。
　　第123章 123.你再好好看看
　　“怎么样呢？你的冰墙可是被我给摧毁了。就算是这样，你也好意思继续嘲笑我吗？”
　　顺利的摧毁了对方的冰墙以后。吉尔巴里斯也算是找回了一波场子。证明了自己的实力，可远远不是对方所说的那样，只要自己认真起来的话，自己的实力还是不容小觑的。
　　“不错，不错，看来你还是有一定的实力的。不过在我这面前还是没有什么卵用，最后能够顺利的还是我。”
　　看到了吉尔巴里斯刚才展示出来的他的实力。艾琳还是丝毫不慌，因为如果要说实力的话，自己还是在他之上。
　　“那就来试试看吧，看看到底是我能够战胜你，还是你能够战胜我？”
　　吉尔巴里斯继续加大了自己的必杀技的输出功率。对着艾琳发射了过去。
　　艾琳也不甘落后的用自己的必杀技对轰过去。彼此的必杀技碰撞在一起产生了相当剧烈的爆炸。
　　另外一边……薇拉菲亚还在和泰坦进行2对1的战斗。
　　“大小姐，能不能尽量让我来对付他？没记错的话，之前我可是被他给杀死过了一次，这笔账我必须要和他好好的清算一下。”
　　亚瑟看着泰坦，之前在帕尼米尔那边的时候自己可是被他给用那把剑给捅穿了心脏，也正是在那个时候，自己被他给杀死了一次。所以自己现在必须和这个家伙好好的算一算这笔账才行。
　　“没想到你也挺意外的，挺记仇的。好吧，既然你都这么说了，那我就把这个报仇的机会交给你好了。”
　　薇拉菲亚也是喜闻乐见的把这个机会让给了亚瑟。本来的话这个账她也正好想要和泰坦算一下的，不过既然亚瑟本人想要和他亲自算一下这笔账的话，那自己就不要插手了。在旁边支援一下亚瑟好了。
　　“感激不尽，那我就不客气了。泰坦，上一次我被你给杀死了，这一次我就要把这笔账算回来。”
　　“你能做得到吗？就凭你一个普通的人的人能够做得到杀死我吗？”
　　就算到了现在，泰坦也还是没有把亚瑟放在自己的眼里面。毕竟亚瑟就是一个普通的人类，又不可能像薇拉菲亚那样变得特别强大，根本入不了自己的眼，还是滚到一边凉快去吧。自己的对手只有那个薇拉菲亚。
　　“如果是过去的我的话确实是做不了，但是如果是现在的我的话是做得到的。来吧，我的新搭档！”
　　亚瑟举起了自己的手，高声的呼唤着自己的新的武器。下一秒那把武器就飞到他的手里面。
　　“噢？又是你小子啊。”
　　黄昏听见了亚瑟的呼唤，就来到了他的手里面，然后看了一下要战斗的对手，没想到居然还是上一次的那个剑客。正好，能够和这样强大的敌人战斗，也是他所想所期望的。
　　“你是上一次的那把剑吗？如果是这样的话，那么倒是能够和你战斗一场了。”
　　看到亚瑟拿出那把剑，泰坦收回了自己之前的想法，他现在觉得亚瑟似乎是一个有战斗价值的对手了。有斩杀的必要了。
　　“那可就是好不过了。上一次那笔账无论如何都会和你好好的清算一下才行。要准备上了，黄昏，做好准备了吗？”
　　“哈哈哈，真是有意思，当然已经做好了。你也做好准备了吧，如果没想让我感到满意的话，你就不要怪我到时候抛弃你了。就像这边的那个男人一样。”
　　黄昏说话的时候还不忘直了指旁边还在那边和芙蕾雅互殴着的亚克。
　　“那是当然，我在剑术这个方面还是有一定水平的。一定会让你感到满意的。”
　　“很好，很不错的回答。那么就一起上吧，必须把这个强大的敌人斩了。”
　　“噢！”
　　“你们两个能做得到的话，就尽管来试试看吧。”
　　泰坦拿上自己的剑，朝他们两个走了过去。亚瑟也拿着那把剑朝着他走了过去，两个人就这样互相接近着对方，到了一个合适的距离以后同时开始出现在那里比拼着各自的剑术。
　　现在把画面拉回到芙蕾雅和亚克这一边，他们两个现在还在使用自己的拳头不停的殴打着对方。
　　【亚克，我们这边已经快顶不住了时间，暴君的效果已经快要过去了，你还是不要继续打了。】
　　看着时间暴君的有效时间已经快要过去了。艾尔姬丝赶紧劝阻亚克让他不要继续战斗了，趁着现在收手还来得及。
　　“可恶啊，我知道了，结果还是我们这边先顶不住了啊。”
　　虽然非常的不甘心，但是也没有其他的办法了。亚克只好收回在自己的拳头往后面跳了一步。
　　同时艾尔姬丝也解除了时间暴君，让亚克的时间流速恢复到了正常的水平。
　　“哈，你们两个就是有这种程度吗？我还没有过够瘾了，来呀，继续啊，再让我继续战斗啊。”
　　芙蕾雅还在那边不停的叫嚣，还要继续战斗，刚才的互殴她可是觉得非常的痛快的，甚至现在还想继续像刚才那样继续互殴下去。
　　“真是一个疯婆子。你完全感受不到疼痛了吗？”
　　亚克摸着自己的胸口，刚才在这个部位可是被芙蕾雅打中了不少次，甚至现在胸口那里还在隐隐作痛呢。
　　“疼痛，你在说些什么东西啊？我完全感受不到的。”
　　【亚克，你还是不要继续和她说话了。现在的她恐怕已经变成了一个狂战士了，和他她说任何的话都是无用功。】
　　艾尔姬丝观察了一下芙蕾雅现在的表情，那个表情明显是狂化了的表情。现在的她，恐怕根本没有办法理解亚克那些话语的意思。如果大脑现在都已经被狂化所影响的话，那么恐怕她也根本就不会有疼痛这样的感觉。
　　“可恶，我们现在该怎么做？”
　　像这样互殴下去的话反而会是亚克他们这边率先撑不住。芙蕾雅那边简直像是拥有了无限的能量一样，无论怎么战斗下去都不会感觉到疲倦，同时也不会感觉到疼痛。像这样的敌人到底要怎么样才能够对付啊！
　　【没有必要感到惊慌，你好好的观察一下她现在的状态。】
　　“啊？她现在的状态？她现在的状态是怎么了吗？”
　　听到艾尔姬丝这样提醒着自己，亚克又仔细的观察了一下芙蕾雅现在的状态。
　　好像确实是有那么一些不对劲的样子了。难道说？
　　第124章 124.芙蕾雅，再起不能
　　“呼……呼……呼……”
　　现在的芙蕾雅正站在那里不停的大口喘气。看起来似乎比较疲惫的样子。
　　【果然和我预想之中的差不多。在刚才那种嗑药的状态之下，她的神经系统产生了大幅度的兴奋，导致她刚才发挥出了远远超乎平常的力量，再加上这种能够和我们媲美的恢复能力。对她的身体产生了消耗，绝对不会少的，以至于现在她的身体已经消耗了过多的力量，变得非常的虚弱了，如果是现在的这个状态的话，我们应该能够打败她的。】
　　虽然说刚才的那个持久战是亚克他们的败北，但是实际上是芙蕾雅的败北才对。
　　“那么就现在一鼓作气开始反击吧。”
　　亚克也明白现在的这个机会可是非常难得的，必须要趁现在芙蕾雅还是非常虚弱的状态，一鼓作气直接击败她。不能给她苟延残喘的机会。
　　【直接用必杀技上吧。一口气解决掉她！】
　　“当然，我也是这么想的。用必杀技干脆利落的解决吧。扎纳帝姆光线！”
　　亚克交叉自己的两条手臂，从两条手臂发射出了x形状的光线，对着芙蕾雅发射了过去。
　　“芙蕾雅！小心！”
　　还在旁边和艾琳交战中的吉尔巴里斯自然也看见了现在的芙蕾雅状态似乎并不是很好，而且亚克又恰好在这个时候对着她发射了光线。如果吃下了这个光线的攻击的话，芙蕾雅恐怕凶多吉少了。要是可以的话，吉尔巴里斯甚至想要直接冲过去替芙蕾雅挡下这一次的攻击的，但是很可惜自己现在艾琳纠缠着根本离不开身。只能用话语来提醒芙蕾雅，让她自己多加小心了。
　　“和我来这招吗？你以为我会怕你们吗？直接来吧！”
　　现在还在狂化状态下芙蕾雅也是相当的头铁，直接抬起来自己的双手，用自己的两条胳膊去承受着这个光线的攻击。同时迈动着自己的双腿朝着他们那边奔跑过去。
　　【我了个去，有没有搞错啊，都已经这个样子了，居然还剩下能够反击的力量吗？】
　　看到芙蕾雅居然还可以这样顶着光线冲过来，艾尔姬丝属实被她的这个行为给吓得不轻。这个家伙难道是什么传说之中的怪物吗？这么能打。哦，话说回来，这个家伙好像是究极生命体来着？那没事了，毕竟是究极生命体，这么能打也不奇怪。
　　“艾尔，怎么办？要继续攻击吗？还是说继续转为守备？”
　　亚克现在也搞不明白这个情况到底是要继续保持光线的攻击，还是及时终止光线保存实力继续防御。
　　【继续攻击吧，我倒是想要看一看，这个家伙能够坚持多长的时间。】
　　就之前芙蕾雅表现出来的那个非常疲惫的样子，艾尔姬丝认为他现在的这个样子，坚持不了多久。就这样继续攻击下去，说不定能够起效果的。
　　小公主都已经这么发话了，身为仆人的亚克也没有多说什么，继续按照她的命令持续发射光线攻击。
　　由于在前进的时候受到了光线的攻击，芙蕾雅前进的速度也没有之前那么快了，几乎大概三秒钟左右才能够走出一步。在这种状态下，她前进的每一步都是十分艰难的。但就算是这样，芙蕾雅也依然没有放弃，仍然在继续前行着。
　　【好家伙，这个体质简直不摆了，这么强的体质，如果不去参加什么铁人三项的，简直就是太浪费了。】
　　“我说现在是开这种玩笑的时候吗？我们的攻击完全没有任何的效果啊。”
　　听到艾尔姬丝居然还有心思在那里开玩笑，亚克忍不住的吐槽着她。现在这还是能够开玩笑的时候吗？稍不注意，他们两个就会被打死的。
　　【不要慌，问题又不大。如果问题很大的话，那么你慌也没什么用。如果没有坚持到最后一秒，就不要轻而易举的放弃嘛。】
　　“是是是。您说的是。”
　　亚克也没什么心思和小公主继续斗嘴了。继续集中注意力发射光线，加大了光线的功率输出，争取在芙蕾雅还没有靠近他们之前就把她打败。
　　“唔……”
　　也许是因为芙蕾雅本来身体就已经快要到达极限了，然后在刚才亚克又进一步提升了自己的输出，导致现在她的身体实在是撑不下去了，一只腿已经不听使唤的跪在地上，没办法继续前进了。
　　【喔！很好很好，就是这样，打死她！打爆这个疯婆子！】
　　看到芙蕾雅已经撑不下去了，艾尔姬丝也兴奋了起来。之前自己和亚克可是被这个疯婆子给打的非常的惨，现在好不容易可以反杀她了，必须要立刻反杀。
　　“我知道的。没看到我现在已经在很努力的牺牲光线的输出了吗？你也不要继续催我了。”
　　【好好好，不催你也不催你，就这样继续吧。】
　　艾尔姬丝乖乖的闭上了自己的嘴巴。就在旁边看着亚克提升光线的输出，争取早一点把芙蕾雅击杀。
　　【亚克！小心后面！】
　　看到他们的身后突然来了一个攻击，艾尔姬丝刚醒提醒亚克终止发射光线，转身进行防御。
　　“小心后面是吧，行，我知道了。”
　　亚克马上放弃继续发射光线，转身张开了魔力护盾，挡住了这次的攻击。
　　“被你们挡下来了吗？我还以为刚才那一次偷袭可以成功的。”
　　看到自己刚才的抽空发射出去的一个能量光弹被他们给挡下来了。吉尔巴里斯也没有多说什么。毕竟他的目的达到了，成功的避免了芙蕾雅被他们两个射爆的结局，虽然说现在的情况还是不怎么样就是了。
　　“居然敢无视我。你还真是好大的胆子啊。”
　　看到他刚才居然敢抽空去攻击艾尔姬丝她们。艾琳感觉对方好像根本就没有把自己放在眼里一样。瞬间脾气就上来了。
　　“我并没有无视你，只不过比起正在和我战斗的你，我的眼里面更多的都还是在那边正在努力奋战的我的同伴罢了。如果是现在的话，我就可以好好的和你进行场战斗了。来吧。决一胜负吧。”
　　成功的救下了芙蕾雅以后，吉尔巴里斯又对着艾琳摆好了战斗的姿势。

第332节
　　虽然说现在的情况对于他们这边来说已经越来越不利了就是了。芙蕾雅已经再起不能了，剩下的能够战斗的也就只剩下自己和泰坦了。
　　第125章 125.这种外挂不是主角专属吗
　　“吉尔巴里斯。我们两个该怎么做？这样继续下去的话，我们两个人肯定会失败的。”
　　和亚瑟交战了一段时间以后，泰坦感觉到了棘手。哪怕是像亚瑟这样的一个普通人类，现在都能够和他这样的究极生命体打个不分上下。这些家伙的实力进步的实在是有些恐怖了。现在这样继续打下去的话，恐怕他们两个被他们打败，也是时间问题而已。
　　“还能怎么做？只能继续打了。我们并不害怕失败不是吗？因为就算我们在这里失败了，卡拉列斯大人也一定会继承我们的意志，完成我们的愿望。”
　　“说的没错啊。好，继续战斗吧。”
　　听完了吉尔巴里斯刚才的发言，泰坦心里也有了底。反正他们在引诱艾尔姬丝他们过来的时候，就有想过最坏的情况。或者说他们阿德里安人，从一开始就是一直想象着最坏的情况，一直战斗过来的。就算在这里失败了也没什么大不了的，因为他们来这儿的目的本来就是负责消耗艾尔姬丝他们的力量的。
　　“你们说完了没有？现在可是还在战斗中呢。居然还有心情在那里和自己的同伴聊天，真的是被你们给看扁了啊。”
　　亚瑟拿着黄昏，直接砍在了泰坦的剑上面，和他对拼力量。
　　“哼。我本来就没有把你们两个放在眼里面。更不会看扁你们。”
　　“好家伙，都已经这个样了，还是没有把我放在你的眼睛里面吗？既然这样的话，那我可要更加努力的攻击了。”
　　泰坦刚才的那番话无疑激怒了亚瑟。自己都已经这样和他战斗了，居然还没有把自己放在眼里面。真是被看扁了呢。
　　“稍微冷静一点，亚瑟。不要中了他的激将法。我们两个联手一起干掉他吧。”
　　薇拉菲亚在旁边看他们两个单挑看的也差不多了，现在他们可没有多余的时间能够在这里和吉尔巴里斯还有泰坦他们两个磨蹭了。必须要尽快把他们两个给打倒，然后离开这个地方去寻找卡拉列斯，然后打败他，解除这个世界的危机才行。
　　“好的我明白了。那么一起上吧，大小姐。”
　　亚瑟往后面跳去，回到了薇拉菲亚的身边。
　　“要来了吗？我是不会惧怕你们的。尽管放马过来吧。”
　　看到他们两个似乎要准备出必杀了。泰坦丝毫不慌，以自己的力量的话，应该还是能够坚持的下来的。
　　“准备好了没有？亚瑟。”
　　“早就已经准备好了。大小姐，出招吧。”
　　“好，那就出招了。极热陨石！”
　　薇拉菲亚抬起自己的右手，同时操控着这个世界的对面，让这些岩石在自己的手里面凝聚起来，成为了一个正在不断发热的陨石。
　　“好。黄昏，我们也一起上吧。”
　　薇拉菲亚做好了准备出必杀的准备。亚瑟这边自然也是要准备一起上的。
　　“虽然说有一些扫兴，但是也就这样吧。你还是挺强的，能够和你战斗，我还是挺开心的。不过可惜也就到此为止了。”
　　黄昏虽然感到有那么一点可惜，毕竟泰坦作为一个剑客，作为一个敌人，还是让他感到了一些快乐的。就是可惜现在必须要打败他了。不然的话黄昏其实还想再好好的享受一段时间的。
　　“少说那么多的废话，到底打不打了？”
　　“你要是这么求死的话，我就满足你好了。亚瑟，跟着我一起上。极热陨石！”
　　“好。黄昏，准备上了。帝斯修姆獠牙！”
　　薇拉菲亚和亚瑟同时出招释放了自己的技能对着泰坦那边儿打了过去。
　　泰坦这边则是什么都没有说，拔出了自己的剑。对着陨石那边挥出了自己的全力一刀。
　　如果是其他的对手的话，在这一刀的面前恐怕只会被打的落花流水。但是很可惜的是，泰坦现在面对的敌人不是别人，正是经过了两次强化，现在处于巅峰时期的薇拉菲亚。在她的陨石的面前，泰坦的这个攻击根本抵挡不住她的陨石。很快那个剑刃的能量波就被打破，陨石继续朝这个泰坦这边飞着过去。
　　“泰坦！”
　　看到泰坦即将被陨石命中。吉尔巴里斯焦急的喊了出来，要是被这个陨石命中的话，泰坦毫无疑问，肯定会被这个陨石给砸死的。
　　“嗯……啊！！！”
　　事实也确实是这样，被这个陨石砸中。泰坦发生了相当难受的声音，这个陨石正在给他的身体造成很大的伤害。仿佛快要把他的身体给压缩成一小块一样。
　　但是泰坦并不是什么都没想就这样接下了这个陨石的。按照刚才芙蕾雅的那个样子来看，恐怕在他们遇到生命危险的时候，身体里面的那个卡拉列斯的力量才会觉醒。所以泰坦才会选择在这个方面上赌一把。
　　然后，他赌成功了。在他的身体即将被陨石所消灭的现在，身体里面的那个力量觉醒了，把陨石施加在他身体上面的压力全部推了回去，把陨石给击碎了。
　　“什么？我的陨石居然被？”
　　看到自己的陨石居然被这样击碎了，薇拉菲亚傻了。这是什么情况啊？
　　“啊……果然是这样啊。”
　　泰坦看着自己现在的身体，现在的自己皮肤都在发红，仿佛像是皮肤都隐藏不住身体里面那股膨胀的力量了。
　　“这是怎么回事？难不成他也和芙蕾雅一样，其实还有什么特殊的力量吗？”
　　盖亚看到泰坦现在这个样子，现在的他看着和之前的芙蕾雅特别的相似。
　　“喂喂喂，这个可有一些不好笑了啊。”
　　听到了刚才盖亚所说的那些话，薇拉菲亚的头上滴下了一滴汗水。
　　有没有搞错？像这种在临死的时候才能够觉醒的外挂，一般来说不都是主角专属的吗？怎么像他们这样的反派角色也是有的？难道这是在说他们阿德里安人才是主角吗？不，怎么可能呢？明明他们才是主人公啊！
　　“冷静一点。薇拉菲亚，现在的你恐怕不是他的对手。还是让我来对付他吧。”
　　艾尔姬丝他们在成功的打败了芙蕾雅以后就一直在那里休息，本来还想好好的休息一下的，结果没想到还没休息好呢，泰坦这边也觉醒了新的外挂。简直就是在折腾他们，按照这个样子继续下去的话，万一吉尔巴里斯也觉醒了新的外挂的话，他们可就麻烦大了。
　　第126章 126.那就来签新的契约吧
　　“好吧，他就交给你来对付了，我先到一边好好的休息一下去了。亚瑟，走吧，先去旁边好好的休息一下。”
　　正好。薇拉菲亚还在那里苦恼着该如何对付，现在这个开启了超级赛亚人模式的泰坦呢。艾尔姬丝既然愿意过来主动对付他的话，那就再好不过了。自己就先带着亚瑟去旁边好好的休息一下。
　　“你别想给我歇着。和我一起联手对付他。我刚才才好不容易打败了芙蕾雅，现在甚至还没有完全恢复，必须要你来帮助我才行。”
　　“不是吧，你刚才不是说了让你来对付他的吗？怎么现在有需要我来帮忙了？”
　　薇拉菲亚记得很清楚，那个时候他明明听见的就是【让我来对付他。】啊，怎么现在又要求自己和她联手了？
　　“那是你刚才听错了，我说的一直都是我来帮助你一起对付他。”
　　“才没有，我很确定我之前听的肯定不是这个。”
　　“好了好了，大小姐。现在不是你们彼此之间相互争吵的时候，敌人还在那里等着我们呢，我们现在必须要赶快打败他才行。”
　　看着艾尔姬丝和薇拉菲亚他们两个又开始在那里斗嘴了。亚瑟及时的插入她们两个的时间，阻止了她们两人的吵架。现在根本就不是能够干这样的事情的时候吧。
　　“说的没错呢。现在还是先想办法打败他吧。艾琳，你这边感觉怎么样？还能够继续和吉尔巴里斯战斗下去吗？”
　　在开始战斗之前，艾尔姬丝还不忘记先询问一下艾琳那边的状态。要是他那边可以继续和吉尔巴里斯纠缠下去的话就好了，这样下来他们就只需要专心对付面前的泰坦就好。
　　“我这边没什么问题，还可以继续压制住他的。你们就放心的去做吧。”
　　如果说要打死吉尔巴里斯的话，或许艾琳真的没有什么自信，但是如果说要纠缠住吉尔巴里斯的话，那她还是有自信的，而且还有很多的自信。
　　“很好。那那边就拜托给你了，我和薇拉菲亚来对付剩下的这个敌人。薇拉菲亚，没有问题吧，你还可以继续战斗的吧？”
　　“我可以说我不能继续战斗了吗？”
　　“不可以这么说的哦。”
　　“那你还问我这个问题有什么意义吗？反正我都不能否定的回答了。”
　　“我也不知道有什么意义，但我就是想要问一下你而已。”
　　“你这纯属就是浪费时间吧。算了算了，不想和你浪费这么多的口舌了。直接上吧。”
　　和艾尔姬丝的斗嘴就这样结束了。薇拉菲亚重新把自己的视线放在了面前的泰坦身上。艾尔姬丝他们三个也是一样的。
　　“放马过来吧。但是话先说在前面，你们绝对不会是现在的我的对手。”
　　和之前芙蕾雅的情况一模一样，胎盘现在感觉到自己的身体里面也有着一股异常强大的力量，在冲击着自己的神经，稍有不慎就会和芙蕾雅一样被这股力量所支配，变得兴奋起来，成为一个狂战士。但是好在泰坦身为一个剑术大师，在学习建树的时候也学习了不少，能够控制自己心境的方法，也正是因为如此才能够压制住这股兴奋的感情。让自己现在还能够保持住理智。
　　“亚克，老规矩。我们两个还是先合体吧。”
　　“好的。那么就来合体吧。”
　　在开始战斗之前。艾尔姬丝和亚克还是先进行到合体，只有在合体的状态之下，他们才可以发挥出最大的战斗力。
　　“话说回来，我可以问你们一个问题吗？”
　　“啊？什么问题啊？”
　　“我和大小姐可以像你们一样做到合体吗？我感觉亚克老哥你现在这个样子还是挺帅气的，要是可以的话，我也想试着模仿一下。”
　　亚瑟看着站在自己旁边的合体以后的亚克，他是发自内心的感到羡慕。在合体的状态之下，亚克可以发挥出远远超乎平时的力量，要是可以的话，自己也想尝试一下啊。就是不知道，自己和大小姐能不能也像这样进行合体。
　　“关于这一点我也不清楚啊。你稍微等一下，我问一问啊。艾尔，他们两个可以像我们两个这样进行合体吗？”
　　亚克自己对于合体这个事情还是一无所知。毕竟合体这个事情还是艾尔姬丝和自己说出来的，然后自己才去做的。在合体这个事情上面，艾尔姬丝明白的事情应该比自己明白的事情更多。
　　【关于这个问题。我可以说我不知道吗？】
　　艾尔姬丝也是一脸无语的样子。他之所以会和亚克进行合体的原因很大因素还是因为他们两个通过契约将自己原本的一半的力量分了过去，也盛世因为这样，他们两个只有在合体之后才可以发挥出全部的力量。
　　但是薇拉菲亚和亚瑟先进的契约好像和他们两个所签的契约不一样，他们两个签的契约好像只不过是单纯的力量之间的契约。到底能不能够合体这个事情，自己也不知道。
　　“这样啊，好吧，那我和他说一下。不好意思啊，亚瑟老弟。刚才我问了一下艾尔，她说她也不知道。因为我和他的情况和你们两个不一样，所以你们两个能不能合体，这个事情我们真的不知道，真的非常不好意思。”
　　“这样啊。算了，没有关系。要是做不到的话就算了，反正做不到的事情无论怎么样都是做不到的。”
　　“谁和你说我们两个做不到的啊？如果你想和我合体的话，也不是不行。”
　　就在亚瑟还在因为自己没有办法和薇拉菲亚合体的这个事情感到失落的时候。薇拉菲亚飞到了他的身后，有那么一点气愤的和他说着。
　　“哎？大小姐？您刚才这番话是什么意思？难道说？”
　　“就是那个难道说。如果你想和我合体的话，也不是做不到。你这个家伙啊，如果想和我合体的话，早一点说出来不就好了吗？早就给你准备好了。来，试试看这一个吧。”
　　薇拉菲亚反手从自己的4次元口袋里面拿出了一张新的契约放在亚瑟的手上。
　　“这是什么东西？”
　　“这是什么东西你管不着。如果你想要和我进行合体的话，只需要加深契约就好了。只需要在这个新的契约上面签下自己的名字就好，怎么样？要不要来尝试一下？签下新的契约。”
　　“要要要。这种事情我肯定是要的啊。”
　　没有给自己留下多余的考虑时间，亚瑟直接拿出笔在上面写下了自己的名字。就这样直接和薇拉菲亚签下了新的契约。
　　第127章 127.不用在意，我们经常这样的
　　“这样就可以了吧？大小姐！”

第333节
　　在上面顺利的签下了自己的名字以后。亚瑟一脸期待的看着薇拉菲亚。这样的话应该就可以和她进行合体了吧。
　　“嗯。可以了。新的契约我已经收下了，好，既然这样的话，就来吧。合体！”
　　薇拉菲亚变回了本来的凤凰的姿态，然后张开了自己的翅膀包裹住了亚瑟。
　　“哎？大小姐，这是不是有些不太对啊。合体的话，不是应该和亚克老哥一样接吻的吗？”
　　亚瑟看着现在的这个发展似乎相当的不对劲，自己也开始慌了。这是什么发展？难不成自己要被大小姐的火焰给烧成灰然后再被大小姐吸收嘛？
　　“那只是他们两个合体是那样的罢了。我和你之间的合体可不是那么羞耻的方式。”
　　说句老实话，薇拉菲亚一直觉得艾尔姬丝和亚克合体的那种方式一直都挺羞耻的，如果自己想的话，其实也不是不可以。但是那种方式，自己怎么可能会去用啊啊啊啊！！！
　　“那大小姐，我问你一句。你现在打算用的这个方式，具体是怎么做到把我们两个合体啊？”
　　亚瑟现在脸色变得铁青，总觉得现在的情况似乎相当不妙的样子啊。
　　“那还用问？看到现在的这个情况，我打算做什么，你难道就不明白吗？”
　　“大小姐，不要把我烧成灰啊啊啊！”
　　“谁和你说我会把你烧成灰的啊！才不会用这么粗暴的方法好不好！”
　　“那大小姐，你打算用什么样的方法啊？”
　　听到薇拉菲亚并不打算把自己烧成灰，亚瑟也算是放心了那么一点。
　　“这个嘛…你等一下就知道了。不过接下来可能会比较热，你先稍微忍耐一下。毕竟啊我们两个的初次合体嘛。”
　　薇拉菲亚用自己的翅膀和身体包裹住了亚瑟，用火焰把自己烧成了灰，然后融合进了亚瑟的身体里面。
　　“啊啊啊，好热啊，大小姐，到底是怎么回事啊？大小姐？大小姐！”
　　试探性的呼唤了两下薇拉菲亚，结果发现薇拉菲亚根本没给自己回应，亚瑟瞬间又开始惊慌了起来。难不成大小姐欺骗了自己嘛？
　　【都说了会稍微有点热的，让你忍耐一下，这么这样的事情你都做不到啊。你这也太废物了吧。】
　　就在亚瑟还在惊慌失措的时候，他的脑海里面出现了薇拉菲亚的声音。
　　“哎？大小姐？刚才到底发生了什么事情？能不能详细的给我解释一下。”
　　【哎呀，就是我把自己粒子化然后进入了你的身体里面。和艾尔姬丝她做的事情是一样的。只有这样我才能和你合体。明白了吧？】
　　“原来是这样。我大概明白了。不过我还是想问一个问题。真的不能模仿她们那样接吻来合体吗？毕竟合体只是需要粒子化对吧？那样的话应该是可以模仿亚克老哥他们那样的对吧？呐？大小姐？你说句话啊大小姐。”
　　不知道为什么，薇拉菲亚完全保持沉默，不愿意回答亚瑟的这个问题。
　　“好了好了。亚瑟老弟，你也别太为难薇拉菲亚了。有的事情如果刨根究底可不是什么好事哦。特别是少女的心事。”
　　【哟？看不出来啊。我们家的木头脑袋的亚克居然还会说这样的话啊？那怎么他自己平时不开窍呢？】
　　听到亚克居然还会去开导别人，让别人比不要去追究少女的心事。艾尔姬丝忍不住的挖坑了一下亚克。
　　“什么叫我平时不开窍啊。我平时脑袋也是开窍的好不好。”
　　亚克又忍不住的回击艾尔姬丝。真是的，这个小公主啊。
　　【好好好。你平时也很开窍。不过可惜我看不出来呢。】
　　“你看不出来那是你自己的问题啊。又不是我的问题。”
　　【是是是。现在先不说这些了，泰坦那家伙似乎都有一些等不及了。还是先去一起打败他吧。】
　　艾尔姬丝看着从刚才就一直站在那里的泰坦。泰坦这个人也还挺讲武德的，刚才明明可以直接攻击过来的，但是却什么都不做，在那里等着他们把准备都做好以后才愿意和他们战斗。
　　“你们那边…准备好了没有？”
　　然而就算身为一名武者，泰坦的耐心也还是有限的。更何况现在的他还在努力的用自己的理智去压制着心中的这股兴奋。
　　“不好意思不好意思。让你久等了。我们上吧，亚瑟老弟。”
　　“说的也是呢。不好意思，我们现在就过来。”
　　察觉到自己好像让对方浪费了太多的时间，亚瑟和亚克他们两个先和泰坦说了一声对不起。然后才过去摆出了战斗的姿势。
　　【话说回来啊，亚克。我一直都在想一个问题呢。】
　　“有什么问题等一会战斗结束了再说吧。现在还是先专心战斗吧。”
　　【不不不，这个问题我觉得还是比较重要的问题。如果战斗结束再说的话，感觉就没有意义了。】
　　“很重要的问题吗？那你说吧。这个问题是什么？”
　　【嗯。就是在战斗开始之前，一般来说不都是会说一些什么帅气的口头禅吗？我觉得我们也可以好好的考虑一下，说出一个帅气的口头禅，感觉能够增加不少的逼格啊。】
　　……
　　【亚克，你觉得这个怎么样？要不要好好的考虑一下啊？亚克？】
　　“我说你啊，这个问题很重要吗？明显不怎么重要吧。再说了，我们现在都已经快要打最后的boss了，你才想到这个问题，不觉得已经太晚了嘛？”
　　亚克又一次忍不住的吐槽了艾尔姬丝刚才的话，这个小公主真是的，虽然口口声声想要让别人把她当做一位成熟的大人，但是就她这个行事风格，如果想要让别人把她作为大人的话，还早了两万年啊！！！
　　【你要是这么一说，好像确实啊。哎，算了算了，不想这些问题了，上吧亚克，把泰坦一口气揍扁！】
　　“你这话说的倒是轻松啊！”
　　“那个……亚克老哥，你是和艾尔姬丝她吵架了吗？”
　　看着旁边的亚克在那里自言自语，多半是和在他的身体里面的艾尔姬丝吵架了吧？
　　“不用在意，我和艾尔经常这样的。你不用在意，好了，我们上吧。”
　　“是。”
　　摆好了战斗的姿势，亚克和亚瑟一起对着泰坦那边冲了过去。
　　第128章 128.你还会二刀流的嘛
　　得到了卡拉列斯力量强化后的泰坦明显比芙蕾雅还要更加的难对付了。或许是因为泰坦本来实力就比芙蕾雅要强的，再加上他现在还能够保持住自己的理智，合理的使用现在的这一份力量，并不会像芙蕾雅那样不顾一切的疯狂使用力量，这也就导致了他的续航比起芙蕾雅要强了不少。最起码艾尔姬丝他们是不要想着能够耗尽泰坦身体里面的能量了。
　　“唔，这个家伙比起之前的那个疯婆子还要更加的难对付啊。”
　　和泰坦战斗了一段时间以后，亚克发自内心的感到棘手。原来泰坦是这样这么难对付的一个敌人吗？自己用从他那里学习过来的剑术，完全没有办法伤到他分毫，反倒是自己的身上被他给砍中了不少次。还好现在自己的恢复能力不错，能够及时的治疗身体上面的伤势。
　　【我说你啊。现在可不是能够说这种话的时候吧。泰坦，这个家伙确实是一个非常强大的敌人，特别是在现在得到了强化的现在，恐怕我们根本没有发轻易地战胜他。】
　　“这一点我也知道，那么你有什么好办法吗？”
　　【没有。他的剑术本来就比较厉害，再加上现在他的力量得到了进一步的强化，剑术也变得更加厉害了。在这样的情况下，我还真想不出来有什么能够打败他的方法。】
　　“那岂不是无解了？”
　　【也不能这么说，办法总是要慢慢想出来的。先继续战斗下去看一看吧，说不定就能够发现突破口了呢？】
　　艾尔姬丝现在确实是想不出来什么好的方法。但是如果继续战斗下去的话，说不定就能够发现了，泰坦的那个弱点。
　　“那就只能这样了，那我就上了。亚瑟老弟，你那边况怎么样？感觉还好吗？还能够继续战斗下去吗？”
　　亚克这边因为拥有着血族的恢复能力，所以说没什么大碍。但是亚瑟那一边是什么样的情况他就不知道了。
　　“我这边也还好，最近现在的我有着大小姐的治愈能力。虽然说非常的热就是了。”
　　亚瑟这边也是依靠着薇拉菲亚的恢复能力治疗着身上的伤口，只不过他那边治疗的方法有一点粗暴，就是用火焰在伤口上面灼烧着，用这个方法来治疗着身上的伤口。虽然说能够达成成功治疗伤口的效果，但是相应的副作用就是在治疗的时候身上会感觉到非常的热。搞得亚瑟就是有一些难受，毕竟这可是被火焰焚烧皮肤的感觉啊。
　　【那要不要我再把这个功能给你关了啊？反正你就觉得非常热了，那就关了好了。】
　　薇拉菲亚似乎对于刚才亚瑟的那个发言有那么一点不满。自己好心好意用自己的能力帮他治疗着身体上面的伤口，他居然还觉得这个有一点热。
　　“我错了我错了。大小姐，虽然说是热了那么一点，但是其实没什么问题的，对我来说根本构不成什么问题的，所以说还请你不要关闭这个功能，谢谢了。”
　　亚瑟瞬间翻脸，直接开始认错。要是这个功能没有了自己恐怕打到一半就会因为伤势过重倒下来的。
　　【好吧，看在你的认错的态度，这么诚心诚意的份上，我这一次就放过你好了。】
　　薇拉菲亚本来就是想着调戏一下亚瑟的。亚瑟都已经这么快就认错了，自己的目的也已经达到了，就这样了。
　　“你们两个到底说个有完没完？现在可是还在战斗中呢！”
　　泰坦对着还在那里有闲聊的他们两个挥出了手里面的剑。亚克他们两个及时用手里面的武器抵挡住了。
　　“亚瑟老弟啊。能不能把你之前的那一把剑借我用一下？反正你看你就把我这黄昏给拿去用了，我找你用一下你的剑也不过分吧？”
　　“啊？要用我之前的那把剑吗？没有问题啊，你拿去用吧。”
　　亚瑟也没有多想，直接把自己之前的那把剑丢给了亚克。
　　“好嘞，谢谢你了啊。”
　　【我说你啊。要另外一把剑有什么用？你要玩二刀流吗？】
　　“不愧是你，这么快就明白了，我确实是要准备来玩二刀流。现在这个情况，哪怕多一把刀，也能够多出来一个伤害对方的机会。”
　　在现在这个情况之下，三个人使用的都是手里面的剑。想要伤害对方的话，也就只有使用手里面的剑了，也就是说在这样的情况下，多一把剑就能够多出一份胜算。
　　【好吧，随便你了。不过你要玩二刀流的话，我劝你还是使用一下我之前给你做的那把剑比较好。】
　　如果自己没有记错的话，好像每个人的武器都是师傅给每个人量身定做的，如果把本来属于自己的武器交给其他人去使用的话，说不定发挥不出本来的实力了。
　　“来吧。二天一流，参上！”
　　亚克摆出一个自认为还算是帅气的姿势，拿着手里面的两把剑，直接二话不说冲了上去和泰坦互相比拼着自己的剑术。
　　“厉害啊，亚克老哥原来还会玩二刀流吗！我都不知道的啊。”
　　看着亚克在那里使用二刀流和泰坦打的有来有回，甚至还能够略微占优。亚瑟眼睛都看直了，那可是二刀流啊，自己事情也只是从书上了解过这样的流派而已。实际上真正的二刀流他是第一次亲眼看见。更没有想到原来亚克能够玩二刀流玩的这么熟练。
　　【我说现在是能够在旁边观战的时候吗？你也赶紧给我冲上去补刀啊！】
　　薇拉菲亚在旁边看着亚瑟居然就这样呆呆的站在原地看着，赶紧把他从精神恍惚的状态呼唤了回来，让他赶紧上去帮助亚克，两个人一起战斗，这样的话，说不定能够以最快的速度击败泰坦。
　　“啊对对对，我真是太不像话了，怎么把这个事情给忘记了。亚克老哥，我现在就过来帮你，你等一下我啊…”
　　回过神来的亚瑟拍了一下自己的脑门，拿着手里面的黄昏二话不说也冲了上去和亚克一起对着泰坦发起了相当猛烈的攻势。
　　第129章 129.还是先打死他们吧
　　就算同时面对着三把剑的进攻，泰坦也还是表示出一副游刃有余的样子轻松的化解着他们的攻击。毕竟他本来就是一个剑术大师，而且现在又进一步强化了力量。亚克和亚瑟的攻击在他的眼里面就和小孩子随便挥舞的剑一样，根本不足为惧。
　　“怎么了？你们的力量，就只有这点程度吗？你们应该还不止这么一点力量吧。再给我更加认真一点啊！”
　　打着打着。泰坦也似乎有那么点不满意了。他们的攻击实在是太无趣了，这样的剑术，自己都不想和他们继续战斗下去了。最后干脆用自己那套干脆利落的剑术把他们全部给打了回去。
　　“可恶，这个家伙，怎么这么强，这也太变态了吧。”

第334节
　　“确实，是一个强敌呢。”
　　亚克亚瑟也纷纷表示了自己的看法。泰坦作为现在阻挡在他们面前的强敌，实在是太难对付了。
　　“你们的力量应该不止这么一点程度吧？拿出真本事来啊。”
　　泰坦却感觉他们两个刚才明显还没有使出他们的全部力量。如果他们动真格的话，刚才的攻击明显不会才只有这么一点程度。
　　“吵死了啊你这家伙。不是我们只有这么一点力量。而是你的力量现在实在是强的离谱啊。”
　　刚才泰坦的那番发言也把亚克给整得生气了。他们已经很努力的在发起攻击和泰坦战斗了。但是没办法啊，泰坦现在强的完全不讲道理。他们两个实在是打不过了。
　　“如果你们的力量就只有这么一点，就敢站在我的面前的话，那就还是以死谢罪吧。”
　　泰坦挥舞着手中的剑，对着亚克亚瑟他们两个不停的发起自己的猛攻。把他们两个打的那是张口闭眼，根本招架不住。
　　“可恶，这要怎么打啊。完全打不过啊。”
　　亚克一边努力抵挡着泰坦的攻势，一边忍不住的抱怨着。
　　【也不能这么说。我刚才想到了一个说不定可以反杀他的办法。】
　　结合刚才的战斗，以及之前和迪亚波罗战斗的经验。艾尔姬丝在自己的脑海里面制定出了一个作战的计划。
　　“啊？有什么计划啊。说来听听。”
　　事到如今也不知道艾尔姬丝想出来的这个计划到底靠不靠谱了？但是有一个计划总比什么都没有要强。
　　【你还记得那个时候在帕尼米尔那边我们和迪亚波罗战斗的时候的事情吗？】
　　“当然还记得了。啊……我好像明白了，你所说的那个计划。”
　　一想起那个时候和迪亚波罗的战斗。亚克也马上想起来了，他们那个时候是如何打败了巨大化的迪亚波罗的。那个时候他们可是花费了很大的功夫，才好不容易毁掉了迪亚波罗的能量核心，让他失去了战斗时所需要的能量，再也没有办法继续战斗了。
　　而现在的目前这个泰坦，和迪亚波罗是同一个种族的，也就是说之前对付迪亚波罗的那个方法也可以用在他的身上。
　　【不愧是你，这么快就明白了我要说什么事情了。这个方法你觉得怎么样？是不是可以考虑一下？】
　　如果是这样的一个方法的话，确实是可以值得考虑一下的。
　　“那就来试试看吧。反正有一个办法总比什么都没有好。亚瑟老弟，我有一个计划，你听我好好的说一下。”
　　考虑到如果要破坏现在的泰坦的能量核心那里的话，靠自己手里面现在两个武器肯定是不行的，果然还是需要让黄昏去破坏那个能量核心才行。所以说这个任务就光荣的交给了亚瑟了。
　　“啊？什么计划？我会好好听的，你和我说一下吧。”
　　亚瑟也来了兴趣，到底是一个什么样的计划呢？
　　亚克也把自己之前和迪亚波罗战斗的那个时候的事情，然后再把自己的计划告诉了亚瑟。
　　“如果是这样的话说，问题确实是可行的。但是现在这个问题是我们能够伤害到他的能量核心吗？”
　　就现在的这个情况来看，别说是能量核心了，哪怕是想在泰坦的身体上面留下一个伤疤都做不到。他们两个人的剑书在现在的泰坦的面前，根本就是不值一提的程度。甚至现在他们两个人都被泰坦一个人给压制住了，在这种情况下，想要伤害到他的能量核心是非常困难的一个事情，
　　“确实是非常困难的事情，但是现在我们也只能努力的去尝试一下了，只有尝试一下才能够知道到底能不能够成功。”
　　“说的也是啊。那我们就一起努力吧。”
　　【完全没有这个必要的不是吗？亚克，你该不会忘记了吧？我们所使用的技能之中不是刚好有能够突破现在这个情况的技能吗？时间潜航啊。】
　　就在亚克亚瑟他们两个准备无脑冲过去，试图用自己的技术突破出一个机会的时候，艾尔姬丝在脑海里面提醒了亚克，如果在这个地方使用时间潜航的话，说不定就能够直接突破泰坦那些麻烦的剑术。
　　“对啊。还有这些技能可以使用啊，我怎么就给忘记了呢？我的脑袋真是越来越不好使了。亚瑟老弟，你听我说啊。”
　　亚克马上把刚才艾尔姬丝告诉自己的计划，又告诉了亚瑟。如果按照这个计划来做的话，说不定能够成功。
　　“还有这种操作？那就来尝试一下吧，希望可以成功。”
　　亚瑟也决定了在这个计划上面赌上一把，虽然说如果失败了，他就有可能会被泰坦给切成生鱼片。但是必须要尝试一下才行，现在的这个情况，已经是必须要让他们冒险的时候了。
　　“那么就直接来吧。时间潜航！”
　　亚克他们二话不说直接使用了这个技能，让时间进入了被删除的状态。在现在这个被删除的状态只有艾尔姬丝他们几个能够正常的活动。
　　“话说回来，我想尝试一下，在我们现在这个状态，能不能够直接突破这个雷电牢笼。”
　　看着那些还在囚禁着他们的牢笼，亚克对着其中一根雷电伸出了自己的手指去试一下，看一看会不会被伤害到。要是不会的话，就这样直接冲出去不是更好了吗？
　　然后下一秒……
　　“啊啊啊啊！好疼好疼啊，看来这个雷电就算在这样的状态下，也依然会对我们造成伤害，没办法了，只能先打败他们了。”
　　亚克把自己的手指收了回来，看着自己的那根手指头都已经快被雷电给电焦了，亚克心里面的痛，岂是文字可以描述出来的。
　　第130章 130.你们太犯规了吧
　　总而言之，在亚克使用了时间潜航，把现在这段时间暂时的删除掉了以后。亚瑟也按照计划中的一样顺利的来到了泰坦的面前，接下来只需要亚克结束这个技能的时间，亚瑟就会瞬间动手去破坏掉泰坦的能量核心。
　　“我这边已经准备完成了。亚克老哥，随时都可以开始。”
　　做好了攻击的准备以后，亚瑟通知了一下亚克。让他关闭掉这个时间潜航。在这个时间潜航的状态里面他们是不会受到任何伤害的，但是同样他们的攻击也伤害不到别人，想要攻击别人的话，必须要结束这个时间潜航才行。
　　“准备好了是吧？行，那我就关掉这个技能了。艾尔，拜托你了。”
　　【好好好。那我就关掉这个技能了。】
　　艾尔姬丝关闭掉了这个技能，让时间回到正常的流转。泰坦和吉尔巴里斯他们两个人之前的记忆还停留在时间被删除之前，现在突然看见了场面变成了现在这个样子，就算是他们两个，脑海里面也出现了一瞬间的懵逼。
　　而这个一瞬间的懵逼就恰好会成为他们被打败的致命的弱点。亚瑟没有放过这个机会，对着泰坦的口那里把黄昏插了进去，想要破坏他的能量核心。
　　但是就算大脑有那么一瞬间的懵逼，身体的反应还是能够跟得上的，看到亚瑟想要破坏自己的能量和心，泰坦的身体马上就反应了过来，用另外一只手紧紧的抓住了黄昏的剑刃。阻止了他的计划。
　　“什么？这都能反应过来的吗？我还以为能够成功的。”
　　看到自己的攻击就这样被泰坦拦了下来。亚瑟忍不住的感到了惊讶，该说不愧是究极生命体吗？在这样的情况之下，居然还能够迅速的反应过来，并且阻拦住自己的攻击。不愧是所谓的究极生命体。
　　“还好我身体的反应速度比较快，不然的话，就刚才那一下，估计还真的会被你们得手吧。”
　　泰坦紧紧的抓住那个黄昏。他们的能力还是比较麻烦的，如果刚才的是迪亚波罗的话，肯定就会被他们破坏掉能量核心了。但是很可惜的是，他们战斗的对象是自己，自己可没有迪亚波罗那么心大，论身体的反应能力，自己如果是第二的话，没有人敢说自己是第一。
　　“现在，就该轮到你们付出代价了！接招！”
　　对着面前的亚瑟挥下手里面的剑，就算这一剑没办法要了亚瑟的命，至少也能够给他造成大伤害的。
　　“艾尔！”
　　【我知道！时间潜航！】
　　根本用不着亚克呼喊自己，艾尔姬丝也知道不能让亚瑟被泰坦砍中这一刀。瞬间就使用了时间潜航，把亚瑟从泰坦的攻击范围里面拖了出来。然后结束了时间潜航。
　　“谢谢了，亚克老哥，艾尔姬丝小姐。要不是你们两个的话，刚才那下估计我就完蛋了。”
　　好不容易死里逃生的亚瑟深呼吸几口新鲜空气，果然活着真好啊。
　　“不用谢我。小心点吧。”
　　就算现在好不容易死里逃生救出了亚瑟。他们现在要做的事情还是没有改变。必须要想办法攻击到泰坦的能量核心才行。
　　“艾尔，我问你一下，能不能同时使用三个技能？”
　　【同时使用三个？可以是可以。你问这个做什么？】
　　“当然是为了战胜泰坦了。为了战胜他，我们也必须要挑战自己的极限才行。”
　　之前的时候亚克他们大部分的时间都是使用一个技能的，小部分的情况才会同时使用两个技能。要同时使用三个技能的话，他们还从来没有尝试过。
　　【倒也不是不可以。要尝试一下吗？同时使用三个技能。】
　　如果是之前的状态的话，光是使用两个技能就已经是他们的极限了。但是现在的他们得到了原本属于赛丽亚的光属性的力量，使用两个时间技能也不在话下，使用三个的话，应该也不会有什么太大的问题。
　　“那就来试试看吧。艾尔，麻烦接下来请使用时间潜航，时间加速，时间减速。啊，减速请麻烦对着泰坦使用，不要用在我们的身上啊。”
　　【你就放心吧，我不是什么傻子，这种技能我怎么可能会放在你们的身上啊！】
　　再怎么说，自己也好歹是能够来到这个异世界的，被选上的玩家，怎么可能会犯下这种低级的错误。
　　“你要这样说我就放心了。好了，那我们就一起上吧。首先还是使用时间潜航。”
　　【ok，没问题。时间潜航。】
　　艾尔姬丝马上就发动了第一个技能。让亚克和亚瑟他们两个人进入到了潜行的模式。
　　还是按照之前的方法一样，亚瑟来到泰坦的面前，做好攻击的准备。亚克则是绕到了泰坦的身后，从后面做好了抓住他的胳膊的准备。等到时候时间潜航一结束就直接来一个强人锁男。
　　【搞定了没有？搞定的话，我就要结束这个技能了。】
　　“没有问题，已经可以结束了。”
　　得到了亚克的回应。艾尔姬丝关闭了这个技能，让时间回到了正常的流转。
　　“嗯？”
　　刚刚回过神来，泰坦就发现自己的身体没有办法行动了。往后面一看才发现原来是亚克从后面束缚住了自己的身体，让自己无法行动。
　　“不好意思，同样招数的亏我们是不会吃两次的。赶紧的动手吧！亚瑟老弟！”
　　“噢！那我就不客气了！看招吧！”
　　亚瑟举起手里面的黄昏，对着泰坦的口那里插了过去，试图破坏他的能量核心。
　　“可笑！你们不会吃同样招数的亏，难道我就会吃同样招数的亏了吗？”
　　再怎么说，自己也是究极生命体！他们都能够做的事情，自己怎么可能做不到！
　　“啊啊啊！！！”
　　泰坦也不再继续压制着自己身体里面的这股力量的，将这股力量猛着爆发了出来，产生了一股强劲的冲击力，把正准备下手的亚瑟，还有从后面束缚着自己的亚克一起给震飞了出去。
　　“什么？还有这样的能力吗？”
　　在被震飞出去的时候，亚克发出了不敢置信的声音。这些究极生命体也太犯规了吧，怎么还有这么多的新花样？
　　第131章 131.我不想失去任何一个人了
　　将本来一直努力压制在自己身体里面的力量突然解放出来，会对身体造成相当大的伤害的。就算泰坦是究极生命体也不例外。
　　“啊…”
　　在解放了力量把亚克他们两个全部给冲飞了以后。泰坦明显受到了不小的伤害，一只腿已经不利索的跪倒在了地上。
　　“泰坦！你还好吧？感觉怎么样？问题严重吗？要是感觉不能继续战斗下去的话，你还是赶紧撤退吧。这里让我来对付他们几个就好了。”
　　吉尔巴里斯好不容易摆脱了艾琳那边的控制，一路小跑来到了泰坦的身边。看样子似乎泰坦已经不能继续战斗下去了。那还是让他早一点退场，离开战场比较好。
　　“我还可以的，我还可以继续战斗下去的。你不用担心我的，吉尔巴里斯。这都是为了我们一族的未来，我怎么可以就这样退场呢！”

第335节
　　在地上跪了一会儿，休息了一段时间以后。泰坦依靠着自己的剑重新从地上站了起来。
　　没错。自己的身上现在还肩负着一族的未来，为了他们一族的未来，怎么可以就这样倒下！只不过是身体稍微受到了一点损伤而已，这种程度也想让自己倒下，还根本远远不够呢！
　　“泰坦，你还是注意一下自己的身体比较好。一族的未来固然比较重要，但是你也不要忘记了，你也是我非常重要的同伴。我们已经失去了迪亚波罗了，已经不能再失去你了。不，不光是你，我已经不想再失去任何一个人了。”
　　泰坦为了一族的未来，而愿意在这种情况下继续战斗。这个精神吉尔巴里斯还是非常认可的。但是现在的问题在于，敌人恐怕并不会因为泰坦已经是一个残血了，就放他一马，反而会因为这个原因对他集中火力进行攻击。
　　“你就放心好了。吉尔巴里斯，我可不会这么容易的狗带。话说回来，关于卡拉列斯大人事先赐给我们的力量，到底要怎么样才可以觉醒。我已经知道了。你也抓紧时间把体内的那股力量的觉醒出来吧。不过你要小心一点，在使用那股力量的时候，我们的精神也会受到这股力量的侵蚀，从而变得不正常。之前芙蕾雅之所以会变得那么狂热的原因，就是因为她的精神被力量所侵蚀了。”
　　“好的，我明白了。我会尽力压制住这股力量对我的侵蚀的。所以说，这股力量到底要怎么样才可以顺利的觉醒？”
　　“很简单，让自己被打残就行了。在我们的生命遇到了危险的时候，或者说是命悬一线的时候。这股力量才会觉醒，把我们从死亡的边缘拉回来，赐予我们强大的力量。”
　　“让自己故意被打残就行了，对吧？明白了。那我们一起战斗吧。”
　　泰坦和吉尔巴里斯摆好了战斗的姿势，一起看着面前的这4个人。
　　“真是不好意思啊，我又让他逃跑了。哎？亚瑟？你现在这个姿态是怎么回事？难道你也和薇拉菲亚顺利的合体了吗？”
　　看到亚瑟现在的这个姿态，很明显他是和薇拉菲亚那个小凤凰进行合体了，所以才能变成现在这个样子。
　　“说的没错，就是这个样子。怎么样啊？现在的我是不是特别的帅气？”
　　亚瑟一边这么说着，一边还不忘记摸了一把自己的头发。既然南德都已经变得这么厉害了，那肯定是来耍耍帅的啊。
　　【我说你啊，不要太飘了好不好？信不信我现在就解除合体？】
　　“别别别。大小姐我错了，我错了，我真的错了，你不要和我解除合体啊。”
　　一听到薇拉菲亚打算和自己解除合体了。亚瑟瞬间又开始怂了。
　　“你们两个是怎么做到的？怎么做到合体的？怎么我就做不到呢？”
　　看到艾尔姬丝和薇拉菲亚他们两个都已经顺利的完成了合体和自己的仆人合为了一体。艾琳发自内心的感到了羡慕嫉妒恨。为什么只有自己做不到这么帅气的事情呢？自己也想和盖亚合体的啊。
　　“其实我也不清楚是怎么回事，反正就是大小姐拿出来了一张新的契约，让我在上面签下了我的名字，然后我就可以和大小姐进行合体了。”
　　亚瑟把自己是如何和薇拉菲亚进行合体的那些过程告诉了艾琳。
　　“新的契约？我怎么不知道有这样的东西呢？”
　　听完了亚瑟的讲述。艾琳越来越摸不着头脑了，如果还有新的契约这样的东西的话，自己应该也有这样的东西才对啊。但是现在自己却没有这样的东西。
　　【因为这样的东西是要自己去做的啊。把这句话转述给她，亚瑟。】
　　“噢。艾琳小姐。刚才大小姐让我转告你，说这个契约是需要自己去写出来的，并不是什么别人制作出来的道具。”
　　“哎？原来是需要自己来写的吗？到底要怎么写啊？能不能教一教我？我也想和盖亚进行帅气的合体的说。”
　　“大小姐说没问题，不过现在还是先等把对方全部解决掉了再说吧，现在并不是能够干这样的事情的时候。”
　　现在的情况确实是这样，现在还在这里的两个敌人。吉尔巴里斯和泰坦都还是能够继续战斗的状态。还是先把他们两个全部给干死了，然后再说吧。
　　“好吧，那就先约好了，等把他们两个人全部干掉了以后一定要教我如何拟定新的契约。”
　　虽然说很不情愿，但是这也没办法啊，这现在确实不是能够做这样的事情的时候。现在还是先去想办法把他们两个全部给干掉了。
　　【亚克，这一次我们还是去对付吉尔巴里斯吧。 泰坦那边已经不成任何的问题了。刚才的那一次核心冲击，恐怕对他自己也造成了不小的伤害。现在他已经残血了，没有必要让我们亲自出手了，让亚瑟去收拾他就是了。我们还是去收拾掉我们的老对头吉尔巴里斯吧。】
　　艾尔姬丝观察了一下泰坦现在的状态，泰坦现在已经是风中残烛的状态了。现在的他已经不足为惧，但是吉尔巴里斯那边明显还可以继续战斗下去，而且他还没有开启觉醒的外挂。还是早就想把他给收拾掉比较好，而且还是要那种一击直接必杀，不要给他开启外挂的机会的那种。
　　第132章 132.不要给他锁血的机会，直接秒了他！
　　“艾琳，盖亚，亚瑟老弟。你们三个去对付泰坦吧。我来对付吉尔巴里斯。啊对了，亚瑟老弟，谢谢你的武器了，还给你。”
　　在艾尔姬丝的建议之下，亚克决定和吉尔巴里斯进行一对一的决斗。他们两个和吉尔巴里斯可是有一点私人的恩仇在里面呢。特别是艾尔姬丝，吉尔巴里斯可是把自己的血族子民全部都给抹杀掉了，就凭这点，自己绝对饶不了他。
　　“亚克老哥，你一个人和他打，没问题吗？要不还是让艾琳和盖亚他们两个过去帮你吧？”
　　亚瑟有点担心，毕竟现在吉尔巴里斯的状态是三个敌人中最好的那个。而且现在的他还没有进入那个什么所谓的超级赛亚人模式。让亚克一个人去打的话，到底行不行啊？
　　“放心吧，我什么实力你还不知道？你可不要忘记了，我和艾尔所拥有的属性力量，可是最强的那个啊。”
　　之前的时候师傅就和他们说过，月属性的力量的光属性的力量产生的排斥反应是最剧烈的那个，产生的痛苦也是最让人生不如死的那个。但是一旦能够承受住排斥反应带来的痛苦的话，得到的力量也会是最强的那一个。
　　“好吧，那就交给你了，亚克老哥。一定要赢啊。”
　　亚瑟也放弃了继续劝说的想法。毕竟他们的力量确实是最强的那一个嘛。
　　“嘿，肯定能赢得。等打完了这次的战斗，我就回老家结婚去，到时候请你们喝喜酒，你们一定要来啊。”
　　“那可不，亚克老哥结婚，我怎么说都一定要去参加的，你放心，到时候我一定会给你抱一个特别大的红包，让你特别有满足。”
　　“哦？真的吗？那我可就提前谢谢你了。”
　　看着战斗还没结束呢，就已经开始立flag的两人，艾尔姬丝和薇拉菲亚都不知道该怎么吐槽自己的仆人了。立这种flag，很显然是会死在这里的吧。
　　“好了好了你们两个，如果要说战斗结束以后的事情的话，还是等打完了再说吧。现在还是不要讨论这种事情比较好。”
　　艾琳及时的插入他们二人之间，打断了他们的谈话。像这种flag，艾琳可是深有体会。想当初他们还没来帕尼米尔的时候，自己和盖亚也是这样立flag的。
　　然后自己就正面被迪亚波罗给锤爆了...
　　综上所述，在战斗之前立这种flag，那是万万不可的。
　　“好，那就等战斗结束了再说。我先过去对付吉尔巴里斯了。泰坦就交给你们三个来对付了。”
　　和亚瑟他们打完了招呼，亚克和艾尔姬丝来到了吉尔巴里斯的面前，对着他说出了自认为还算是比较酷的开战宣言。
　　“吉尔巴里斯！今日我们和你之间的恩怨，就在这里做个了断吧！”
　　“就凭你们两个还想和我打？好吧，那我就满足你们的愿望，送你们去那个世界和其他的血族子民相见吧。”
　　吉尔巴里斯说出了相当于挑衅的话语。如果是过去的艾尔姬丝听见吉尔巴里斯这样说的话，肯定会气得第一个冲上去打他的。但是现在的艾尔姬丝对这话虽然同样十分生气，但是却不会做出这么鲁莽的行为了。
　　在战斗的时候，最重要的就是控制住自己的心情，绝对不可以心怀愤怒去战斗，那只会把自己引向灭亡。
　　【一起上吧，亚克。】
　　稍微平复了一下心中的愤怒以后，艾尔姬丝用相当平静的声音和亚克这么说。
　　“嗯。废话少说，今天不是我们打死你，就是我们被你打死。直接来吧。”
　　亚克二话不说，摆出了战斗的姿势，准备和吉尔巴里斯开战。
　　“好吧，那就来战吧。看招！”
　　吉尔巴里斯随便甩出两个能量光弹去攻击亚克。结果被亚克用自己的剑反手两剑砍爆了。
　　在砍爆了这两个能量光弹的时候，亚克没有放过这个机会，强化了自己双腿的速度，再加上艾尔姬丝使用的时间加速，几乎是一瞬间的时间，亚克就冲到了吉尔巴里斯的面前，拿着手中的剑不停地对着他刺出去。
　　被亚克这招流星刺给击中，吉尔巴里斯也被他给打出了不少的伤害。但也不知道是不是亚克在忌惮什么，并没有打出本来的输出，而是故意打出了只是半死的输出。
　　“怎么了？你的力量就这么一点程度吗？能给我造成的伤害，就只有这么一点吗？”
　　吉尔巴里斯查看了一下自己身上的伤势，虽然说算得上比较严重的水平了。但是距离命悬一线，能够激活卡拉列斯大人给自己的力量还有一定的程度。吉尔巴里斯再一次试图激怒他们，希望他们能够下手攻击自己，这样一来就可以激活自己的新的力量了。
　　【亚克，不要理他，按照我们原本计划的那样，这里使出我们的最强技能，一口气把他干死。】
　　“我知道了。既然你想要寻死，那我们就满足你。要是吃了这招你还能活下来的话，那算你牛逼。”
　　亚克举起自己的剑，把自己体内大部分的魔力都集中在这把剑上。瞬间从剑刃上面发出了金色的耀眼光芒。
　　“这是，这样啊，原来如此。你们的目的是这个啊。”
　　吉尔巴里斯看着面前的这个情况。马上就明白大事不好了。要是自己吃了这招的话，肯定会连激活外挂的机会都没有就被他们给打死的。自己还好奇他们之前为什么只把自己打成了半残的状态，搞半天原来就是为了这个啊！为了能够一口气解决掉自己！
　　“就是这样，现在才理解的话，已经太晚了。要是能接住的话，就试试看吧。看招！希望剑彼岸斩！”
　　亚克把手里面的剑对着吉尔巴里斯砍了过去。他把自己和艾尔姬丝的一切都赌在了这把剑上，用它去怼死吉尔巴里斯。
　　现在的吉尔巴里斯已经是残血的状态了，况且他现在的力量，根本没有能够抵抗住这个攻击的力量。自己只能到此为止了吗？
　　第133章 133.没锁血也能用外挂！
　　“吉尔巴里斯！躲开啊！躲开这一击啊！”
　　看着吉尔巴里斯即将被亚克的攻击命中。要是完全吃下了这个攻击的话，毫无疑问吉尔巴里斯会被打死的。
　　泰坦本来也想着过去帮助吉尔巴里斯躲过这一次的攻击了，但是没有办法，他现在自己都已经被盖亚艾琳还有亚瑟他们三个人给缠住了。自己现在实在是抽不开身，只能用自己的声音去提醒吉尔巴里斯，让他赶快动身躲过这个攻击。
　　但是他不知道的是，吉尔巴里斯现在的状态已经躲不了这个攻击了。除了接受这个攻击让自己被打死之外，就没有别的结局了。
　　就在吉尔巴里斯这样想的下一刻。他突然感觉到自己的身体里面发生了自己说不出来的异变，自己的身体现在变得非常的温暖，而且力量也在源源不断的从自己身体里面涌现出来。
　　难道说这个力量就是卡拉列斯大人之前赐给他们的力量吗？但是泰坦不是和自己说，如果要激活这股力量的话，就必须要让自己处于濒死的状态才行吗？自己现在已经满足这个条件了吗？
　　【吉尔巴里斯哟。你以为我对你会对另外两个人一样吗？】
　　就在吉尔巴里斯还在感到疑惑的时候，他的脑海里面突然就出现了卡拉列斯的声音。
　　“卡拉列斯大人？这是怎么回事？”
　　【很简单的啊。我这个人对于那些忠心与我的部下可是非常好的。你之前对我不是已经尽到了作为一个部下的责任了吗？那么作为你的领袖，我也要给你一点回报才行。这就是我给你的力量去吧，用这股力量战斗吧。】
　　“好的，我明白了。谢谢您，卡拉列斯大人。我一定不会辜负您的期望的。”
　　吉尔巴里斯感受着身体里面充满的这股力量。只要有了这股力量，自己就是战无不胜，天下无敌的存在。现在的亚克他们，已经不是自己的对手了。
　　【亚克！小心一点。我能够感觉得到，吉尔巴里斯那个家伙觉醒了，他的体内的力量也发生了非常巨大的变化，现在的力量已经凌驾于我们之上了。】
　　艾尔姬丝也通过能量的感受察觉到了吉尔巴里斯现在的身体的变化。恐怕是一个攻击，是没法达到能够击杀他的效果了。但是能够造成一点伤害也是好的。
　　“啥？不是说需要到濒死的时候才可以觉醒吗？怎么现在又觉醒了？”
　　【这种事情我怎么知道。反正他现在就是觉醒了。我们最好小心对付吧。现在还是先把这个攻击继续打过去吧，不然的话魔力浪费了可不好。】
　　本着不能浪费力的原则，就算这个攻击不能奏效，艾尔姬丝也还是坚持着让亚克把这个攻击打出去。
　　“好吧。那我就继续攻击了。霍普剑彼岸斩！”
　　箭在弦上不得不发，亚克续把之前的攻击对着现在的吉尔巴里斯打了过去。
　　“有意思。打算继续攻击是吗？那我就回敬一下你们好了。混沌毁灭！”
　　吉尔巴里斯自然也不会在那里傻傻的等着他们攻击过来。自己也搓出了自己的必杀技，对着他们射了过去。
　　意思是真的技能碰撞在一起产生了剧烈的爆炸。不光是把交战的双方给击飞了，就连在旁边的泰坦他们也一块儿给打飞了。原本用来囚禁住他们的雷霆牢笼，也因为这股强大的能量冲击而导致失去了本来的效果，把他们解放了出来。
　　“咳咳咳，大家，没事吧？”
　　亚克咳嗽了两声，周围就是烟雾，完全看不到周围的环境。只能通过声音去询问自己同伴的状态。
　　“我们这边都还好，没有什么问题。亚克老哥，你那边呢？你那边感觉怎么样？有没有什么问题？”

第336节
　　“我这边也还行，都一切正常。只不过刚才的能量爆炸冲击居然这么猛烈，我是没有想到。”
　　很快亚瑟就回来了信息。亚克也把自己的状态告诉了他们。
　　“现在暂时先撤退吧。经过刚才的那个能量冲击，这个牢笼已经失效了。现在正是撤退的好时机。”
　　与其在这里继续死磕下去，还不如趁着现在撤退，保存实力，回避这场没有必要战斗的战斗。把自己的力量尽可能的保存下来，用来去对付最后的boss卡拉列斯最好。
　　“好，就这样办吧。那我们赶紧撤退吧。”
　　亚克点点头，同意这个想法。现在在这里打对他们来说根本得不到任何的好处，而且对手又是那么难对付的敌人。撤退就是这里最好的选择。
　　“想跑没那么容易，我会让你们就这样平安的跑掉吗！”
　　他们刚才的对话自然也是被吉尔巴里斯听到了。就算是为了卡拉列斯大人，他也绝对不可以在这里放跑他们几个必须要在这里把他们几个全部解决掉，或者说尽可能的消耗他们身体里面的力量。
　　“我们就是要跑，你能阻止得了我们吗？时间潜航！”
　　亚克马上又使出了一个时间潜航。带着自己的同伴们平安的撤退了，来到了另外一个地点，进行暂时的休整。
　　“嘁。还是让他们这样跑掉了啊。那个技能真是麻烦的要死。”
　　等时间潜航结束了以后，吉尔巴里斯才恢复了过来。看到他们几个人已经顺利的跑到了不知道什么地方去了。吉尔巴里斯十分的懊恼，这个能力真是太麻烦了，如果他们想逃跑的话，自己根本阻止不了他们。
　　“啊……”
　　也许是因为战斗已经结束了，泰坦的身体也终于放松了下来，一时顶不住就这样倒在了地上。而吉尔巴里斯回头看到了泰坦这样倒在了地上，赶紧冲过去把他从地上扶了起来。
　　“泰坦？！你还好吧感觉怎么样了？”
　　“放心好了，我没事，只不过是这股力量给我造成的伤害也比较大。我需要好好的休息一段时间了，恐怕没办法继续战斗下去了。接下来能够继续战斗的恐怕就是剩下你一个了。非常抱歉啊，明明这场战斗关乎着我们一族的未来。但是现在的我却已经什么甚至做不了了，只能拜托给你了，真的是非常不好意思。”
　　“这有什么不好意思的？你已经尽自己最大的努力了，没有必要为这个事情感到羞愧。你就和芙蕾雅先回去好好的休息休息吧，剩下事情让我来做就好了。”
　　左手抱着芙蕾雅，右手抱着泰坦。吉尔巴里斯把他们两个带离了这个地方，让他们去治疗用的设施那里好好的休息休息。
　　第134章 134.这些家伙何等残忍
　　吉尔巴里斯他们暂时撤退，回去休息了。艾尔姬丝她们现在也是找到了一个自认为比较安全的地方，在这里休息了下来。
　　“没想到卡拉列斯那个混蛋居然真的做到了。真的把地球和这个世界融合在一起了。真是个混蛋。”
　　艾尔姬丝在他们现在躲避的这个房屋里面四处观察了一下。在不久之前，这个房屋里面还有着人类生活过的痕迹，甚至地上还有着小孩子玩的那种布娃娃。不过更让她感到心痛的是那个布娃娃上面的血迹。那些血迹在布娃娃的脸上的样子，仿佛这个布娃娃正在留着血泪，向她诉说着这个娃娃原本的主人到底遭受到了多么残忍的对待。
　　“太过分了吧，这些人…”
　　同样看到这个场景的也不是只有艾尔姬丝。薇拉菲亚和艾琳她们两个也同样看到了这样的场景。简直就是无差别的屠杀，连幼小的孩子都毫不犹豫的出手，把他们屠杀的干干净净。这些阿德里安人已经不能称之为人了。
　　“现在还是先把这个事情放在一边吧。我们还是先好好的想一想，接下来到底该怎么做吧。”
　　老实说，看到了这样的场景。艾尔姬丝真的是非常的生气。但凡一个有着良知的人看到了这样的情况，毫无疑问都会感到愤怒，生气的。
　　但是他们接下来还要去和那些阿德里安人的boss进行最后的决战。在战斗之中绝对不可以怀抱着愤怒的感情。所以艾尔姬丝暂时把这个事情放到一边去了，让自己现在把心思全部放在如何才能够打败卡拉列斯上面。
　　“喂。大小姐，你们快点过来，我发现了一些好东西。”
　　亚瑟突然跑过来把他们全部喊到了厨房这边。把他的收获全部拿了出来。
　　“这些东西是？你从哪里翻出来的？”
　　看着这些包装。虽然上面的文字艾尔姬丝他们三个都看不懂，但是毫无疑问，里面装着的肯定是食物。
　　“我刚才从一个箱子里面翻出来的，就是这个箱子。话说回来，那个箱子还真挺不可思议的，这里面居然还有冰系的魔法能够来保存食物。还挺方便的，不过挺可惜的，是不知道为什么，一旦把后面的那根线拔掉，里面的冰系魔法就不起作用了。”
　　亚瑟指着摆放在墙角里面的那个蓝色的箱子。那很显然是一个冰箱，对于艾尔姬丝他们三个来说，这样的科技产物并不怎么陌生。但是对于亚瑟他们这样的异世界土著来说就是相当新鲜的产物了。
　　“正好刚才我们都恶战了一场，我想大家的肚子应该都已经差不多饿了吧，所以就从里面拿出来这些食物。大家先吃点东西，补充一下体力吧。”
　　虽然说偷吃别人的食物并不是一件道德的事情。但是现在别人都已经不在这个世界上了，吃他们一点的食物，也算是无可奈何的事情了吧。
　　“话说回来，这些东西到底要怎么样才可以动呢？看起来似乎是能够加热食物的样子。”
　　亚瑟又在那里鼓捣着这些，他完全不明白到底要怎么样才可以使用的科技产物。
　　“算了吧。亚瑟，你还是别去搞这些东西了，让我来吧，用我的火焰来加热这些食物就好了。”
　　薇拉菲亚也不想看这亚瑟，继续在厨房里面忙活了。干脆用自己的火焰来找这些食物就好，反正自己在控制火焰这个方面可是非常强的。
　　“倒也不是不行。那就麻烦你了，大小姐。”
　　借助着薇拉菲亚的火焰，他们顺利的加热了一下这些食物。
　　不过也不知道他们现在所处的这个建筑到底是属于哪个国家的。食物里面大多数全部都是使用金属包装好的罐头。到底是哪一个国家这么喜欢吃罐头啊？
　　当然，虽然说大部分的食物都是罐头，但是加热了一下，然后放上一些佐料，还是可以吃的。虽然说味道不怎么样就是了。
　　顺利的通过这些罐头食物补充好了之前战斗的时候被消耗的体力。艾尔姬丝她们坐在沙发上面开始讨论着接下来的计划。
　　他们现在连卡拉列斯现在在什么地方都不知道。更别提要怎么样才可以打败他了。就算是那个神之遗物，都没办法指引出他所在的方向。艾尔姬丝他们几个现在就像是迷了路的孩子一样，失去了前进的方向。
　　“我觉得，可以考虑一下逼迫他出来。”
　　如果对方不出来的话，那就想办法逼他出来就好。当初卡拉列斯不就是这样摧毁了盖亚的宫殿，把他们几个逼出来了吗？
　　“问题是怎么做呢？”
　　“嗯……不如我们来破坏这个世界，怎么样呢？”
　　他们现在的力量的话，虽然说对上吉尔巴里斯那几个特别强悍的究极生命体还是有一点不好对付。但是如果要对付那些普通一点的阿德里安人的话。还是不成问题的。
　　“可是这样做有些不太好吧？对这些平民出手，感觉并不像是正义的一方会做的事情。”
　　“我觉得这没什么好不好的，你可不要忘记了，他们可是对我们的平民出手了。而且连这么小的孩子都不放过。我们有什么理由还要继续这样对待他们？他们都已经不当人了，我们也没有必要和他们客气了。”
　　对付这些道德沦丧，已经不能称之为人的敌人。根本就没有必要和他们客气。关于这一点，艾尔姬丝也是一样的意见。自己的老乡都已经被他们这样屠杀了，要是这样还能够原谅他们的话，那自己根本就对不起那些被残忍杀害的地球人。
　　“唔……确实是这样。那就这样做吧。只是希望卡拉列斯那个家伙可以快点出来。”
　　艾琳仔细想了一下，确实是这个道理。首先是他们阿德里安人对地球人做出这么残忍的事情，那么身为从地球穿越过来的幸存者的她们也有要为了被那些残忍杀害的地球同胞而复仇的义务。
　　“那么我们现在就出发吧，去宰了那些可恨的阿德里安人。为了给那些被他们残忍杀害的我们的老乡报仇。”
　　第135章 135.一切为了我们的未来
　　在趁着这段休息的时间里面。艾琳也被薇拉菲亚教会了如何重新拟定新的契约。然后和盖亚签订了全新的契约，开始了合体功能。
　　“喔。这就是合体的感觉吗？似乎看起来还挺不赖的样子。”
　　这个所谓的合体不知道该怎么说。盖亚感觉就仿佛像是把艾琳穿在自己的身上一样，在自己的手臂还有手掌上面都附上了比较厚的龙鳞，自己现在难不成是成为了像是龙人一样的角色了吗？
　　“都已经搞定了吧，搞定了我们就出发吧，去给我们的老乡报仇去。亚克，你还能继续战斗下去吗？要是感觉状态还没有恢复好的话，要不要再休息一下？”
　　在开始战斗之前，艾尔姬丝还不忘记询问亚克的身体情况。毕竟接下来可能就是要车轮战了，要打的敌人恐怕不会少。如果亚克的身体还没有完全恢复的话，就有些麻烦了。
　　“我想我应该没有什么问题的。就这样继续战斗吧。”
　　“没有问题是吧？真的是这样吗？你确定吗？”
　　“我十分的确定。好了，你也不要继续多问了。和我合体吧，要是继续拖延下去的话，不知道我们的世界会发生什么样的事情。”
　　记得在之前的时候。师傅就曾经说过，如果没能打败卡拉列斯的话，不光是地球，就连他们所生活的世界也会遭遇到卡拉列斯产生的危机的。为了能够保护好自己的家人，他们这一次无论如何都要把那个该死的卡拉列斯彻底的打败。
　　“既然你这样说的话，那我就和你合体了。不过要是中途身体产生了什么不适感的话，不要一个人藏着，记得和我说。”
　　“行了，我知道了，来吧，和我合体吧。”
　　“行。”
　　艾尔姬丝和亚克还是按照之前的那个方法，两个人就这样合体了。
　　“大小姐，我们也来吧。”
　　“就算你不说，我也打算这么做的。 不过你的身体没有关系吗？”
　　“我觉得还好，应该没有什么问题，直接来吧。”
　　“行，那我们就合体吧。”
　　薇拉菲亚和亚瑟也是一样进行了合体，他们三个人都已经完成了合体，把自己的力量完成了最大化。在现在的这个状态之下，一般的究极生命体已经不是他们的对手了。
　　“好了，事不宜迟，我们直接冲出去和他们拼了吧。”
　　确认了一下彼此都在合体的状态之后，亚克带头冲锋，直接从这个房屋里面冲了出去。朝着那些阿德里亚人所在的方向冲过去。
　　“亚克老哥还真是热血啊。”
　　“因为现在确实不是什么能够继续磨磨蹭蹭的时候了，我们必须要抓紧时间打败敌人才行。”
　　亚瑟在那边进行吐槽的时候，盖亚也同样进行了吐槽。
　　“说的也是呢，既然这样的话，我们两个也抓紧时间一起冲过去吧。”
　　“一开始就是要这样才对。走吧，一起冲过去吧。”
　　亚瑟盖亚他们两个也张开了背上的翅膀跟在了亚克的身后，一起往那些阿德里安人的城镇冲了过去，准备大开杀戒。
　　不过有那么一点出乎了他们的意料之外。
　　本来的话，艾尔姬丝她们三个都已经做好了伤害平民的觉悟了的。但是等他们到了这些阿德里安人所在的城镇以后，他们才发现了一个非常重要的事情。
　　这些阿德里安人里面哪有什么所谓的平民？这明明就是一个全民皆兵的种族，他们遇到的每一个阿德里安人都是一个相当优秀的士兵。虽然说每一个个体的战斗力不强，但是一旦战斗起来，却能够通过合作发挥出相当强大的力量。
　　这就导致的本来艾尔姬丝以为这会是一个割草局的，相当轻松就能够干掉他们的。结果没想到对方居然这么能打，哪怕是这样的小兵都能够通过互相合作，发挥出这么强大的力量。真的是小看他们了。
　　当然，小看归小看。虫子无论再怎么抱团，也根本不会是巨龙的对手。在合体以后的亚克他们的力量的面前，这些能够发挥出相当强大的力量的士兵，在他们的面前就如此的不堪一击，相当轻松的被他们给解决掉了。
　　“呼。这些家伙还真是有够麻烦的。本来还以为能够很轻松的，结果没想到居然花费了这么多的功夫才干掉了他们。”
　　看着那些被他们解决掉的阿德里安人尸体。盖亚说出了自己的感受。该说吉尔巴里斯他们在追捕艾尔姬丝他们三个的时候，还好根本就没有派遣士兵过来，而是他们自己亲自出手来追捕他们。不然的话就这些士兵的质量，一旦全军出动的话，轻而易举的就能够压制住他们的世界。
　　当然，亚克他们干掉了这么多的阿德里安人，也会理所当然的吸引了吉尔巴里斯的注意。然后他就出现在了亚克他们的眼前。
　　“何等残暴的行为。你们居然伤害了我这么多的族人，你们简直就是恶魔。”
　　看着那些被他们杀害的自己的族人。吉尔巴里斯心中也是悲愤交加。这简直就是太不像话了。
　　“闭嘴吧你！你有什么资格对我这么说？你可不要忘记了，你也同样做过这样的行为。不仅是对于我的血族同胞，就连对于地球上面的生命，你也是做出了这样的行为。如果说是我们是恶魔的话，那么你也是恶魔，而且是比我们还要更加残暴的恶魔。”
　　大概是因为艾尔姬丝现在的情绪太过于激动的关系。她想要说出来的话，现在就不用再通过让亚克帮助自己转述了，而是直接可以用亚克的嘴巴说出来。
　　“确实是这样没错。那个时候我对你们的族人也做了一样的事情。但是也正是因为这样，你才会对我心怀愤怒。而现在你又对我的族人做了一样的事情，那么我也会对你们怀有愤怒也是理所当然的吧。”
　　如果非要说的话。吉尔巴里斯确实没有资格能够去指责他们几个做出来的这样的残忍的行为。
　　但是自己现在有那个资格，能够对他们进行愤怒的复仇的资格。就像他们过去曾经对自己的态度那样，自己现在对他们也是心怀愤怒。

第337节
　　居然敢这样来对待自己的族人，自己绝对原谅不了他们。必须要在这里和他们决出一个胜负。
　　就算自己在这里战胜不了他们，也要尽可能的消耗他们的力量。为后面的卡拉列斯大人的胜利打下基础。
　　第136章 136.打不过怎么办直接绕过吧
　　“少说废话，直接来吧。”
　　事到如今。艾尔姬丝和吉尔巴里斯都在仇视这双方，因为对方的行为已经触犯了他们的底线，惹怒了对方。到了这种程度已经没有什么和解的可能了，不是你死就是我亡。
　　但是亚克他们现在好歹也有三人，而且每一个实力都凌驾于普通的究极生命体之上。吉尔巴里斯现在就算完全解放了卡拉列斯的力量，也完全不是压迫他们三个人的现在的对手。很快就因为他们三个人的联手攻击被压制住了。
　　“怎么样？你还是早点投降吧。现在的你根本没有办法同时应对我们三个人的。”
　　亚克看着被压制的喘不过气来的吉尔巴里斯。胜负已分了，就算继续战斗下去，也依然是他们三个人的胜利。吉尔巴里斯绝对没有哪怕一丁点的胜算。
　　“在你们眼里面是这样吗？那我还真是被你们给看扁了呢。我一直以来都作为阿德里安人一族的领袖，不停的带领着其他的族人开拓着未来。要是我就只有这么一点水平的话，那我还真是对不起那些被你们杀害的族人了。”
　　吉尔巴里斯缓慢的从地上重新站起来，看着他们三个。自己在所有的究极生命体里面也是最强的那一个，就算在战斗的时候被他们三个人给压制住了，也不代表着自己就是有这么一点实力而已。自己还有最后的王牌没有使出来呢。
　　“你还打算逞强吗？现在的你已经没有能够打败我们的杀手锏了吧？”
　　虽然对方刚才的话似乎看起来还游刃有余的样子。但是亚克觉得那只不过是吉尔巴里斯在那里嘴硬罢了，他到了现在还有什么没有使出来的招数呢？
　　“谁告诉你们，我没有最后的杀手锏的？”
　　最后的杀手锏，这种东西当然是存在的，只不过使用这个东西的时候，付出的代价也是相当的惨重。差不多相当于让吉尔巴里斯死掉一次才能够使用的最终技能。混沌炸弹。
　　这一招主要是把自己的心脏点燃，将自己的全身都作为炸药引爆。用自己身体里面的全部能量去攻击附近的敌人。当然这招除了要付出自己的生命之外，还有另外一个非常致命的缺点。那就是爆炸的时候，这招会不分敌我的去攻击附近的生命体。如果附近存在着有同伴的话，一旦使用这一招，就相当于会把自己的同伴也一块给抹杀掉。这也是为什么吉尔巴里斯会把这招封印到现在的原因。这招实在是太危险了。
　　但是现在附近的已经没有其他的族人了，而且以自己现在的身体里面的能量来看，这一招的威力恐怕比平时还要更加的强大。自己已经没有任何需要顾虑的事情了，只需要专心的点燃自己的心脏，将自己的身体引爆即可。
　　“那你倒是用出来试试看啊？”
　　亚瑟也不相信他事到如今还有没有使出来的技能。明明现在他已经被自己逼上绝路了，很大可能就是他在那里嘴硬，希望可以吓唬跑他们几个而已。
　　“既然这样，那就让你们看一看好了，我的最终王牌。混沌炸弹！！！”
　　吉尔巴里斯也没有多想，点燃了自己的心脏。下一个瞬间，他身体里面的能量就因为这个技能全部燃烧了起来，达到了前所未有的高度。
　　【亚克！小心一点！现在他身体里面的能量突然开始暴涨了。】
　　艾尔姬丝得到了事情的不对劲，怎么这一招看起来和自己的那个血族大爆炸这么相似呢？难道说他也有这种自爆来伤害敌人的技能吗？
　　“我知道的。时间潜航！”
　　亚克也知道现在这个情况绝对说不上乐观，他们三个人如果吃了这样的攻击的话，就算不会当场炸死，恐怕也会身受重伤。所以说必须要躲过去，绝对不可以硬扛。下一秒就使用了时间潜航，试图做必过这一次的攻击。
　　“亚瑟，盖亚。我们两个人不要和他继续战斗了，直接无视掉他，我们继续前进。”
　　都已经开始自爆了，那么吉尔巴里斯打不打都是一个下场了。虽然说没能和他亲自分出一个胜负，让艾尔姬丝和亚克我感觉比较遗憾就是了。
　　“好的，无视掉他就行了。我们走吧。”
　　亚瑟和盖亚听从了亚克的建议，无视了正在燃烧自己生命的吉尔巴里斯。直接继续前进，准备去攻击其他的阿德里安人。
　　然后时间潜航结束了。吉尔巴里斯恢复到了正常的状态，看着面前空无一人的街道。赶紧停止了自己的这个自爆技能，虽然说比较危险，但还是成功的停止了这个技能。不然要是继续下去的话，恐怕连一个敌人都没有打倒，自己就先死一遍了，那可不好笑了。
　　“那些家伙去什么地方了？给我滚出来！艾尔姬丝！我们的战斗还没有结束！”
　　吉尔巴里斯看着周围的环境，大声的呼喊着艾尔姬丝的名字，试图把他们再次喊出来，让他们和自己战斗。
　　但是很可惜的是，现在的亚克早就跑到不知道什么地方去了，根本听不到他的呼唤。
　　【吉尔巴里斯。他们现在在这个位置，你先到这里就阻拦着他们，我会给你一部分我的新的力量，有这个力量的话，你就应该能够无视掉他们的时间技能对你的影响了。】
　　卡拉列斯也能够看到他们之间的战斗。不得不说，艾尔姬丝所拥有的那些能够操控时间的能力确实是比较棘手的存在。哪怕是吉尔巴里斯这样的究极生命体也根本没有办法无效时间的能力对他的影响。但是如果有自己的力量的话，就可以做到无视那些时间的能力了。
　　“好的，我明白了，谢谢卡拉列斯大人您了。我现在就过去。”
　　按照卡拉列斯告诉自己的这个方位，吉尔巴里斯顺利的找到了正在这里大杀特杀的亚克他们三个。
　　“你们三个给我住手，有什么事情冲我来，不要对我的族人下手！卡拉列斯大人，请将您的力量借我一用吧。”
　　吉尔巴里斯一边喝止了他们三人的行为。一边对着天空伸出了自己的手掌。
　　下一秒就从天空上面降下了红色的光柱，精准的打在可吉尔巴里斯的身上。
　　第137章 137.
　　“噢……噢噢噢，噢噢噢噢噢噢！！！”
　　通过这道红色的光柱，吉尔巴里斯从卡拉列斯那里获得了新的力量。让自己的力量进一步的提升。
　　【亚克，小心一点，他现在的力量恐怕已经凌驾于我们之上了。】
　　“我知道的，毕竟都已经到了这个程度了，就算你不说我也明白。”
　　力量已经膨胀到这个程度的话，就算是亚克这样的木头脑袋都能够感觉到吉尔巴里斯现在身体里面拥有的这一股强的异常的能量。
　　“这就是卡拉列斯大人赐给我的力量。真的是太强大了，谢谢您，卡拉列斯大人。我一定不会辜负您的期待的。”
　　感受着身躯里面充满的这股能量。吉尔巴里斯相信如果是现在的自己同时和对方三个人进行战斗也不会输。
　　“不过是拿到了一点新的的力量而已，你在那里狂妄什么？你该不会以为现在你就是我们三个人的对手了吧？”
　　亚瑟还是保持着自己的观点。就算对方现在得到了新的力量，人数还是他们这一边占优势。这样打起来的话，他们也不一定会输。有个话是怎么说的来着？双拳难敌四手。只要力量之间的差距不是很大，那么优势就在数量占优的他们这一边。
　　“到底是不是你们对手，你们很快就会明白了。现在你们就先好好的体会一下吧，我现在所拥有的这些力量。”
　　吉尔巴里斯用自己最快的速度对着他们三个人冲了过去，在他们三个人还没有反应过来的时候，就对着他们三个人出手把他们打出了不同程度的损伤。
　　“这是什么速度？太快了吧。”
　　亚克稍微争吵了一下，从地上重新爬起来。
　　虽然刚才那个攻击对他们来说有没有造成什么太大的伤害。但是刚才那个让他们肉眼都捕捉不到的速度实在是太离谱了。卡拉列斯到底是有多么强大的能耐？居然可以把吉尔巴里斯强化到这种程度。
　　“确实是太快了，我的眼睛根本没有办法看清楚他的动作。”
　　“我这边倒是看清楚了，但是我的身体反应根本跟不上。”
　　艾琳现在拥有着风属性的力量，所以才能够看清楚吉尔巴里斯刚才的那些动作，但是盖亚的身体反应实在是跟不上这样的动作，以至于他也跟着一起中招了。
　　“怎么样？这就是现在的我拥有的力量。现在你还觉得优势在你们那边吗？”
　　炫耀了一下自己的得到的力量以后。吉尔巴里斯忍不住挑衅了他们一下。
　　“确实，如果是这样速度的确实比较难对付。但是我们这边也不是没有能够抗衡的手段。你说对不对啊，亚克老哥。”
　　如果是单纯的比拼速度的话，亚瑟倒还不认为他们这一边就会因此陷入劣势。毕竟亚克拥有这时间加速的能力，可以同时加快他们三个人的时间，用这个能力的话，能够达成和加速差不多的效果。
　　“确实是这样。如果是单纯的比拼速度的话，我们这边是不会输给你的。”
　　“那你们就来试试看呗，要是有种的话，就把之前的时间加速再一次用出来了，来看一看这一次会不会有效呢？”
　　现在的吉尔巴里斯已经拥有了能够对付这些时间系技能的方法了。他们只要敢用的话，自己就可以把那个能力无效。
　　吉尔巴里斯这么自信的态度反而引起了亚克和艾尔姬丝他们两个的怀疑。看起来他的自信并不像是装出来的，难不成这家伙在刚才的光柱里面得到了什么新的力量吗？
　　“试试就试试，你以为我们怕你吗？亚克老哥！来，使用时间加速吧！”
　　亚瑟才不相信他拥有能够对付时间系技能的方法。他刚才那些话肯定都是在那里装逼说出来的。
　　“艾尔，我们现在怎么做？要不要使用时间加速？”
　　亚克自己也拿不定主意，只好询问在自己身体里面的艾尔姬丝。
　　【你问我，我问谁啊？说实话，我也有一点拿不定主意。总感觉吉尔巴里斯他现在就是个自信，并不是装出来的。】
　　“我也是一样的想法，他之所以会这么自信，肯定是有什么后手能够对付我们。那我现在怎么做？”
　　【这里还是小心谨慎一点，使用时间潜航吧。】
　　在所有的时间能力里面，时间潜航这个能力也可以说是最好用的一个了。通过删除时间，他们就可以做各种各样的事情，对敌人发起突然的袭击或者调换自己的位置之类的。
　　“好。那就这么做吧。时间潜航！”
　　在艾尔姬丝的建议之下，亚克使用了时间潜航，让他们三个人现在进入了潜航模式。
　　“亚克老哥，你这是做什么？不是让你使用时间加速吗？你用时间潜航干什么？”
　　“总感觉有一些古怪，为了保险起见，我们还是使用时间潜航比较安全一点。我们三个先借助着现在的机会接近一下他，然后等时间潜航结束了以后我就会减缓他的时间流逝。到了那个时候，我们三个人在一起发动攻击。”
　　“这样的话也不是不行，而且比时间加速要更加安全一点。”
　　盖亚赞成亚克刚才的提案。敌人非常的强大，不可以选择冒险的手段。还是选择这种比较稳妥的方案最好。
　　“哎。行吧行吧，那就选择这样的方案吧。”
　　亚瑟也不好继续多说什么，跟着他们两个一起包围了吉尔巴里斯。同时亚克也做好了准备减缓他的时间流逝的准备。
　　“准备好了，艾尔。时间潜航可以结束了。”
　　【好的，接下来的事情就交给你们了。】
　　艾尔姬丝结束了时间潜航，让时间恢复到了正常的状态。亚克也无缝衔接，发送了时间缓冲，让吉尔巴里斯现在的时间流逝速度比他们还要更加慢。这样的话应该可以多多少少抵消一部分加速的能力。
　　“就是现在，动手吧！”
　　亚克，盖亚，亚瑟他们三个人一起对着现在的吉尔巴里斯发动了攻击。就算吉尔巴里斯使用时间加速去攻击其中的两个人，他也绝对应付过来剩下的那一个。三个不同方向的攻击，至少有一个是能够伤害到他的。
　　“何等愚蠢，你们以为这样的能力对我有用吗？在我们究极生命体的面前，同一个招数，第二次就不会再奏效了！”
　　吉尔巴里斯果断选择使用自己的加速能力，把他们三个人一块儿给打飞了出去。
　　第138章 138.
　　【what？这不可能啊！】
　　艾尔姬丝当场就被吓得在亚克的脑海里面放了一个洋屁。
　　明明亚克在那个时候确实是使用了时间缓冲，让吉尔巴里斯他的时间的流逝速度变慢了才对。但是为什么？为什么吉尔巴里斯刚才的动作看着完全没有受到时间缓冲的影响。
　　艾尔姬丝还没有思考出结果。亚克他们就已经因为刚才的攻击摔倒在地上了。
　　“啊，好疼啊。这是怎么回事？怎么他的速度和之前的比起来，没有丝毫的减弱呢？”
　　亚瑟抚摸着自己的脑袋从地上爬起来。刚才的这个动作看起来，那完全就像没有受到时间缓冲的影响一样。难道说是因为吉尔巴里斯调整了他自己的速度吗？
　　“我也不知道是怎么回事。但是我很确信的是，我那个时候明明对着他使用了时间缓冲的。为什么会没有作用呢？”
　　亚克自己也是搞不明白为什么会变成现在这个样子。明明在那个时候，自己的技能已经放出去了，而且已经起效果了。确确实实的命中了吉尔巴里斯啊。

第338节
　　但是为什么会变成现在这个样子呢？
　　“我说过了。我现在打你们三个已经不成问题了。因为在刚才我从卡拉列斯大人那里得到了新的力量，在那些力量里面就包含了能够免疫你们的识别能力的能力。”
　　吉尔巴里斯也是很飘的，直接就把自己的能力曝光了出来。因为在他的眼里面，就算把自己的这个能力告诉了他们这个。他们也绝对没有能够突破这个能力打败自己的方法。
　　当然在一般的情况下，如果非常强大的敌人主动透露了自己的能力的话，那么那个敌人一般都会被突破掉这个能力，然后悲惨的迎来自己的死亡。
　　【原来是这样。那么确实是有些不太好对付了。亚克，你们接下来就要小心了，吉尔巴里斯现在恐怕比之前的任何敌人都要更加的强大，哪怕是刚才战斗过的芙蕾雅和泰坦也不例外。】
　　“我知道的。现在的他就是挡在我们面前的最强的敌人。如果我们想要去打败卡拉列斯的话，就必须要在这里成功的打败他。”
　　亚克也没有过多的抱怨。他把现在挡在他们面前的吉尔巴里斯制作是最后一道障碍，只要能够顺利的跨过这个障碍，他们就能够前往和卡拉列斯决战的场所。
　　“就凭你们还想去打败卡拉列斯？不可能的，绝对不可能的。你们连我都过不去，还想站在卡拉列斯大人的面前？真的是笑死我了。”
　　听到了亚克刚才说的话。吉尔巴里斯像是听到了什么不得了的笑话一样，发出了非常嚣张的笑声。
　　“到底是不是笑话你很快就会明白了。”
　　亚克摆出战斗的姿势。吉尔巴里斯非常的强大，也正是因为如此，他才要拿出平时根本做不到的认真来对付他。
　　“那我倒是要来看一看。你们到底是有多大的能耐。”
　　吉尔巴里斯再一次使用了自己的加速能力，对着亚克直接冲了过去。当然这一次亚克也学乖了。
　　时间能力只是对吉尔巴里斯没有什么效果而已。那么如果是自己使用的话，应该就会有效果了。
　　这么小的这个亚克对自己使用了时间加速，让自己的时间流逝变得更加的快，这样的话就会能够看清吉尔巴里斯的动作了。
　　果然在使用了时间加速以后。吉尔巴里斯的动作从原本根本捕捉不到的状态变成了明显能够看清的样子，能够看得出来，他正在朝着自己冲过来。
　　既然这样的话，那自己就举起手里面的剑就好了。
　　亚克举起手中的剑，对着吉尔巴里斯的那个方向抬了起来。以他现在的这个速度，绝对是来不及刹车的，毫无疑问他会撞在自己的剑上面。
　　然后事实也确实是这样，在距离非常近的这个情况之下，亚克举起了手中的剑，而吉尔巴里斯大脑还没有反应过来，身体仍然保持着这样继续冲刺的状态，就这样直接撞上了这个剑。当场就被捅了一个透心凉。
　　“啊……原来如此啊。你是瞄准了我这一点才会这样做的啊。”
　　吉尔巴里斯马上捂着自己刚才被捅出来的那个伤口，往后面撤退。
　　刚才那个加速能力只不过是单纯的加速罢了。如果只是加快了自己的行动速度，而大脑的反应没能跟着上去的话，在遇到陷阱的时候，就像刚才那个情况一样，大脑根本来不及反应，就这样直接一股脑的冲了上去，然后就被捅了一刀。
　　“我也只是随便尝试了一下而已。通过刚才的那个行动，我也确信了。现在的你确实是非常强大，但是这并不代表我们就没有胜算了，只要能够刷出你的弱点，稳扎稳打的话，我们还是有胜算的。”
　　“那还真是失策了呢。不过你就没有考虑到吗？在已经吃过一次这样的亏的情况下，我还会再吃一次亏吗？”
　　同样的一个招数。究极生命体是不会吃两次一样的亏的。刚才那一次只不过是因为初见杀罢了，而且刚才那个招数给自己造成的伤害也并不算很大，自己的身体已经全部自愈结束了。在自己现在已经逐渐小心的现在，他们现在已经没有能够对自己造成伤害的手段了。
　　“谁知道呢？战斗本来就是因为每时每刻都会发生变化，所以才会变得这么刺激，不是吗？没有战斗到最后的话会发生什么样的事情，谁都不知道的。盖亚，亚瑟。你们两个也摆好姿势，还是我们三个一起上吧。”
　　亚克再一次摆好了战斗的姿势。同时盖亚他们两个人也摆好了战斗的姿势，随时准备出击去攻击吉尔巴里斯。
　　“好吧，如果你们都是那种不见棺材不落泪的性格的话，我就成全你们好了。有的战斗，如果双方力量实在是差距过大的话，那么根本没有必要进行到最后，胜负早就已经分出来了。”
　　“可是我觉得我们和你的力量差距并不是很大的样子。”
　　“那就来试一试吧。臣服在卡拉列斯大人赐给我的伟大的力量之下吧！”
　　第139章 139.
　　开始真正的认真战斗以后。亚克他们三个不得不承认一件事情。那就是卡拉列斯的力量，确实是非常强大的一个东西。以至于现在吉尔巴里斯一打三完全是游刃有余的态度。他们三个一起上甚至还打不出优势，偶尔会被反杀。
　　要是这样继续下去的话，他们会被吉尔巴里斯打牌也只是时间的问题了。必须要想一个办法，能够速战速决，赶紧干掉他。
　　【我说亚克。要不干脆也尝试一下，在这里使用六合体好了？】
　　艾尔姬丝也想不出什么太好的办法，现在这个场面，就算按照硬实力去攻击，也根本打不出什么优势。既然这样的话，那还不如赌一把，把6个人的力量全部集中在一个身体里面。
　　“啊？要做到这种程度上吗？我觉得应该还不至于吧。”
　　只不过是对付一个吉尔巴里斯而已，至于上最强的合体吗？亚克觉得应该是不至于的。
　　【可是问题是你们现在好像也打不出什么有效的伤害啊。】
　　现在的情况就是这样，亚克他们三个人一起上，也只能和吉尔巴里斯打出一个55开的局面。每个人身上都挂了一点彩，然后又因为身体的自愈能力全部恢复。这样打下去怕是4位至尊大战至宇宙边荒，星河破碎，大道都磨灭了。啊，不对。应该说最后还会是吉尔巴里斯的胜利吧。毕竟这里可是他们的世界，然后再加上现在还有不知道躲在什么地方的卡拉列斯然后随时把自己的力量分给吉尔巴里斯，让他瞬间恢复到满血状态。
　　与之相对的，亚克他们这边可没有什么补给，体内的魔力都是用一点就少一点的状态。这样的情况下和对方继续博弈下去，可不是什么很好的选择。能够选择速战速决的情况下，还是选择速战速决吧。
　　“那……我们就来尝试一下好了。盖亚，亚瑟。我们来尝试一下究极合体吧。”
　　稍微想了一下，现在这个情况打这种消耗战也不是什么理想的选择。亚克决定听从艾尔姬丝的建议，进行究极合体来速战速决。
　　“在这个时候用吗？好啊，那就一起来吧。”
　　“好吧，不过合体以后最好快点解决掉它，究极合体的状态，恐怕维持不住多长的时间。”
　　盖亚他们两个也马上同意了这个建议。这样继续打下去，也确实是不知道什么时候才是个头。干脆用合适的方法一口气提升自己的力量，然后一口气干掉他好了。
　　“你们想做什么？我不会给你们这个机会的！混沌毁灭！”
　　虽然不知道这些家伙到底是想要干什么事情，不过可以肯定的是他们要做的事情对于自己来说肯定是相当不利的。既然这样，自己要做的事情就是阻止他们了。
　　“冰墙！”
　　“土墙！”
　　盖亚和亚瑟分别制造出来了一道用来防御攻击的墙壁。就算是吉尔巴里斯，想要破坏这两道墙壁绝非容易的事情，就算他最后能够破坏这两道墙壁，到了那个时候，亚克他们估计早就已经完成了合体了。
　　“赶快，趁着现在还能够抵挡住他的攻击。我们赶紧进行合体吧。”
　　“那是当然，来，我们把手抓在一起。”
　　亚克伸出自己的双手，示意者让他们两个伸出手来来抓着自己的手。
　　三个人互相抓着对方的手。同时利用着这个神之遗物里面的力量向他们三个人的力量全部合为了一体。盖亚和亚瑟粒子化，进入到了亚克的身体里面。
　　【喔，我们进来了。】
　　【好像确实是这样，我们成功的进入到了亚克老哥的身体里面了。】
　　【我说你们啊，可不可以稍微安静一下。现在这里面可是非常挤的。】
　　艾尔姬丝相当不爽着，批评着盖亚和亚瑟他们两个。本来的话亚克的身体里面就只有自己一个人的，还挺宽敞的。
　　结果现在他们四个都进来了，亚克的身躯里面容纳了他们五个，瞬间就变得非常的拥挤。搞得小公主可是相当的不愉快。
　　【啊，不好意思，不好意思。挤到你们了，真是非常不好意思。】
　　【啊，说起来这里面好像确实是比较拥挤的状态啊。】
　　【亚瑟，你能不能往旁边去一点，我被你挤得好难受的说。】
　　【啊，大小姐。对不起，对不起，我不是故意的，真的非常对不起，可是我这边也非常的挤，已经动不了了。话说我旁边的到底是谁啊？能不能往旁边去一点？】
　　【不好意思，可能我占用的位置就比较大。我现在也已经动不了了，真是非常不好意思，稍微忍耐一下吧，等解决掉这个敌人，我们就恢复到平时的状态去。】
　　很显然在亚瑟旁边的是艾琳。身为一条冰龙，就算进入到了别人的身体里面，占用的空间也是相当大的。这又导致了，为什么亚克的身体里面现在会这么挤的原因。
　　【好了好了，你们几个都够了，现在先安静一下吧。亚克，接下来就交给你了，你应该能够使用我们全部的能力。麻烦请你以最快的速度解决掉吉尔巴里斯。】
　　“就算你不说，我也打算这么做的。听着你们5个人在我的脑海里面唧唧歪歪的，我都快被你们给吵死了。”
　　在他身体里面的那5个人现在不好受。亚克自己也是相当不好受的状态。现在他的身体里面承受了六种不同的属性力量，感觉膨胀的不得了，身体随时都有可能会被撑爆。在这样的状态之下，自己必须要尽快解决战斗了。
　　与此同时。盖亚和亚瑟他们两个制造出来的墙壁终于被吉尔巴里斯破坏掉了。
　　“噢？就只剩下你一个人了吗？不，不对，就你现在这个状态。原来如此，你们还能够做到这样的事情啊。”
　　第一眼看到面前的敌人只剩下一个亚克的时候。吉尔巴里斯还以为另外两个人已经是临时脱逃了呢。然后眉头一皱才发现现在的亚克身体里面的那股力量非常的不对劲，普通的人类怎么可能会拥有这样的力量。然后又想了一下，说出了自己的推测，也只有这个推测是最为合理的推测了。
　　“就是这样。怎么样？如果现在选择投降的话，你还来得及。虽然说你就算选择投降，我也不会放过你就是了。”
　　考虑到吉尔巴里斯之前一路做出来的那些残忍的行为。亚克现在已经不打算放他离开了，也不打算接受他的投降了。
　　“投降？怎么可能？为了我等一族的未来，我心甘情愿的在这里和你战斗到最后一刻。”
　　这不是打不打得过的问题，而是我必须要长在你的身前。因为在自己的身后还有非常多的族人，为了他们的未来。吉尔巴里斯心甘情愿的在这里献上自己的生命，就算在这里被打死也是没有任何怨言的。
　　第140章 140.你们还真敢这么做啊
　　“那就好，那么我们就来了。”
　　亚克一个瞬间移动，直接跳跃到了吉尔巴里斯的面前，一脚踹在了他的胸膛上面。
　　“瞬间移动能力吗？这个能力虽然说是不错，不过刚才这攻击还是差了那么一点力气。”
　　就算刚才结结实实的受到了那样的攻击。吉尔巴里斯也还是一副不慌的样子。只不过是瞬间移动的能力罢了，虽然说有那么一点棘手，但是并不能算得上是无解的能力。况且刚才的那一脚给自己造成的伤害其实也没多少。如果是这个样子继续下去的话，自己还是可以继续应对下去的。
　　不过前提是，他们的能力如果是有一个瞬间移动的话。要是合体以后的他们还有一些自己不知道的新的能力的话，那自己可就有些不好对付他们了。
　　“那就来试试看呗。”
　　亚克连续使用瞬间移动能力，不停的把自己的身体瞬间移动到吉尔巴里斯的周围，不停的对着他发起了攻击，把他打的那叫一个惨，吉尔巴里斯完全没有任何能够还手的余力，就算他想要还手，在他挥拳还击的那一刻，亚克早就已经不在那一边了。
　　“现在感觉如何呢？还打算和我们继续战斗下去吗？”
　　通过了刚才那一套瞬间移动的连击，吉尔巴里斯应该被打出了不小的伤害，已经没有能够和他们继续战斗的余力了才对。
　　“少说废话，只不过是这种程度，是没有办法让我的心屈服的。我还能够继续战斗呢。”
　　扶着旁边的墙，吉尔巴里斯从地上爬起来继续摆出了战斗的姿势。真正的男人，就算这场战斗会输，还是会继续战斗的。
　　“行，那我就成全你好了。看在你是一个硬汉的份上，我给你一个痛快好了。”
　　亚克张开了自己的双手，同时在自己的身后出现了六个光球。很显然，那6个光球就是现在的亚克的必杀技。目前来说，还没有能够吃下这一招而不死的敌人。
　　虽然说这招也确实还没有杀死任何一个敌人就是了。
　　“少说废话，直接来吧。我会作为一名光荣的阿德里安人的战士，战斗到最后一刻。”
　　吉尔巴里斯也懒得继续和他们逼逼那么多，张开自己的双手，制造出了一个能量漩涡，准备用自己的必杀技混沌毁灭去回击他们。
　　“元素奇迹光线！”
　　“混沌毁灭！”
　　亚克和吉尔巴里斯同时放出了自己的必杀技。两个人的必杀技碰撞在了一起，刚开始的时候还可以互相僵持一小段的时间。但是还不到五秒钟，吉尔巴里斯的混沌毁灭很显然就已经顶不住了，被亚克的元素奇迹光线顶了回去。最后打在了他自己的身上。将他的身体活活的射爆了。
　　“这就是我的结局吗？看来我也只能到此为止了呢。接下来的事情就拜托给您了，卡拉列斯大人！”
　　完成了自己的任务，吉尔巴里斯已经没有任何的遗憾了。就算在这里被打死了，也没有任何的怨言，将剩下的事情拜托给了卡拉列斯。吉尔巴里斯安详的闭上了自己的双眼，接受了自己的死亡。
　　“哈……”

第339节
　　在确定吉尔巴里斯被他们的光线给射爆的下一个瞬间。艾尔姬丝他们就解除了合体，从亚克的身体里面钻了出来。亚克本人则是像非常疲惫的样子，跪在了地上，不停的大口喘气。
　　“亚克。真是辛苦你了，来，先去好好的休息一下吧。”
　　亚克现在的这个表现也被艾尔姬丝看在眼里面。她很清楚六个不同的属性力量会对身体造成多么大的负担，更何况刚才又使用了那么强烈的必杀技，对身体的负担又进一步的加强了。现在还是先让亚克去一个地方好好休息一会儿比较好。
　　“还是算了吧，现在已经没有能够休息的时间了。我们现在需要争分夺秒找到卡拉列斯，把他打败才对。”
　　亚克一口回绝了小公主对自己的一番好意。现在已经没有时间能够继续磨蹭了，要是这样继续磨蹭下去的话，不知道世界会变成什么样子。
　　“但是我们现在也不知道那个家伙在什么地方，还是先好好的休息一下吧，保存一下体力，哪怕只有你一个人能够休息也好。”
　　“听说你们在找我是吗？”
　　【？！】
　　听到了这个熟悉的声音，艾尔姬丝他们瞬间就回头往身后看去。卡拉列斯现在正站在他们的身后的那个方向，缓缓的朝着他们走过来。
　　“卡拉列斯！你这个家伙居然还敢主动的送上门来了？！”
　　这就叫做所谓的说曹操，曹操到吧。本来他们还在想着如何去寻找躲在这个世界某处的卡拉列斯。结果没想到对方居然主动的送上门来了。
　　“那是当然。毕竟你们可是杀了我非常重要的部下啊。吉尔巴里斯他可是我非常中意的一个部下，然而你们却这样残忍的杀死了他。你们该不会以为我是那种毫无感情的人吧？你们杀死了他，我自然是要少串门来替他向你们报仇的。想必你们也做好了心理准备了吧？”
　　如果是芙蕾雅或者泰坦他们两个被杀掉的话，卡拉列斯或许还没有什么特别的感情，但是很可惜的是他们杀害的可是自己最忠心，也是自己最信赖的那个部下吉尔巴里斯。吉尔巴里斯都已经被他们给打死了，自己还能够在那里坐着继续等他们找上门来吗？明显不可能的。
　　“那正好，我们也想来找你呢。一决胜负吧！卡拉列斯！盖亚，亚瑟老弟。准备进行究极合体吧”
　　亚克摆出了战斗姿势，是现在那个boss终于来到了他们的面前了，只要能够打败这个卡拉列斯，一切都会结束。
　　“不行啊，亚克你现在的身体状态根本没有办法进行合体的。你好好的看一下你现在的状态到底是什么样子。”
　　艾尔姬丝试图阻止亚克进行合体。如果只是和自己合体的话倒还好说，但是如果要同时承受另外四个属性的力量的话，亚克现在的状态是绝对不行的。必须要好好的休息一下才行。
　　“很可惜，我也不会给你们休息的时间。你们现在唯一剩下的选择只有一个，那就是被我打死，然后悲惨的死在这个地方。”
　　就算艾尔姬丝他们想要选择撤退去别的地方暂时进行休整。卡拉列斯也绝对不会给他们那个机会，就在这里把他们全部收拾掉！
　　第141章 141.先撤退吧
　　感受到了卡拉列斯身上散发出来的这股杀气。艾尔姬丝也紧张了起来。现在的卡拉列斯到底拥有着什么样的恐怖的力量，他们还是不明白，但是能够确定的是一定比现在的他们要强很多。
　　开玩笑，能够做到手搓黑洞，无视时间，融合世界这样的角色，武力怎么可能会差劲？
　　“艾尔。还是来进行六合体吧。不然的话我们会被他全灭的。”
　　亚克也感受到了卡拉列斯散发出来的那股杀气。如果不进行六合体的话，他们根本就不是卡拉列斯的对手，只会在这里被他轻松的干死。
　　“但是你的身体……”
　　考虑到亚克的身体还没有完全的恢复。艾尔姬丝还有一些犹豫到底要不要进行六合体。
　　“没有关系的，我的身体可没有这么脆弱，还是能够吃的消的。相信我吧，艾尔。”
　　像是要彰显自己的身体是多么的强壮一样。亚克还特意的敲打一下自己的肌肉。
　　“好吧，那我就同意了。不过你不要勉强自己，要是不行的话，还是赶紧解除合体，然后我们撤退好了。大家拜托你们了，把力量借给亚克吧。”
　　艾尔姬丝最后也只好答应了亚克的请求。再一次进行六合体。
　　“你们该不会以为我会给你们合体的时间吧？想都不要想，我不会给你们这个机会的！给我死吧！疾如风！”
　　和之前吉尔巴里斯展现出来的那个高速移动的能力一样。卡拉列斯用肉眼捕捉不到的速度，几乎是一瞬间就把他们所有人全部击倒在地上了。
　　“好快啊这个速度。既然这样的话。艾琳，我们两个来制造墙壁吧。”
　　“好，我来制造第一层，你来制造第二层。”
　　“Ok，没问题。”
　　艾琳和薇拉菲亚通过各自的属性力量制造出来了冰墙和土墙。用来抵挡住卡拉列斯的攻击。
　　“徐如林。”
　　看着阻挡在自己面前的这两堵墙壁。卡拉列斯只是简简单单的挥出了自己的一个拳头，相当轻松的破坏了这两个墙壁。
　　“我嘞个去，有没有搞错啊。这么轻松的就会破坏了吗？明明我们两个可是花费了不少的力量才制造出来的。”
　　看到他们两个制造出来的墙壁就这样轻而易举的被对方给破坏了，薇拉菲亚受到了不小的惊吓。
　　“可笑。我可是传说之中的混沌王，卡拉列斯。这种三流的招数，你们以为会对我有用吗？”
　　卡拉列斯轻笑了一声，这种墙壁对他来说根本没有任何的意义。
　　“既然这样的话，那我们就来主动攻击好了。盖亚，你赶紧带着亚瑟亚克他们两个先去安全的地方避难，我们三个人对付他殿后。”
　　就算现在他们想要合体，卡拉列斯也压根不会给他们合体的机会，瞬间就会冲过来把他们全部放倒在地上。既然这样的话，那就只能先用这样的状态战斗了。
　　“好的，我明白了。那我们就先撤退了，你们三个一定要跟上来。”
　　盖亚和亚瑟拉着已经身体已经有些不太灵活的亚克超车安全的地方撤退过去。留下来了艾琳他们三个人对付卡拉列斯。
　　“你们三个该不会以为，就凭你们三个的力量能够来对付我吧？”
　　看着这勇敢后的三个小姑娘。卡拉列斯忍不住笑了出来，勇敢，实在是太勇敢了。勇敢的他都有些不想杀他们了。但是这是不可能的事情，因为他们杀死了自己最忠诚的部下吉尔巴里斯，所以说自己也要杀了他们来为吉尔巴里斯报仇雪恨。
　　“到底能不能够对付你，不试一试怎么知道呢？废话少说，直接来吧，我们三个人一起上。”
　　薇拉菲亚，艾尔姬丝，艾琳。他们三个同时摆出了战斗的姿势，对着卡拉列斯冲了过去，
　　“侵略如火。”
　　抓住了艾尔姬丝对着自己甩过来的鞭子。卡拉列斯从自己的手掌里面释放出了紫色的火焰，顺着鞭子烧了过去，成功的让这个火焰焚烧着艾尔姬丝的身体。
　　“啊……我的身体，我的身体燃烧起来了。艾琳，帮一帮我。”
　　“好的。”
　　利用着自己的水属性力量，艾琳成功的扑灭了艾尔姬丝身上正在燃烧的那些火焰。
　　“接招吧！不死鸟俯冲轰炸！”
　　薇拉菲亚用火焰包围着自身对着卡拉列斯冲了过去。
　　“不动如山。”
　　卡拉列斯就这样硬生生的接下了薇拉菲亚的攻击。刚才的那个攻击，没有给他造成哪怕一点的伤害。反倒是薇拉菲亚自己因为刚才的攻击受到了一部分的伤害。
　　“有没有搞错啊？这个家伙这么难对付的吗？”
　　看这到了现在还是毫发无伤的卡拉列斯。薇拉菲亚不禁咋舌。这也太硬了吧，完全打不出伤害的最终boss还是头一次看见。
　　“难知如阴。”
　　下一个瞬间。卡拉列斯的身影瞬间就消失在了他们的眼前。艾尔姬丝他们本来还以为卡拉列斯又和之前一样是使用了高速移动，但是这一次他们却没有受到攻击。
　　“怎么回事？去什么地方了？难道去追击亚瑟他们了吗？”
　　薇拉菲亚警惕的看着周围不知道卡拉列斯那个老混蛋到底跑到什么地方去了。
　　“艾琳！小心你的身后！”
　　正好在这个时候，艾尔姬丝看到了卡拉列斯突然出现在艾琳的身体后面。赶紧大声的提醒艾琳，让她注意自己的身体后面。
　　但是很可惜的是，艾尔姬丝的提醒还是晚了一步。艾琳没有来得及保护自己的身体后面，背后结结实实的被卡拉列斯打了一拳，身体不受控制的摔在了地上。然后卡拉列斯又一次的消失了。
　　艾尔姬丝和薇拉菲亚只好继续警惕的看着周围，生怕卡拉列斯会在什么时候对她们发起攻击。
　　“薇拉菲亚，我们两个人还是背靠背吧，这样的话应该会有防范的住他的攻击的。”
　　“我也想这么做的，来吧，我们两个人就这样背靠背吧。”
　　考虑到刚才卡拉列斯突然从背后发起的袭击。薇拉菲亚和艾尔姬丝断选择了把自己的后背交给了对方，在现在这个情况下没有比背靠背更加安全的方法了。
　　第142章 142.我顶不住了
　　她们两个就这样互相背靠着背，看着周围的环境看看卡拉列斯那个混蛋会从什么方向攻击过来。就按照现在这个状态来看的话，无论对方从什么方向打过来，都一定会被她们给发现的。
　　但是事实证明，她们两个还是太年轻了，完全没有想到敌人会从上方攻击过来的可能性。
　　“动如雷震！”
　　只见上方突然传来了一声吼声。她们两个瞬间就抬起头朝上面看去，只见卡拉列斯以极快的速度从她们两个的正上方飞了下来，对着她们两个发起了极为强大的攻击。当场就把她们两个给打飞了。
　　“咳咳咳，有没有搞错？居然会从上面发起攻击。”
　　一般人也应该想不到会从正上方对敌人发起攻击吧？只能说卡拉列斯作为一个老前辈，确实是在战斗的经验方面上比他们要强上太多太多了。
　　“我早就说过了，你们三个根本对付不了我的。你们三个1点自知之明都没有，还想着来殿后，真是笑死我了。”
　　卡拉列斯看着被自己轻松吊打的她们三个，缓缓的朝着她们走过去，先把他们三个全部解决了，然后再去追上逃跑的亚克他们三个，把他们六个人全部解决掉之后，自己就完成代替吉尔巴里斯的复仇了。
　　“我们三个也不会这样轻而易举的被你打败的。因为现在的我们的肩膀上也承担着非常沉重的责任。想要报仇的可不是只有你一个人。我们三个也要替那些被你残忍杀害的地球人向你报仇的。”
　　“地球人。啊，你刚才要是不说，我都忘记了，你们三个也是从地球来的是吧？天界的这些家伙真是麻烦，为了阻止我，居然还特意从地球那边找来了三个灵魂来放进这三个容器里面。哼，但是是没有用的，我现在已经完全复活了，也恢复到巅峰实习的实力了。你们已经阻止不了我了。不过我这个人也比较心善，这就送你们三个一起上路去和你们的地球老乡一起团聚好了。不必谢我，去那个世界去吧。”
　　卡拉列斯也懒得和他们多逼逼了，直接手搓了一个黑洞，丢到了他们的后方。黑洞产生着巨大引力，正在不停的将他们三个人的身影全部吸收到自己的内部之中。一旦被吸进了黑洞里面，恐怕就再也出不来了。所以她们三个都在想着不同的方法固定着自己的身体。
　　“怎么可以就这样结束？我们还没有努力到最后一刻呢，绝对不可以这样轻而易举的放弃。”
　　艾尔姬丝抓着地面稳固着自己的身体。利用这样的方法来避免自己的身体被黑洞吸进去。
　　“说的没错，那些被你残忍杀害的人类的哀叹和怨恨，绝对不是这么轻易就能够化解的东西，在能够助他们报仇血恨之前，我们怎么可以就这样倒下。”
　　艾琳也通过自己的冻气把自己的双脚和地面固定在了一起，这样一来，自己也就不会被黑洞吸收进去了。
　　“我可还不想这样轻易的狗带，我还没有过好自己的第二人生呢。”
　　薇拉菲亚更是干脆直接把自己下半部分的那些身体卡在了地里面。
　　“你们三个人是有够烦人的，快点给我进去吧。你们要是不想进去的话，我不介意帮你们一把。”
　　卡拉列斯懒得听她们继续说什么大道理了。想要冲上去，直接把她们三个全部踹进去。反正他自己是不会受到自己制造出来的这个黑洞的引力影响的。但是刚刚踹到了艾尔姬丝，艾尔姬丝直接反手抱住了他的大腿。无论怎么样都不肯松手。
　　“你这家伙给我松手，给我松手啊！”
　　卡拉列斯相当恼火的攻击着抱着自己大腿的艾尔姬丝。因为艾尔姬丝现在正在抱着自己的大腿的关系，自己的大腿现在也受到了黑洞的引力的影响，正在逐渐的被那个黑洞吸引过去。但是只要能够再被吸收进去之前成功的让艾尔姬丝松开抱住自己的大腿的手的话，那么自己就可以平安的脱险。
　　“我才不会松开，我就算死，我也要拉上你一起死。”
　　在现在这个情况，只要自己能够拖住他就已经算是很划算了，如果能够拖住他一起被黑洞吸进去的话，自己也不算亏，毕竟和最后的大boss同归于尽了。
　　“好吧，既然你想要选择痛苦一点的死法的话，那我就成全你，选择一个痛苦一点的方式好了。”
　　卡拉列斯打了一个响指，把自己制造出来的那个黑洞给关闭了。

第340节
　　“什么？居然把黑洞给关上了？你到底是什么意思？”
　　看到这个家伙居然把黑洞给关上了。艾琳搞不明白他这个葫芦里面到里面是什么药，为什么把黑洞给关上呢？她们刚才为了躲避这个黑洞，可是花费了很大的功夫。
　　“到底是什么意思？非常的简单啊，本来的话我是想用黑洞让你们没有痛苦的直接死去的，但是你们现在想选择痛苦一点的死法的话，那我就成全你们这个愿望，活活的打死你们好了。首先就是这个烦人的小公主，我先拿你开始下手。”
　　剧烈的晃动着自己的大腿，把艾尔姬丝从自己的大腿上面甩了出去，甩到了空中，然后上去直接一套连击，不停的殴打着她的身体，让她的身体不得不承受更多的痛苦。
　　“我的天啊，这也太残忍了吧。艾琳。我们两个还是赶紧飞上去阻止他吧。要是这样继续打下去的话，艾尔姬丝肯定是要被他给活活打死的。”
　　在所有的死亡方法里面被痛苦活活的折磨死，那可是最恐怖的一个了。
　　“肯定是要这做的啊。赶紧从地缝里面起来吧，我也要飞起来了。”
　　稍微使了一下力气，艾琳就解除了自己双脚的冻结，然后张开翅膀飞起来。
　　薇拉菲亚也是一样，从地缝里面钻了出来，然后跟着艾琳一起飞上了天空，准备去阻止卡拉列斯继续对艾尔姬丝施暴。
　　“你们两个给我一边去吧，现在还没有轮到你们两个的，给我下去好好的，等着吧，等一会儿就轮到你们两个了。”
　　看到他们两个飞了上来，卡拉列斯直接从眼睛里面射出来两道激光，打在了他们两个的身上，让他们两个现在进入了麻痹状态。身体就这样动弹不得的掉了下去，摔在了地上。
　　“怎么会这样……”
　　艾琳想要抬起自己的手，但是现在已经被麻痹的身体已经连这样的行动都做不出来了。自己只能这样眼睁睁的看着艾尔姬丝被卡拉列斯活生生的打死了吗？
　　第143章 143.血族的生命力可是非常顽强的
　　血族的生命力是整个大陆上最强的。据说他们的生命力顽强到就算被打成了分子的程度也可以复活。而身为血族之中的王族的艾尔姬丝的生命力更是其中的佼佼者。哪怕是像现在这个样子被卡拉列斯不停的打来打去，被他打的张口闭眼，一点还手之力都没有的情况下。艾尔姬丝仍然还是活着的状态。
　　不过有一说一，虽然说艾尔姬丝就算受到了这样程度的攻击也不会死，但是因为被攻击而产生的疼痛并不会因此而减弱。也就是说血族那顽强的生命力在现在这个情况对于艾尔姬丝来说，反而是另外一种折磨。如果是普通的物种的话，在这个时候早就已经被打死了，也不用继续承受接下来的痛苦了。但是因为自己的身体生命力非常的顽强，也导致了现在的她仍然在不断的被卡拉列斯打来打去，不停的承受着他的攻击所带来的痛苦。就算想要进行反击，可是现在的这个状态，她也根本没有办法反击。卡拉列斯根本就不会给她反击的机会，她只能像一个皮球一样被卡拉列斯不停的打来打去。
　　至于自己的队友，艾琳和薇拉菲亚他们两个中了刚才的麻痹射线，现在只能躺在地上，眼睁睁的看着自己被卡拉列斯不停的攻击。
　　也不知道这个攻击持续了多长时间。大概是卡拉列斯打的感觉有一些没什么意思了吧。毕竟一开始的时候艾尔姬丝还会因为身体的痛苦而忍不住喊出声来。但是到了现在，艾尔姬丝已经连声音都发不出来了。这就让正在攻击的卡拉列斯感觉没什么意思了。
　　“怎么不叫了？给我继续叫啊，你这个小丫头。你要是不叫的话，我可感觉没什么意思了。”
　　抓着艾尔姬丝的头发，卡拉列斯粗暴的把她从地上抓了起来。
　　既然这个小姑娘不愿意继续喊叫的话，那次你这样继续折磨他也没什么意思了，干脆早一点让她上路好了，然后就去折磨一下剩下的另外两个。
　　艾尔姬丝本人则是已经什么都不想说了，她唯一做的事情就是瞪着自己的眼睛，看着抓着自己头发的卡拉列斯。
　　“这个眼神，非常的不错，就是这个眼神。即便是到了现在，你的内心也仍然没有屈服，是吗？”
　　看着艾尔姬丝现在仍然用力瞪着自己的这双眼睛。卡拉列斯感觉到了相当的不爽。自己刚才可是用了相当大的力气攻击她了，但是她却为什么还是没有屈服呢？到底是为什么呢？
　　看着她的这双眼睛，卡拉列斯改变了自己的想法。如果现在她还是不肯屈服的话，那么自己就这样继续折磨她好了，直到她彻底屈服为止。自己倒是想要看一看，她的内心到底能够坚强到什么程度？到底要对她实施什么样的折磨，才能够让她的内心彻底屈服。不过这一次如果只是物理层面上的疼痛的话，恐怕已经不太够了，既然这样的话……
　　“侵略如火。”
　　从自己的手掌释放出了紫色的火焰，用那些火焰包裹艾尔姬丝的身体，就这样利用这些火焰不停的来折磨她。
　　为了能够尽可能的折磨她，让她感觉生不如死，卡拉列斯特意调整了这个火焰的力量，不会对她造成生命危险，毕竟她是一个血族，她所拥有的那个强的离谱的恢复能力，自己还是知道的。所以卡拉列斯才会故意选择用这个火焰去折磨她。
　　被火焰焚烧是一个相当痛苦的事情，而且艾尔姬丝的身体的自愈能力是不会受到她的意识的控制的。也就是说不管艾尔姬丝是否愿意治疗自己的身体，她的身体会自动的恢复她的伤势。用来折磨他的话，这个方法是最好的了。
　　“啊……啊啊啊！啊啊啊！！！”
　　被火焰这样焚烧了自己的皮肤和衣服，艾尔姬丝实在是忍受不了了，想要用水系魔法来扑灭自己身上的火焰，但是卡拉列斯怎么可能会给她这样的机会。反手就直接用自己的念力控制住了她的身体，让她没有办法使用任何的法术。让她只能这样不停的承受着被火焰焚烧的痛苦。
　　“卡拉列斯！你可当个人吧！这样折磨她对你来说有什么好处？ ”
　　艾琳实在是看不下去了。卡拉列斯做出来的这些事情哪还能算得上是人？活生生的用火焰去折磨一个人，这简直是任何一个恶魔都做不出来的事情。
　　“当个人？那可非常不好意思。我本来就不是一个人，你们还是不要拿你们的道德观来束缚我了。”
　　他说的确实没错。他本来就不是一个人，自然也没有必要按照人类的道德观念来行动。
　　“你……”
　　艾琳被他的这个行为给弄得生气了，想要努力的站起来，但是身体现在还在麻痹的状态之中，根本行动不了。只能和薇拉菲亚一起躺在旁边，眼睁睁的看着艾尔姬丝被火焰不停的焚烧折磨着。
　　另外一边……
　　盖亚他们三个成功来到了一个能够休息的地方，准备在这里进行暂时的休息。
　　“也不知道艾琳他们能不能够顺利的回来啊。”
　　盖亚现在可是相当的担心艾琳他们的安危。毕竟卡拉列斯那可是整个阿德里安人的王。他所持有的力量在所有的阿德里安人里面一定是最强的那一个。本来的话就算是合体也不一定能够打得过他的。现在他们三个人来到这个地方避难休息。艾琳他们三个在那里断后，到底能不能够顺利的来到这个地方？还是一个迷。
　　“我觉得恐怕有一些困难，要不我们还是先回去帮助一下他们吧。”
　　亚瑟这边也是一样的想法。自家的大小姐力量确实是十分的强大。但是对方的力量却是更为强大的那一个。要是让自己家的大小姐在那里断后，自己一个人在这里躲着，等她们过来。自己可做不到这样的事情，还是过去看一看，帮一下他们好了。
　　“我也是一样的想法啊，那我们就赶紧过去吧。亚克，我们先过去帮助一下他们看一看情况，你就在这里好好的休息一下，我们过不了多久就会回来的。”
　　“不，我也跟着你们两个一起过去吧，我能够感觉得到，现在的艾尔她正在遭受着非人的折磨，我必须要过去帮助她。”
　　大概是契约的关系吧。现在的亚克也能够感觉得到身为自己主人的艾尔姬丝现在的状态。现在的艾尔姬丝的状态明显并不是很好，仿佛正在不断的遭受着敌人的攻击一样。照这样继续攻击下去的话，恐怕艾尔被打死也只是时间的问题了吧。
　　第144章 144.你们怎么回来了
　　“可是你现在的身体还需要好好的休息啊。”
　　盖亚看着想要跟他们一起过去的亚克。说实话，真的很想在这里阻止他，他在身体现在还没有完全恢复，要是就这样过去了，多半只会直接白给。
　　“拜托你们了。就让我跟着你们一起过去吧。艾尔她现在还在那边受苦，我怎么可以自己一个人在这边好好的休息呢。”
　　和他们两个一样。亚克现在也是非常担心着艾尔姬丝的安危。就现在自己从契约那里感受到的她的状态来说，现在的她状态肯定是相当的危险。所以不管怎么说，身为仆人的自己都一定要过去看一看，帮助她。
　　“行吧。那我答应你了。亚克老哥。”
　　“喂。亚瑟。亚克他的身体可是还没有完全恢复呢。你就这样答应了他？”
　　亚瑟的回答让盖亚感觉有那么一点不满意。明明现在正是要劝阻他的时候的，怎么亚瑟不仅不劝说他，反而还答应了他的胡来的要求。
　　“因为这就是亚克老哥。就算我们两个想试图劝说他，他也不会听进去的，不是吗？你也和他相处了很长的时间了吧，他是什么样的性格你难道还不明白吗？”
　　确实是这样。经过了这么长时间的相处，盖亚很清楚，亚克是一个不会听进去别人的话语的人，他一旦决定的事情，无论别人怎么说都不会轻而易举的放弃。就算是自己也不例外。
　　“还真是这样。亚克就是这样的一个人。”
　　盖亚想了半天也只好放弃了自己继续劝说他的想法。
　　“对吧，所以说我们现在只能答应他的这个想法了，只能带着他一起过去了，不是吗？”
　　“确实是这样，不过在这之前我必须要先说一个事情。亚克，你的身体还没有完全恢复，所以就算到了那里，你也不要勉强自己的身体。知道吗？”
　　“嗯。放心好了，这个事情我还是知道的，我可是很看重自己的身体的。毕竟我这条命可是艾尔姬丝给我救回来的，我可不打算就这样轻而易举的放弃这条好不容易救回来的生命。”
　　亚克点点头表示自己知道自己是不能战斗的。
　　“很好，既然你知道这个事情的话，那么我也没什么好说的了。走吧，我们过去帮助一下她们，看看能不能帮助她们顺利撤退回来。”
　　盖亚他们拿上了自己的武器，朝着卡拉列斯所在的那个方向赶了过去。他们的搭档现在还在那个地方和卡拉列斯进行战斗。
　　另外一边，艾尔姬丝现在仍然还在被卡拉列斯的火焰不停的折磨着。被折磨的可以说是生不如死，要是可以的话，她真是想要选择一死了之，但是很可惜的是她的身体不允许她死亡，和她自己的意识没有关系，她的身体就会用修复技能来自动的修复之前被火焰烧伤的身体，然后那些修复好的身体又会再一次被火焰所烧伤。就这样不停的重复循环着，把她给折磨的生不如死了。
　　“很好，就是这个声音再继续叫啊，再叫的更大声一点儿啊。”
　　听着被火焰燃烧的艾尔姬丝发出来的那些凄惨的叫声，卡拉列斯相当满意的点了点头，要是能够把这个声音录下来当做自己睡觉之前的铃声的话一定会非常好的。自己肯定能够听着这个声音入睡的。
　　“住手，你这个家伙给我住手啊！”
　　艾琳这边实在是看不下去这个丧心病狂的家伙继续折磨自己的同伴了。在这种麻痹状态之下，强行操控着自己的身体从地上站了起来。
　　“噢？在这样的状态之下，还能够从地上站起来吗？看来你还是有两把刷子的嘛。不过很可惜的是，你难道以为这样的状态能够和我战斗吗？你现在的这个样子能够站起来都已经非常的勉强了吧。”
　　卡拉列斯慢悠悠的走到了艾琳的面前伸出了自己的手指头对着她的胸口，轻轻的用力推了一下，就这样轻而易举的把她给推倒在地上。
　　“算我求求你了，你快点住手吧。这样折磨她。对你来说更没有任何的好处的。”
　　艾琳实在是不愿意继续看着艾尔姬丝被他这样折磨下去了。哪怕是这样跪下来求他，自己也想让他停下来这个折磨人的行为。
　　“对我来说没有任何的好处？怎么可能呢？她被火焰折磨发出来的这个惨叫，对我来说就是最好的好处了。能够听见别的生物发出来的那凄惨的叫声，能够让我感觉特别的舒服呢。”
　　卡拉列斯本来就是喜欢以他人的痛苦为乐。更别提现在艾尔姬丝为自己的火焰不停的燃烧着身体在那里不停的发出惨叫的声音更让自己感觉心情愉快的不得了。
　　“你……”
　　艾琳也被这个丧心病狂的家伙给整的无话可说了，看来是无论如何都没办法阻止他了。
　　“你什么你。你要不也来尝试一下好了？说起来我对你们这些龙鳞还挺感兴趣的，不知道你们身上的龙鳞被火焰包裹起来能够保护你们的身体有多长的时间呢？”
　　看着艾琳身体表面那些经过光线折射还会闪闪发光的龙鳞。卡拉列斯真的很想尝试一下用火焰去烧这些龙鳞的话，能不能够把他们烧毁？特别是艾琳还是一个冰龙族的，他们对于火焰，说不定会有更高的耐性。于是就是打算尝试一下，让艾琳也来好好的品尝一下，被火焰燃烧的滋味是什么样子的。
　　“你……你……”
　　艾琳看着卡拉列斯手里面的那一团火焰，说不出话来。如果自己的身体被这些火焰燃烧的话，肯定会相当痛苦的。
　　“来吧，我会让你好好的品尝一下的，什么叫做极致的痛苦。”
　　卡拉列斯坏笑着，逐渐接近着躺在地上的艾琳。准备把手里面的那一团火焰打在她的身上，让这场火焰燃烧她的身体，把她的龙鳞全部烧毁？
　　“给我住手，你这个混蛋！你想对我的老婆做什么？！”
　　正好在这个时候，盖亚他们又赶回来了，看到卡拉列斯正准备把手里面的那一团火焰打在艾琳的身上。盖亚愤怒的嘶吼阻止了卡拉列斯接下来的那个疯狂的行为。
　　“盖亚？你们怎么回来了？我们不是让你们撤退吗？”
　　看到他们就这样回来了。艾琳又惊又喜。还好盖亚回来了，自己才能够避免刚才的那个痛苦，但是该让他们回来了，可能也就代表着他们也要承受这样的痛苦了。
　　第145章 145.把你们一口气全部干死
　　“因为我们实在是放心不下你们，所以我们又回来了。然后事实证明，我们这一次回来的行为是正确的。”
　　看到刚才的那一幕，盖亚非常的庆幸，他们回来的时间不早也不晚，而是刚刚好。如果自己是来的迟了那么一点点的话，那么恐怕艾琳就要被那个混蛋的火焰给焚烧了。
　　“没错，你们回来的这个行为确实是非常正确，我本来还在想着要去哪里找你们呢。没有想到你们自己居然就这样回来送上门了，这可真是得来全不费功夫，正好在这里把你们六个人一口气全部干死好了。”
　　看到另外三个人就这样回来了，卡拉列斯也是相当的开心，这样一来，自己反而还省去了去找他们三个的功夫了，直接就这样把他们六个人一起全部葬送在这里。
　　“你觉得我们会让你这样轻松如愿吗？”
　　亚瑟瞬间拿出了自己的武器，还有黄昏。一脸警惕的看着卡拉列斯。他知道对方的实力非常的强大，但是如果他们几个拼死抵抗的话，应该还是能够与之一战的。
　　“艾尔？！你这个混蛋，你对她做了什么？”
　　亚克则是看到了在那边被火焰疯狂折磨的艾尔姬丝。在看见自己的主人被这样折磨的那一个瞬间，他就开始愤怒了。自己都不敢这样对待她啊。
　　“我对她做了什么？这不是看一眼就能够明白了吗？我只不过是在惩罚这个坏孩子罢了。因为这个坏孩子想打死她的话，非常的困难，所以我就决定用这个方法来惩罚她。”

第341节
　　卡拉列斯非常轻描淡写的说出了自己在用这样的方法折磨艾尔姬丝的事实。
　　“你这个混蛋……”
　　亚克被他的这个话和行为给弄得非常的生气，恨不得冲上去直接把它给撕碎。但是他也明白自己绝对不是卡拉列斯的对手。自己现在要做的事情，首先是想办法把艾尔姬丝从那个极度痛苦的状态之中救出来。至于接下来的事情，那就接下来再想就是了。
　　“亚克，我们两个来给你争取时间，你赶紧过去把艾尔姬丝小姐救下来。”
　　盖亚也拿出来了自己的武器。准备和亚瑟一起对抗卡拉列斯。顺便给亚克争取一点去拯救艾尔姬丝的时间。
　　“好的，谢谢你们两个了。”
　　给他们两个道谢了以后，亚克朝着艾尔姬丝那边儿奔跑过去。
　　“我允许你过去了吗？给我停下来！”
　　卡拉列斯伸出自己的手掌，准备用自己的念力去停止亚克的行动，但是他的行动却被盖亚和亚瑟他们两个人的攻击打断了。
　　“不好意思，我们是不会让你得逞的，还是先陪我们玩一玩吧。”
　　“说的没错。大小姐，你感觉状态怎么样？还能够继续战斗吗？”
　　“非常抱歉，不过这边恐怕有点之前中了他的麻痹射线。现在的身体还处于麻痹的状态，已经没办法行动了。”
　　亚瑟会问自己这样的问题，很显然是想要让自己和他一起去战斗的，但是非常不好意思的是自己的身体现在还在麻痹状态之中，根本没办法行动。
　　“啊？正在麻痹状态之中吗？那还是算了吧，大小姐，你现在那里好好的休息一下吧，我和盖亚来好好对付一下这个家伙。”
　　大小姐没有办法帮助自己，不能和自己一起战斗，这是一个非常遗憾的事情，但是现在也只能先这样硬着头皮和盖亚一起上了。
　　“艾琳，你这边也是一样吗？你也不能行动吗？”
　　“是的，非常的不好意思，就算能够行动，我恐怕也不能进行战斗。”
　　就按照自己刚才的那个行动来看，虽然说可以勉强的活动身体，但是想要战斗的话是绝对不可能的，这里只能交给他们两个来了。
　　“那就没办法了，你们两个先好好的休息一下吧，我们来对付一下他。没有问题，亚瑟。”
　　“当然没有问题。那么就一起上吧，盖亚大人哟。”
　　“没有必要在后面加上大人，你这样叫我还是蛮见外的，直接叫我盖亚就可以了。”
　　“好的好的。那么我们一起吧，盖亚。”
　　“好。我们一起上！”
　　盖亚和亚瑟拿着自己的武器对卡拉列斯冲了过去，准备和他进行战斗，但是……
　　“何等的愚蠢，你们两个该不会以为你们两个能够和我进行战斗吧？”
　　如果和自己战斗的是艾尔姬丝他们这几个非人的种族的话，自己倒是还愿意和她们几个打一打。
　　但是面前的亚瑟和盖亚他们两个无疑就是普通的人类，和他们战斗的话，那可太掉自己的面子了。他们两个根本就没有和自己战斗的资格。不过要是什么都不做，就这样让他们两个人冲了过来的话，对于自己来说也有一些不太好。那自己还是象征性的打两下好了。
　　然后就是这样的，相当随便的两个攻击，就把他们两个人给打退了。
　　“唔……还真不是一般的强。”
　　“确实。但是这种程度，还不至于把我们两个打败呢。”
　　亚瑟和盖亚再一次站起来，确实卡拉列斯刚才的攻击对于他们来说非常的强大。但是他们也不是这种会轻易狗带的角色。
　　“你们啊，真是有够烦人的。我刚才只不过是随手打了两下罢了，我现在可没有空去搭理你们两个，我还有正事要去办。”
　　对于卡拉列斯来说，剩下的唯一的正事也有只有一个了，那就是先去阻止亚克，不能让他打扰了自己的好戏，自己可是非常想要听艾尔姬丝在那里发出了痛苦的哀嚎。
　　“不好意思，就算现在的我们两个对你来说是非常烦人的存在，我们两个也必须要在这里阻止你的行为。”
　　反正无论如何，都不能让他去阻止亚克的行动。亚瑟他们两个必须要在这里阻止住卡拉列斯。
　　“亚克。你先不要管我，赶紧使用时间暴君，把艾琳和薇拉菲亚她们两个的状态也恢复到之前的样子，解除他们的麻痹状态。”
　　看着现在的这个情况，要是让亚瑟和盖亚他们两个继续和卡拉列斯发生战斗的话，毫无疑问他们两个绝对会被打死的，现在这个情况最优的解决方法呢就是先去把薇拉菲亚和艾琳她们两个的异常状态解除，让她们两个可以正常活动身体，然后参加战斗。
　　第146章 146.在你的眼皮子底下合体
　　“好的，我马上就开始。”
　　在小公主给自己的建议之下。亚克马上就使出了时间暴君，把她们两个身体的时间回溯到了麻痹之前的状态。
　　“喔，已经可以正常活动了。太好了，这样就可以战斗了。谢谢你了。亚克。”
　　“嗯，总算是可以活动身体了，亚瑟，不好意思，让你久等了，我现在过来了。”
　　解除了麻痹状态的她们两个迅速的站起来，飞到了自己的搭档的身边和他们一起对抗卡拉列斯。
　　“这边就下回你们了，我要去救助艾尔了。”
　　把卡拉列斯交给他们几个去对付，亚克自己继续一路狂奔，来到了艾尔姬丝的身边。本来是想要伸出手去触摸现在的艾尔姬丝的。但是却被她的声音给打断了。
　　“不要触碰现在的我。亚克，不然的话你的身体也会受到这个火焰的攻击的。”
　　虽然至今为止还是没有人触摸过现在的自己，但是艾尔姬丝就是有这样的感觉，她就是知道如果亚克触碰到现在的自己，那他也会被这个火焰给攻击到的。
　　“那我现在该怎么做？难道就要这样眼睁睁的看着你被火焰灼烧吗？”
　　亚克万分焦急的询问艾尔姬丝，到底要怎么样才可以把她救下来。
　　“这不是很简单的事情吗？你先试一下看看，能不能使用水系魔法来把这些火焰给浇灭。”
　　既然这些是火焰的话，那就应该能够被水给扑灭的。应该是能够这样做到的。
　　“好，那我来试一试，看一看。”
　　亚克点点头，向后面退了一步，然后在艾尔姬丝的正上方制造出来了一个蓝色的魔法阵，从法阵里面降落了很多的水滴落下了现在的艾尔姬丝的身上。
　　但是这些火焰就算被这些水滴打在了上面，也根本不会有任何的效果。这些火焰根本就没有丝毫打算退缩的架势。
　　“不行啊，艾尔，用水系魔法根本行不通。”
　　“那还是来尝试一下使用时间暴君吧。把我的身体回溯到被火焰焚烧之前的状态。”
　　既然普通的办法行不通，那就只好用这个回溯时间这样作弊的办法了。
　　“好嘞。那我再来试一试。时间暴君！”
　　亚克再一次使出了时间暴君来把艾尔姬丝时间回溯到了没有被火焰焚烧之前的状态。
　　这个技能倒是相当的有用，没过多长的时间，艾尔姬丝身上的那些火焰就已经消失掉了。身体也变成了之前毫发无损的状态。
　　“成功了，艾尔。你稍微等一下，我现在就过去把你救下来。”
　　看到火焰顺利的被熄灭了，亚克喜出望外的跑到了艾尔姬丝的身边，把她抱了起来。
　　“艾尔，你感觉怎么样了？感觉还好吗？我们现在撤退吧。”
　　“我现在可是感觉身体相当的很痛，无论是哪里都在疼。”
　　亚克对于自己回溯的时间上可是不多不少，刚刚好在被他一顿爆炸以后和被他用火焰焚烧之前的状态。现在的艾尔姬丝的身体刚好是处于那个被痛扁了一顿的状态，身体各处都是相当疼痛的。
　　“感觉很痛？那我还是带着你一起撤退好了。来。”
　　抓着艾尔姬丝的胳膊。亚克把她抬了起来，准备带着她一起撤退。
　　“盖亚，亚瑟，你们两个也赶紧撤退吧。目的已经完成了。”
　　在准备撤退的时候，亚克还不忘记通知自己的同伴，让他们两个也赶紧想办法撤退。
　　“好的，你们先走吧，亚克老哥。我们四个留下来断后。”
　　“你们要留下来断后？没问题吗？”
　　听到他们几个居然要留下来断后，亚克很是担心他们。万一他们不小心被卡拉列斯打死了，那不就没办法打赢卡拉列斯了？
　　“当然没问题了。不要小瞧我们几个，我们几个好歹也是和你们跟着一起战斗到现在的。”
　　都已经一起战斗到现在了，难道说在现在的亚克的眼里面，他们几个的力量还不足以信任吗？
　　亚克也明白亚瑟刚才那些话的意思。也就放心的把断后这个任务交给他们几个。
　　“我明白了，那我就带着艾尔先去撤退了。你们几个也不要死了，一定要跟过来。”
　　“放心吧，我们怎么可能那么容易狗带。赶紧走吧。”
　　“行。”
　　就这样，亚克带着艾尔姬丝进一步的撤退，回到了之前的那个躲避的房屋里面去。留下了，亚瑟他们4个人在这里断后。
　　“好了。亚克老哥已经顺利的离开了。我们也该想办法撤退了。”
　　总而言之，给亚克顺利地争取到了一定的时间以后。亚瑟他们现在也要想办法离开这个地方了。
　　“你们以为你们现在还可以离开吗？我会放你们几个离开吗？”
　　本来让其中两个人逃跑，就已经够让自己感到丢人了。结果现在留下来断后的这4个家伙也想着逃跑，仿佛完全不把自己放在眼里面。这可把卡拉列斯给整的气的够呛。他们完全无视了自己。
　　“当然可以离开。至于你愿不愿意放我们离开？这个事情并不重要。我们有办法能够从你的手底下逃脱。”
　　“噢？你们是说你们有办法能够从我的手底下逃脱吗？那可真是有意思。那你们就来试试看吧，如果你们真的能够从我的手里面逃脱的话，我就不追杀你们了。”
　　听到他们几个刚才居然还敢大放厥词，说他们能够从自己的手里面逃脱。卡拉列斯也成功的被他们给引起了兴趣。当场就和他们几个打赌，如果他们能够顺利的逃跑，那么自己就不追了。
　　“这可是你说的啊，你可不要后悔啊。”
　　“我可是混沌王。说出去的话，从来就不会后悔。”
　　“行，那我们就来给你表演一个什么叫做在你的眼皮子底下逃跑。大小姐，来合体吧。”
　　“啊？合体？现在？”
　　“当然。相信我啦，大小姐。我有办法能够从他的手里面逃出去的。”
　　“嗯……行吧，既然你都已经这么说了，那我就相信你好了。来吧，我们两个来合体了。”
　　薇拉菲亚从后面包裹住亚瑟的身体，让自己的身体粒子化和他合围着一起。
　　“艾琳，我们也来。”
　　“好的，我这就来。”
　　艾琳也飞到了盖亚的身后，将自己的身体粒子化和他合为了一体。
　　第147章 147.反正我们最后一定会赢
　　就这样为了能够顺利的逃跑的第1步，首先必须要进行合体。幸运的是卡拉列斯并没有打断他们的这个步骤，这个步骤要是被打断的话可就没办法了。

第342节
　　“好了。这样的话我们两个人就准备就完成了。”
　　顺利的完成了合体，接下来就要开始准备做正事了。
　　“来吧。让我看看，你们两个打算怎么从我的手底下逃跑。”
　　卡拉列斯什么也不做，就这样看着他们两个，等待着他们两个的下一个动作。
　　“好，那我们就来给你开开眼。盖亚，准备好了吗？”
　　“早就已经准备好了，来吧，随时都可以开始。”
　　“好，那我们就上吧。”
　　亚瑟调动着身体里面的力量。让火焰缠绕在了自己的剑上，然后把那股火焰发射了过去。
　　同时盖亚也调动了自己身体里面的力量从自己的长枪上面发射出了一些水流过去。他们两个的攻击毫无疑问都是冲着卡拉列斯打过去的。
　　“你们以为这样的攻击对我会有用吗？”
　　卡拉列斯随手张开了一个防护罩，用来抵挡他们两个的攻击。
　　但是很可惜的是，他们两个一开始的目的就并不是为了能够攻击卡拉列斯，而是为了让他们两个人的攻击相互抵消。
　　水遇到了高温就会产生蒸发反应，然后就会产生相当大的水蒸气。这股相当大的水蒸气就会阻碍住所有人的视线。
　　趁着对方的视线被水蒸气掩盖住的时候。盖亚和亚瑟没有放过这个机会，赶紧拔开腿，以自己最快的速度逃跑。
　　“好家伙，原来是这样吗？通过水蒸气来掩盖住我的视线，然后趁着这段时间逃跑了。”
　　等水蒸气散去以后。卡拉列斯看着空无一人的街道。一时之间不知道该是什么样的反应。是该感觉生气吗？因为自己被他们耍了。还是说感到好笑，因为自己居然被这么简单的一个手段给他们耍了。就这样放跑了他们两个。
　　“算了算了，还是遵守我的诺言好了，反正让他们两个人跑掉了。我就不追了。”
　　自己现在确实没有追上他们两个的必要，因为他们无论如何都一定会来的，他们的目的是自己，这点是不会变的。只要自己还在继续进行世界融合，他们就一定会过来阻止自己的。所以说自己完全没有必要担心。
　　不过有一说一。自己最为忠诚的那个部下，吉尔巴里斯被他们几个给打败了，而且还被他们给杀死了。这个事情对自己来说还是有一些影响的。剩下的芙蕾雅和泰坦恐怕都不会心甘情愿的听从自己的命令吧。必须要加快一下世界融合的速度了。
　　……
　　另外一边。亚瑟和盖亚他们两个根据亚克留下来的气息，顺利的找到了正在一个空房子里面休息的亚克还有艾尔姬丝。
　　“哟，我们回来了。”
　　“你们可算是回来了。我可担心死你们了啊。能够平安回来就好，回来就好。怎么样。你们有没有受伤之类的？”
　　“放心好了，我们两个身上可没有什么伤。不过大小姐他们身上就有一些难说了。”
　　亚瑟看着薇拉菲亚她们，在她们的身上还有一些伤口，估计是在中了麻痹射线之前身体就已经受到了很多的伤害了，亚克使用的时间暴君只不过是把时间回溯到了她们中到了麻痹射线之前的状态，所以说现在身上还会有这些伤痕。
　　“需要我来使用时间暴君来恢复你们两个的身体吗？”
　　“还算了吧，现在魔力还是尽量少用一点比较好。后面还要和卡拉列斯进行决战呢，没有必要在这样的小事上面使用魔力。我们的身体自愈能力就可以应付这样的伤痕。”
　　艾琳一口回绝了亚克的请求。他们在后面还要和卡拉列斯打架的，怎么可以在这里消耗魔力呢？果断拒绝。
　　“好吧。艾琳不需要的话，薇拉菲亚你呢？你需要我来治疗你吗？”
　　“我也用不着这样。这样的伤口，我自己就可以应付的，你看。”
　　在薇拉菲亚的那些伤口处燃烧着火焰，火焰正在不停的修复着她身上的那些伤口。她可是传说之中的烈焰凤凰，这点小伤对他来说是相当轻松的程度。
　　“好吧。你们两个都不需要的话就算了。”
　　“亚克老哥。艾尔姬丝小姐她现在怎么样了？”
　　现在最需要担心的果然还是艾尔姬丝。她受到的伤害可以说是最大的那一个，万一不能继续战斗下去的话，可就麻烦了。
　　“她的话已经没有什么事情了。现在已经在那里睡过一次了，正在进行休息。我们还是不要吵到她比较好。”
　　指了指正躺在沙发上面，正在睡觉休息的艾尔姬丝。亚克还不忘记打出了一个嘘的手势，让他们都保持安静。
　　“正在休息吗？那就算了，我也小声一点好了。话说回来，大小姐，能不能告诉我们，在这段时间到底发生了什么事情？你们怎么会被打成这个样子？”
　　“其实也没什么，我们会被打成现在这样，也在我们的意料之中。毕竟敌人就是那么强的存在啊。”
　　薇拉菲亚也没什么好隐瞒的，把她们是如何被卡拉列斯暴打了一顿的事情，经过告诉了他们。
　　“这可还真是……卡拉列斯的实力现在已经强大到这个程度了吗？感觉6合体的话也没什么胜算了啊。”
　　虽然说师傅给他们留下的锦囊里面告诉了他们唯一能够打败卡拉列斯的方法就是把六个属性的力量合而为一。
　　但是这无论怎么想都不可能的啊。就算他们的六合体的力量十分强大，卡拉列斯现在的力量已经远远凌驾于他们之上了。
　　别的就不说了，可以手搓黑洞，融合宇宙，瞬间移动，还有很多没有使出来的能力的敌人。无论怎么想，都不是他们能够打败的吧。
　　“确实。如果是按照现在这个情况来看的话，确实是这个样子的，但是你们难道忘记了吗？那个时候阿尔巴斯给我们做出的预言。她预言了我们最后会胜利的，我们怎么可以就这样放弃。”
　　就在他们都感到灰心丧气的时候。亚克的话提醒了他们，不要忘记了那个魔女留下来的预言。阿尔巴斯可是预言过了，他们最后一定会胜利的，那么还是有什么好担心的，反正一定会赢。
　　第148章 148.喝点药来回复状态
　　“说的没错，我们一定可以拿到最后的胜利的。怎么可以在这里垂头丧气啊。”
　　被亚克的话所鼓舞，盖亚和亚瑟他们两个也重新振作了起来。
　　对啊，那个魔女最后都已经预言了，他们一定会赢的。那他们还有什么好担心的，直接干就是了。
　　“嗯。说的也是呢，我们还不能就这样放弃了，我们可是最后的希望，怎么可以就这样放弃了呢。”
　　现在唯一能够和卡拉列斯进行战斗拯救世界的就是剩下他们几个了，要是连他们都放弃的话，那不光是他们所生活的世界，就连其他的世界也会被卡拉列斯牵扯进去被迫融合在一起，然后那些世界的生命就会卡拉列斯毫不留情的被屠杀掉，就像之前的地球人一样。被杀了个干干净净。
　　“好。既然这样的话，那我们就来喝药吧。现在没有时间给我们几个浪费了。”
　　亚克拿出来几瓶艾尔姬丝珍藏着恢复药水，这些恢复药水的效果可是非常强力的，不仅能够恢复使用者的魔力，还有治疗身上的全部伤口，更是能够给使用者增加一定的力量，让使用者在短时间内能够变得更加强大。
　　“来来来，一人一瓶啊。不要抢。”
　　就算亚克嘴上这么说，实际上也根本没有人会来抢的。就这样，亚克成功的把这些药水分发给了每一个人。还在那里睡觉休息的艾尔姬丝除外，她并没有得到这些恢复药水。不过以她的恢复能力，也根本不需要用到这些恢复药水，她只需要喝一些能够恢复魔力的药水就已经足够了。
　　“啊……这个药水的味道喝起来还是挺不错的。酸酸甜甜的，还挺好喝的。”
　　将手里面的这一瓶药水一口气全部干完了以后，亚瑟不行，吐槽了一下这瓶药水的味道，自己之前还以为会是非常苦的呢。毕竟有个话是怎么说的来着，良药苦口，好像是这么说的来着？结果这个药反而是自己完全没有想到的酸酸甜甜的味道，还是挺好喝的。
　　“确实。这个药水的味道还是很不错的，如果能够拿去卖的话，一定能够卖出好价钱的。”
　　这个药水不行，味道非常的好喝，而且治疗效果也是非常的不错。如果把这个药水拿去售卖的话，不仅能够卖出非常好的价钱，而且还能够卖的非常的火爆。毕竟这个世界上可是存在着很多的危险的。恢复药水可是一些冒险者必须要带的存在。特别是像现在这种恢复效果还是特别好的这种药水，在市场上面基本都是一金难求的状态。
　　“好了，我们都已经满血满蓝复活了。是时候该准备出发了。”
　　喝下了这些药水。艾琳和薇拉菲亚也瞬间恢复到了满血满蓝的状态。这样的状态，他们随时都可以出击去和敌人战斗。
　　“嗯，那你们先稍微等一下，我去把还在睡觉的，艾尔喊起来。”
　　亚克站起身来，走到沙发的旁边，不停的摇晃着艾尔姬丝的身体。
　　“艾尔，艾尔，醒一醒。已经到了该准备起床的时候了。”
　　“啊？这么快就已经要准备战斗了吗？稍微等一下，我马上就起来。”
　　被亚克这样摇晃着自己的身体。艾尔姬丝很快就从睡梦中苏醒了过来，然后不情不愿的从沙发上面坐了起来，伸展了一下自己的身体。
　　得益于自己身为血族的那强大的恢复能力，在她刚才还在那里睡觉休息的时间，她身上的伤势都已经全部自愈完毕了。
　　“嗯？这些瓶子的是我制作出来的药水的瓶子的吗？在我睡觉的时候你们喝药了？”
　　很快，地上的那些空瓶子就引起了她的注意。
　　“是的。亚克老哥非常慷慨的把他的药水分给了我们，让我们现在恢复到了最好的状态。”
　　“亚克！我不是和你说过这些药水非常的珍贵的吗？你怎么就这样全部给他们用了！”
　　听到了亚瑟刚才的话。艾尔姬丝瞬间就不乐意了，那可是自己花费了好长时间才给亚克专门制作出来的药水，他怎么就这样非常慷慨的分给别人了呢？
　　“因为现在是个非常时期嘛。都已经要打最后的boss了，如果不让他们恢复到最好的状态怎么行呢？所以我就把你给我制作的那些药水分给他们了。”
　　“我说你啊……既然你都已经这样做了，想必你也做好了承受我的怒火的准备了吧？”
　　“不啊，我完全还没有做好准备的。”
　　“这样吗？算了算了。反正现在是一个特殊时期，我也不和你计较这么多。不过你们都已经喝药恢复到了最长的状态了，我要是不喝一点的话，感觉有些不太好啊。”
　　一边这么说着。艾尔姬丝一边从自己的虫洞里面拿出一瓶回蓝的药水。反正自己的血量已经恢复的差不多了，只需要喝一点回蓝的药水就够了。
　　“好了。那么我们出发吧。虽然我是很想这么说，不过在那之前我们还是有个事情必须要做，那就是我们还是先合体吧。”
　　考虑到在战斗的时候，卡拉列斯那个高速移动的能力会阻止他们进行合体。为了防止那个时候不能合体，还是趁着现在早一点合成比较好，虽然说这样做会浪费一点时间，但是比较安全。
　　“关于这一点，我也是一样的想法。”
　　艾琳也举起了自己的爪子，表示自己赞同艾尔姬丝刚才的那些话。如果要合体的话，就必须要趁着现在了，一旦开始战斗就绝对没有时间进行合体。
　　“好吧，那就这样来做吧。不过你们几个必须要答应我，在我的身体里面的时候安静一点好不好？如果你们5个人在脑海里面各说各的唧唧歪歪吵吵闹闹的话，我恐怕脑子会被你们给整的爆炸的。”
　　毕竟在合体的时候还是亚克进行主导，其他的人在他的身体里面进行辅助提供力量或者分担力量的压力。要是另外5个人在他在身体里面不停的吵吵闹闹的话，别说是他的，就算是世界上的任何一个人都受不了这样的吵吵闹闹。决定会被搞得瞬间爆炸的。
　　第149章 149.这和说好的不一样啊
　　“也不知道吉尔巴里斯现在怎么样了。过去了这么长的时间，怎么他还是没有回来？”
　　泰坦看着现在的时间都已经过去了快半个小时了，就作为战斗来说，耗费的时间似乎有一些太长了。难不成是吉尔巴里斯他出了什么意外了吗？
　　“说不定他去做别的事情了吧。吉尔巴里斯是什么样的人你也是知道的。如果是他的话，就算战斗结束了，他也不会第一时间过来看我们，而是会第一时间先去看一下族人那边的情况。等先把族人那边的事情安抚好以后，他才会过来看我们。”
　　就吉尔巴里斯留下来的印象来看。芙蕾雅觉得他是一定会这么做的，他一直都非常关心整个族群的状态。
　　“这么说的话也是呢。如果是他的话，一定是会这么做的。”
　　泰坦点点头，以他对吉尔巴里斯的了解，他确实是会这样做的人。
　　嘎吱……
　　正好在他们两个还在讨论的时候，房间的门打开了。
　　“卡拉列斯大人，您怎么过来了？”
　　看到过来的人并不是吉尔巴里斯，而是卡拉列斯。泰坦变得紧张了起来。毕竟卡拉列斯对于他来说是等同于神一般的存在，是不是需要小心翼翼的应对的。
　　“你不用这么紧张，我就是过来看一看你们的，顺便和你们说一些事情。吉尔巴里斯，他战死了。”
　　“什么？吉尔巴里斯他战死了？！”
　　原本还在床上安稳的躺着疗伤的泰坦在推荐这个事情以后，马上激动地坐了起来。
　　开什么玩笑！吉尔巴里斯那个家伙居然死了？不可能的，这怎么可能？一定是卡拉列斯在骗自己的，对的，他一定是在骗自己的。

第343节
　　“我没有骗你。他真的已经死了。他在战斗的时候，没有战胜艾尔姬丝他们的力量，被他们用光线给杀死了。”
　　卡拉列斯当然明白泰坦现在的想法，他觉得自己是在骗他也是意料之中的事情，毕竟如果是别人来告诉自己吉尔巴里斯已经战死的消息的话，自己也是不会相信的。
　　“怎么会这样。吉尔巴里斯他居然就这样死了。不可能，他怎么可能就会这样轻而易举的被打死？”
　　就算话已经说到了这个份上了，泰坦还是不敢相信吉尔巴里斯已经战死的事实。
　　迪亚波罗死了，吉尔巴里斯也死了。现在剩下的就只有自己了。这样继续下去的话，他们一族未来要怎么办啊？自己可没有能够领导一族的能力。
　　“卡拉列斯大人，您过来就是为了和我们说这个事情吗？”
　　就在泰坦还在感到悲伤的时候，旁边床上的芙蕾雅看着卡拉列斯。她总觉得如果是单纯的过来通知一下他们吉尔巴里斯战死的事情的话，卡拉列斯应该是不会亲自过来的，他既然亲自过来了，那肯定是有其他的事情要和他们说。
　　“当然是还有其他的事情要和你们说了。你们的身体在之前的战斗中受到了很大的损伤，现在想要完全恢复的话，需要很长的时间，恐怕是赶不上下一次战斗了，所以我就想问一下。你们两个想不想亲手报仇雪恨，来帮我一起给吉尔巴里斯进行复仇。”
　　“我们要怎么做？”
　　如果能够亲手复仇的话，那是再好不过了。但是，很可惜，现在他们两个的身体没有办法赶上下一次的战斗了，所以说只能看一看卡拉列斯会给他们两个什么样的意见。
　　“很简单，把你们两个的灵魂交出来。让你们的灵魂暂时进入我的身体，能够成为我的一部分的力量。怎么样？你们两个要不要来考虑一下？”
　　虽然说大部分的力量都是取决于身体到底有多么强大。但是灵魂在强大也是不容小视的，如果像众多的灵魂叠加起来的话，给自己的加成也是不可小视的，特别是像他们这些究极生命体的灵魂。
　　“我明白了。如果这样做就能够帮助吉尔巴里斯进行复仇的话，我心甘情愿地献上我的灵魂。”
　　泰坦毫不犹豫的就答应了这个要求，只不过是自己的灵魂而已，根本算不上什么，只要能够成功复仇的话，自己会毫不犹豫的把灵魂给献上去。更不用说这根本就不是把灵魂加上去，只不过是暂时把自己的灵魂交给卡拉列斯大人罢了。
　　“很好，很有精神，你的回答我非常的满意。等这个战斗结束以后，我会好好的培养一下你的。”
　　泰坦刚才做出的回答给卡拉列斯一个十分满意的感觉。现在吉尔巴里斯已经不在他的身边了，那么是要好好的培养一下这个叫做泰坦的人，把他培养成自己的另外一个心腹也是可以的。
　　“我就算了吧……让我献上我的灵魂什么的。我还没有做好这样的觉悟。所以说，我就算了。”
　　芙蕾雅比起为同伴报仇，她还是更想要自己一个人现在这样滋润的活下去。
　　“这样吗？那我也不强求你了。那么，泰坦，来吧，你的灵魂我就先收下了。”
　　芙蕾雅会做出这样的回答，也在卡拉列斯的意料之中。他本来对于芙蕾雅就没报什么期望，也不指望她能把灵魂献给自己。
　　无视了在旁边的芙蕾雅。卡拉列斯走到了泰坦的床前，伸出手掐住了泰坦的脖子，把他的灵魂抽了出来。用自己现在的这个身体吸收了他的灵魂。
　　“啊……果然得到了一个灵魂力量会增强一部分。嗯。”
　　卡拉列斯一边这么说着，一边把目光又放在了旁边的芙蕾雅身上。
　　“你这么看我做什么？我不是和你说过了，我不会把我的灵魂给你的吗？”
　　看着卡拉列斯这个不怀好意的目光，芙蕾雅总感觉他好像也要对自己下手。
　　“确实，你是这样说过的。但是我什么时候说过了，我会听从你的意见的？我可不打算征求你的意见。你的灵魂，我也毫不客气的收下了。”
　　伸出另外一只手掐住了芙蕾雅的脖子，把她从床上提了起来。
　　“你这个混蛋，这和说好的根本不一样啊。啊！”
　　话音刚落，芙蕾雅发出了一声惨叫，下一秒她的灵魂就被从身体里面抽了出来，然后被卡拉列斯的体吸收了进去。
　　“好，这样一来，阿德里安人的灵魂我就全部吸收完毕了。”
　　不光是芙蕾雅和泰坦，就连之前在外面的那些阿德里安人的灵魂，也全部都被卡拉列斯吸收到了他的身体里面。有了这么多的灵魂的话，自己现在的实力比起之前还要更加的强大，艾尔姬丝他们现在绝对没有哪怕一丝战胜自己的可能。
　　第150章 150.少废话，直接来吧
　　在卡拉列斯吸收完了所有的阿德里安人的灵魂以后，他便回到了祭坛那里等待着艾尔姬丝他们过来和自己进行最后的决战。
　　与此同时另外一边，亚克他们现在还在街道上不停的晃悠着。
　　【好奇怪呢，为什么一个人都没有？这不正常啊。】
　　看着这个空无一人的街道，艾尔姬丝感觉是相当的不对劲，明明之前的时候，在这个区域还有着很多的阿德里安人的，怎么现在一个阿德里亚人都没有了？
　　【会不会是他们已经被我们的恐怖的实力给吓跑了？】
　　薇拉菲亚觉得多半可能就是这样的原因。那些比较弱一点的阿德里安人，无论来多少个都不是他们对手，那么与其送人头，他们应该会选择撤退到安全的地方。在战争的时候，那些弱一点的平民都是如此。
　　【不排除有这个可能，但是这个街道实在是安心的过头了。而且完全看不出撤退的痕迹。】
　　艾琳也说出了自己的感想，如果说是撤退的话也不是没有可能，但是就周围的环境来看，根本没有撤退过的痕迹。与其说是撤退，还不如说是原本在这里的阿德里安人全部消失了。
　　“好了好了，你们三个不要再吵了，在前面那里我发现了一个阿德里安人。”
　　还在沿着这条街道前进的时候。亚克发现了在前方的路口的拐角，那里有一个阿德里安人的身体正躺在那里。难道说是醉酒了吗？还是什么原因？反正那个阿德里安人现在正躺在那里，一动不动。
　　【那就过去看一看到底是一个什么样的情况吧。】
　　“用不着你说，我也会这样做的。”
　　亚克快步上前找到了那个阿德里安人的旁边，把自己的手指放在了他的嘴巴和鼻子旁边，试一试他还有没有呼吸。
　　“还有呼吸，心脏也还在跳动。这个人应该还是活着的才对，怎么办？要不要干掉他？”
　　既然所有的阿德里安人都是他们的敌人，遇到了一个昏迷不醒的敌人的时候，还是趁着敌人还在昏迷的时候把他干掉比较好吧。
　　【还是先稍微等一下吧，我感觉有一点奇怪的地方。亚克，你能看一下前面那个拐角处吗？】
　　“前面那个拐角处？那个地方怎么了吗？”
　　【我也说不上来，反正感觉就是有一些奇奇怪怪的，你先过去看一看吧。】
　　“行吧，我知道了，那我过去看一看。啊……”
　　按照艾尔姬丝给自己的命令。亚克走到那个拐角，然后往右边看了一眼，瞬间就被吓得说不出话了。
　　好多的阿德里安人的身体都躺在街道上面，一动不动。
　　“这是怎么回事？怎么会有这么多阿德里安人的身体躺在这个地方？”
　　【果然是这样，我就说感觉有些奇怪的地方。】
　　一般来说，在战争时期，就算是醉汉，也不可能会一个人躺在街道上面，肯定是会躺在安全的地方才对。但是刚才那个阿德里安人竟然会躺在街道上面的话，那肯定就是有一些奇怪之处了。
　　所以她才让亚克试着去看了一下拐角处那里有没有什么奇怪的现象，结果这一看，还真的是让自己给猜中了。
　　“艾尔，这到底是怎么回事。你猜到什么了吗？”
　　【不，我什么都没有猜到，只不过这些阿德里安人在这里的，只有身体而已吧。他们的灵魂恐怕已经不在他们的身体里面了。】
　　因为自己的身体曾经被别人占据过一次。所以在关于灵魂方面的问题，艾尔姬丝可能会比较敏感一点。现在躺在那里的那些阿德里安人只不过都是一些空壳罢了，他们的灵魂早就已经不在身体里面了，恐怕在别的地方。
　　“那我们现在该怎么做？要不要趁着现在处理了他们？”
　　亚克通过自己的左手制造出来的一场火焰，准备使用薇拉菲亚的那些火焰将这些没有灵魂的身体全部烧毁。
　　【还是算了吧，现在我们没有空来管这个事情。就让他们先保持现在这个样子吧。我们现在最重要的事情，还是要先去找到卡拉列斯，和他进行最后的决战。】
　　如果时间还是算比较充裕的话，艾尔姬丝或许会同意亚克让他用一把火直接烧毁这些没有灵魂的身体，
　　但是很可惜，他们现在正在赶时间，根本没有空去处理这些没有灵魂的身体。
　　“好吧，那我们就无视他们，继续前进吧。”
　　亚克收回了火焰继续朝着前面前进。本来的话他们是不知道卡拉列斯到底是在哪个地方的，但是之前卡拉列斯占据了艾尔姬丝的身体的时候可是经常会去一个地方的。艾尔姬丝就把那个地方告诉了他们，让亚克朝着那个地方前进。
　　然后还真的被艾尔姬丝给猜中了，卡拉列斯现在还真的就像那个地方等待着他们的拜访。
　　“卡拉列斯……你果然在这个地方。”
　　按照记忆中艾尔姬丝提供给自己的路线，亚克一路顺利的来到了祭坛这个地方。刚刚来到祭坛，就看到了正在坐在王座上面的卡拉列斯。
　　“那是当然。你们会来到这个地方，也在我的意料之中。毕竟你的身体里面应该还有着艾尔姬丝吧，她应该知道我会来到这个地方等待着你们的。”
　　【什么啊。装出一副什么都知道的样子，真是让人感觉不爽。】
　　听着卡拉列斯刚才的那番话，艾尔姬丝感觉可是相当的不爽。那话说着仿佛就像是并不是他们凭靠着是一个努力来到这个地方的，而是卡拉列斯故意让他们来到这个地方的。
　　“废话少说。只要能够打倒你，这一场闹剧的一切就能够结束了。”
　　亚克也懒得和卡拉列斯多bb，准备直接开战。
　　“年轻人还真是心浮气躁呢。难得过来一趟，就不先喝一杯茶吗？你们好不容易过来一趟，我还想着好好的招待一下你们的呢。”
　　“如果你想要好好招待我们的话，你早就这样做了。何必等到现在才在这里假惺惺的说要招待着我们。”
　　亚克才不相信卡拉列斯会好心好意的招待他们。
　　“哈哈哈。确实是这样呢。亚克，你是叫这个名字来着吧？有的时候，你还是会装傻一点比较好，对你将来的人生也是会有不少的好处的。”
　　“少废话了，直接来战斗吧。”
　　“好吧。既然你这么想和我打架的话，那我就满足你了，陪你打个痛快好了。”
　　第151章 151.不可能，这绝对不可能
　　卡拉列斯缓缓的从王座上起身。仅仅只是这样的动作都爆发出来一股相当强大的霸气，甚至战斗还没有开始呢，亚克就已经感觉自己快要不行了。
　　【这是什么样的气势啊。怎么感觉他现在的力量好像变的比前还要更加强大了。】
　　就连在他身体里面的艾尔姬丝也感受到了这股强大的力量，这个力量实在是太离谱了。怎么这才一会不见，卡拉列斯的力量就已经强化到现在这个程度了？
　　“确实啊，到底在这段时间里面，发生了什么啊。怎么他现在变得这么厉害了？”
　　亚克也是一样的感受。刚才感受到的那股霸气，如果自己现在不是处于六合体的状态的话，恐怕就刚才那个霸气足够拔自己给击垮了。
　　“怎么样？这就是我的力量。现在的我的力量，恐惧吧，颤抖吧。你们绝对不会是现在的我的对手的。”
　　卡拉列斯忍不住的得意起来。现在的自己已经是天下无敌的，就算是天界的那群天使还是那个混账神明，也绝对不会是现在的自己的对手的！现在都
　　的自己就是无敌的！！！
　　“少在那里装模作样。到底是不是你的对手，还要打了才知道！”
　　亚克可不认为现在的他们会被打败，这可是他们的六合体啊。是他们最强的形态了。要是连六合体都打不过卡拉列斯的话，这个世界不就完蛋了吗？
　　“看来你们是不见棺材不落泪了。好吧，那就好好的教育一下你们好了，让你们好好的见识一下，什么叫做绝对的力量。”
　　话音刚落，卡拉列斯一个高速移动直接对着一块冲了过去准备给他一拳。但是亚克他们这边现在也不是吃素的，马上就用瞬间移动的能力来与之抗衡。
　　“噢？瞬间移动吗？这个能力还是比较棘手的呢。但是，你们该不会以为我就不会瞬间移动了吧？”
　　瞬间移动这样的能力，自己怎么可能不会啊！他们都能够使用的能力，自己当然也能够用出来啊。
　　于是卡拉列斯也使出了瞬间移动，和亚克不停的在这个世界的各个地方不停的移动来移动去。
　　当然亚克他们也不是只有瞬间移动这个能力。还有来自艾尔姬丝她们三个的元素之力呢。

第344节
　　“那么这个如何？冰火拳！”
　　亚克果断的选择使用艾琳和薇拉菲亚她们两个的力量附着在自己的双手上面，用自己的那附魔的拳头不停的招呼在卡拉列斯的身上。让他好好的体会一下什么叫做冰火两重天。
　　“噢！噢噢噢！！！噢！”
　　亚克的每一次攻击打在卡拉列斯的身上，都会让他发出一声惨叫。这也能够证明现在的亚克的攻击确实是对卡拉列斯有效果的，要是之前每个人只是处于二合体的状态的话，是绝对不会一样这样的效果的。
　　【看起来似乎有戏的样子啊。】
　　在她身体里面的艾尔姬丝看着亚克不停的疯狂输出，用自己的拳头痛殴卡拉列斯。感觉这样似乎能赢的样子。
　　“最后一击！西内！卡拉列斯！”
　　眼看着卡拉列斯被自己打得就剩下一口气了。亚克毫不犹豫的挥出最后一拳，准备把卡拉列斯彻底击杀。
　　“你打爽了吗？”
　　卡拉列斯伸出自己的手，挡住了亚克的最后一击。
　　“什么？”
　　看着都已经只剩下一口气的卡拉列斯居然还可以接下自己的拳头，亚克可是相当的惊讶，想要把自己的拳头收回来，但是卡拉列斯似乎捏的相当紧的样子，亚克根本收不回来自己的拳头。只能用自己的腿去攻击卡拉列斯，逼迫他松开自己的手。
　　“我问你，你打爽了没有？要是感觉没有大爽的话，我还可以再继续让你打的。”
　　卡拉列斯露出了一个相当可怕的微笑。确实亚克现在的攻击对自己来说是有效果的。那也只是有一些非常微弱的效果，用来给自己进行全身按摩的话，倒是刚刚好的程度。
　　“给我松开。松开我的手啊。”
　　任由亚克如何攻击自己，卡拉列斯就是不肯松开亚克的那个拳头。就这样让亚克继续用他的腿攻击自己。
　　“差不多了吧。嗯，玩耍的时间就先结束了。”
　　过了一段时间，卡拉列斯觉得也差不多已经够了，是时候该结束这个闹剧了。开始在自己的手掌里面发力，捏住了亚克的拳头。捏的咔咔作响。
　　“啊……啊！我的手，我的手啊！”
　　亚克发出了惨叫，等卡拉列斯松开了他的手的时候，他的手已经被捏的不成样子了。
　　“这是刚才你给我进行按摩的回礼。怎么样？力度应该刚刚好的吧？”
　　看着捂着自己的手，不停的痛苦哀嚎的亚克，卡拉列斯现在可是相当的愉快，他就是想要听见这样的声音，这种生物发出的哀嚎的声音，何等的悦耳啊～。
　　“可恶……我的手啊……”
　　【亚克，稍微冷静一下。你现在拥有着我的恢复能力，很快就可以恢复的。】
　　艾尔姬丝在他的脑海里面安抚着因为受伤导致精神快要发狂的亚克。实际上也确实，亚克的那个手正在不停的自行治愈。不到5秒的时间，那个手就已经恢复如初了。
　　“噢？恢复能力还是挺优秀的嘛。不过就是要这样才行。不然的话一下子就玩坏了可就没意思了。那么，就让我好好的折磨一下你吧。”
　　卡拉列斯又对着亚克伸出了自己的手掌，从自己的掌心里面释放了火焰去袭击亚克。
　　“冰墙！”
　　亚克反应也很迅速，直接制造出冰墙用来抵挡住这个火焰的攻击。
　　“很明智的选择，用冰墙来抵挡火焰的攻击。不过很可惜的是，你挑错对手了。这可是我的火焰。”
　　在卡拉列斯的火焰面前，亚克制造出来的那堵冰墙就如同一个豆腐渣一样，被轻而易举的摧毁掉了。
　　【什么？这不可能的啊！】
　　艾琳也在脑海里面发出了惊呼声。早知道这可是加强以后的冰墙啊，抗打击程度可是比自己制作出来的冰墙还要更强的。然而这样的冰墙居然就这样摧毁了？
　　不可能，这绝对不可能，自己是在做什么噩梦吗？！
　　第152章 152.果然你是一个疯子吧
　　【亚克，赶紧往旁边滚一下，躲开这个攻击！】
　　就在亚克和艾琳他们还在因为这个制造出来的冰墙轻而易举得被对方摧毁的时候。艾尔姬丝在他的脑海里面大声的提醒着他，让他赶紧躲开这个攻击，不然被这个火焰烧到了，可不是闹着玩的。
　　亚克也在艾尔姬丝对于自己的大声提醒之下，回过神来，快速的说一下自己的身子，然后朝旁边滚了过去，躲开了这个火焰攻击。
　　“噢？怎么了？不是说要打败我拯救世界吗？怎么反而怂了呢？你这个表现还好意思称作是拯救世界的英雄吗？”
　　看到对方居然全身翻滚躲过了自己的攻击，卡拉列斯顺势嘲讽了一下亚克，刚才的那个行为如果是真正拯救世界的英雄的话，肯定是不会做出那样丢人的行为的。
　　“怎么就不好意思了？正因为是英雄，所以才必须要躲避一些攻击，如果不躲避攻击的话，那不是英雄，那是莽夫。”
　　正因为是英雄，所以才可以明白有哪些攻击是必须要挡下来的，有哪些攻击是必须要躲开的。
　　【亚克，你没有必要理他。现在只需要专心想着如何取胜就好。】
　　艾尔姬丝再一次的提醒着亚克。在山东的时候没有必要去回应敌人的话语，有的时候依然会故意说一些让你发怒的话。战斗的时候必须要保持冷静，想着如何打败敌人就好。
　　“我知道了，你没有必要再和我说一遍。刚才算是我失态了，来，我们再重新战斗吧。”
　　亚克再一次的摆出了战斗的架势，小心翼翼的看着卡拉列斯。
　　通过刚才的那些攻击，他也大概明白了现在的卡拉列斯到底拥有这如何恐怖的实力，恐怕自己被他给摸一下就会当场去世，自己现在必须要小心谨慎才行。
　　“还想让我继续陪你玩一会儿是吧？行，那我就满足一下你们的愿望好了。我就再陪你们好好的玩一玩吧。”
　　话刚说完。卡拉列斯一个瞬间移动直接来到了亚克的面前，二话不说直接对着他一脚踢了过去。结果亚克反手就抓住了他的脚，顺势把他给扔了出去。
　　结果刚刚被甩出去的卡拉列斯马上又是一个瞬间移动回到了亚克的身边，继续对他发起了攻击。
　　在卡拉列斯那相当猛烈的攻势之下。亚克这边几乎就是被摁着打的，完全是一点还手机会都没有。
　　【这他娘的这家伙到底是什么情况？怎么强调这么离谱了？记得之前的时候还没有这么强啊。】
　　说是之前，其实也不是很久之前，也就是之前第一次和他战斗的那个时候的事情。记得那个时候，卡拉列斯的力量还没有像现在这么强大的啊，难道说那个时候他其实是放水了吗？
　　“Come on, boy！你们就只有这么一点儿可怜的力量吗？如果你们的力量只有这么一点程度的话，那么你们还是早点滚蛋，滚回去比较好。”
　　另外一边，正在那里不停的压制着他们的卡拉列斯似乎还感觉这个战斗根本没什么意思，自己单方面就能够压制着他们，把他们摁着打。一开始的话觉还能有一点意思，但是现在的话就感觉没什么意思了，还是让他们早点儿离开这个地方好了。
　　“这可不行，我们必须要在这里阻止你。不然的话，不光是我们的世界，就连其他的世界也会遭受到你的残害的。”
　　“那又怎么样？你们该不会以为你们能够阻止我吧？就凭你们现在的实力，根本不是我的对手。不光是你们现在的实力，就算你们在以后变得有多么的强大，也绝对不可能是我的对手。如果要问为什么的话，我拥有着你们没有的东西。”
　　“我们没有的东西？你指的是什么？”
　　亚克心怀疑惑的看着对方，有什么东西是对方有的而自己没有的？
　　“你们也许不知道吧。让他人的灵魂吞噬到自己的身体里面，就可以让自己的实力得到强化。”
　　关于这个方法其实艾尔姬丝也不是不知道，这是非常古老的一种方法了。通过吞噬他人的灵魂，就能够将他人的力量占为己有，将其化为自己的力量，但是因为这个方法实在是太过于邪恶了，不光是他们血族没有使用，就连大陆上的任何生物都不愿意使用这个方法。虽然说这个方法带来的提升的力量确实是非常强大的，但是无论是谁，都不愿意用这样的方法去提升自己的力量。
　　“不过就算你们知道了，估计你们也不会使用这个方法的。但是我和你们不一样，为了能够进一步增加我的力量，我会毫不犹豫的吞噬他人的灵魂，来化为自己的力量。”
　　“你，难不成把那些阿德里安的灵魂全部留给…”
　　联想到之前在来这里的路上的时候看到的那副景象。亚克很快就反应过来了，那些阿德里的人之所以会变成现在这个样子，恐怕就是灵魂被抽离了他们的身体，然后被卡拉列斯吞噬到那个身体里面，化为了他的力量的一部分。
　　“没错。他们的灵魂现在正在我的身体里面，化为了我这一部分，和我一起并肩作战。”
　　“你是疯了吗？为什么要对自己的同伴下手？”
　　如果是要吞噬敌人的灵魂的话，到时还能够说得过去，但是如果把自己的同伴的灵魂给吞噬的话，那已经不能说的上是人了，那完全就是一个彻彻底底的畜生。
　　“同伴？你是不是搞错了什么？我可不需要这么弱小的同伴，为了能够打败你们，我需要更加强大的力量，所以我就把他们的灵魂抽取出来了，然后化为了我的一部分。他们那个为我而做的事情，也就只有这个事情了。只要打败了你们，世界上就再也没有任何人能够来阻止我了，我就会拯救这个世界，把这个世界和其他世界进行融合，来延续这个世界的寿命。”
　　听到亚克刚才的话语。卡拉列斯相当的不屑一顾。他居然把那些阿德里安人认为是自己的同伴，自己才不需要那些弱小的同伴，自己需要的，只有能够帮助自己的同伴。
　　“果然你就是一个彻头彻尾的疯子，无论是为了拯救我们的世界，还是我自己的立场，我都要在这里把你打败。”
　　亚克也再一次的从地上站起来，像这种邪恶的存在，自己是绝对不允许他活在世上的，自己必须要在这里打败他！
　　“说的那么容易，你以为你是我的对手吗？你的力量在我的面前根本就是不值一提的程度。”
　　第153章 153.没有人挡得下我这一击
　　卡拉列斯完全不把亚克在自己的眼里。现在的他吞噬了这么多的灵魂，实力已经远远超越他们了。亚克他们对自己来说已经构不成任何的威胁了。
　　关于这一点。艾尔姬丝也是一样的想法。她知道现在的卡拉列斯吞噬了么多的灵魂，实力肯定得到了暴涨，就现在这个情况，继续硬磕下去的话，肯定是必死无疑。必须要想一个办法，把那些被他吞噬的灵魂解救出来。或者说让他们也去吞噬灵魂，把自己的实力提升到和卡拉列斯同等的水平才行。
　　但是很显然，无论是亚克还是艾尔姬丝，又或者是任何一个人，他们都不会去做吞噬灵魂这样的事情。
　　所以说很显然，现在留给他们的选择只剩下一个了。那就是想办法去把那些被卡拉列斯吞噬到他的身体里面的灵魂给解放出来。
　　不过话说回来，那些被他吞噬的灵魂其实都是阿德里安人的灵魂对吧？也就是说，就算艾尔姬丝他们想要把那些阿德里安人的灵魂从那卡拉列斯的身体里面解放出来，那些阿德里安人也未必会愿意从他的身体里面出来。毕竟再怎么说，艾尔姬丝和他们都是处于敌对关系，怎么可能会愿意帮助艾尔姬丝他们呢。
　　【这可还真是不好办了啊。】
　　艾尔姬丝在脑海里面想了一下这两个方法，无论是哪一个都是不可能实施的。让她现在真的是倍感头痛。到底要怎么样做才能够打败这个明显不可能打着过的卡拉列斯啊。
　　“不试一试怎么知道？”
　　亚克伸出自己的手，把亚瑟和盖亚他们两个人的武器召唤了过来。左手耍枪，右手使剑。有了这两个装备的话，应该多多少少可以弥补一下自己和卡拉列斯之间那些力量的差距了。虽然说在这些绝望性的差距面前，这么一点弥补，只能是杯水车薪罢了。
　　“行吧，那我就让你好好的认识一下吧。你和我之间的差距。”
　　卡拉列斯现在也实在是没有心情继续和他们玩了，干脆火力全开，就在这里把他们全部给抹杀掉好了。
　　直接使用瞬间移动来到了亚克的正前方，趁着他还没有反应过来，直接就是一拳打在了他的下巴上。这一拳打的差点让亚克就这样失去了意识，昏迷过去。不过那也只是差点而已，亚克还没有昏迷过去还能够继续战斗。
　　在趁着刚才卡拉列斯对着自己发动攻击的时候，亚克也利用刚才的这个时间，用手里面的武器对着他也发起了攻击。
　　非常的简单，卡拉列斯如果要攻击自己的话，他就绝对不可能使用瞬间移动来躲避自己的攻击，也就是说在那个时候自己是可以攻击到他德。
　　就这样，亚克决定使用以伤换伤的战斗方式，放弃能够躲避对方攻击的机会，故意承受对方的攻击，然后借此机会去反击对方。
　　事实证明，亚克的这个想法是正确的。卡拉列斯在攻击的时候确实是没有办法瞬间移动的。也正是因为这样，在他刚才攻击到了亚克的时候，他的身体也被亚克使用武器攻击到了。
　　“啊……这一发拳头还真是够给力的，我差点都要昏过去了。”
　　就算没有昏迷过去，现在的亚克也是晕头昏脑的，都已经开始有一点站不稳了。不过根据刚才手里面的武器出来的触感来看，自己刚才应该是反击打到他了。这样的话自己应该是不亏的。
　　“选择以伤换伤的打法是吗？那就来试试看啊，看一看到底是谁会先倒下。”
　　卡拉列斯也捂着自己刚才被亚克用武器集中的那两处地方。因为刚才这攻击，那两个地方也受到了一定的伤害。但是对自己来说应该构不成什么太大的影响。刚才那个以伤换伤的结果应该是对方受到的伤害更大一点。这样继续打下去的话，最后的胜利应该还是属于自己的。
　　没有给他们太多的喘息的时间。卡拉列斯这一次用着瞬间移动来到了亚克的身体后面，从后面发送攻击的话，应该就可以避免对方反击了。
　　duang！
　　“好硬！”
　　然而他的计划并没有得逞，在他从背后的攻击打到了亚克的身上的那一个瞬间，亚克就使用了时间永恒，将自己的身体的时间流逝停止了。卡拉列斯的攻击自然不会起任何的作用，反倒是他自己因为刚才的攻击受到了一部分的伤害。
　　“你以为我们会是这么容易被你打败的吗？我们现在可是六合一的状态，能够使用各种各样的能力，然后进行战斗的。你可不要忘记了这一点。”

第345节
　　亚克恢复了身体的时间流动，再一次用两把武器对他发起了攻击。卡拉列斯想要使用瞬间移动来躲过这个攻击，那还是慢了一步，亚克的攻击还是伤害到了他的身体。
　　“切，被躲过去了吗？我还以为刚才那一下可以搞定你的。”
　　根据武器传来的触感，刚才那一下虽然说是命中了他，但是并没有命中太多，只能说是擦到了一下的程度吧。
　　与此同时，卡拉列斯通过顺心移动来到了距离他们比较远的一个位置。
　　“唔，何等的失态，我的身体居然被你们伤害成了这个样子。我实在是太小看你们了。”
　　捂着自己刚才受伤的那个地方，卡拉列斯再一次的感受到了自己到底是多么的小看他们了。无论他怎么说，现在的他们同时拥有着六个属性的力量，可以同时使用六个属性的能力。作为一个对手来说，虽然说算不上多么的麻烦，但是还是比较棘手的。自己之前想着用玩玩的态度去对付他们，实在是太不好意思了，太小看他们了。
　　“看来我现在需要认真的和你们进行战斗了。”
　　“现在才认真起来吗？会不会有些太晚了呢？”
　　“我倒是不这么觉得，我现在认真的话还来得及。倒是你们，你们做好觉悟吧，游戏的时间已经结束了。我现在就要把你们几个全部葬送掉。然后把你们的灵魂全部吞噬掉，把你们也转化成我的力量的一部分。”
　　卡拉列斯不太隐藏着自己的实力，将自己的力量从身体里面爆发出来。在现在这个状态之下的话，没有人可以挡下自己的全力的一击。没有人可以。没有人。
　　第154章 154.没想到吧，我们又回来了
　　【好家伙。这是彻底不演了是吧。】
　　在亚克身体里面的艾尔姬丝感受到了卡拉列斯现在释放出来的这一股气息，马上就明白了，之前亚克之所以能够和卡拉列斯打的有来有回，那还是因为卡拉列斯那个时候还是抱着玩玩的想法，所以才能够这样，但是现在卡拉列斯已经不打算继续和他们玩了，打算一口气把他们全部干掉。就这样解放了自己的限制，把自己身体里面的力量全部解放了出来。
　　“唔。没想到居然还能够拥有这么强大的力量。”
　　亚克也同样感觉到了这股强大的力量。怎么说呢，在面对这股强大的力量的时候，自己虽然说会有一定的恐惧，但是自己更多的还是兴奋。能够和这样强大的敌人战斗的机会可不多。虽然说卡拉列斯强大的实在是太过于离谱了。
　　“在你们可以战斗到这个份上，我也就献上我最大的敬意，用我最大的绝招来干掉你们好了。”
　　卡拉列斯张开了自己的手，下一个瞬间，在他们所处的祭坛的正上方，就出现了一个非常巨大的黑洞。
　　“这个黑洞未免也太大了吧？”
　　亚克看着这个黑洞，他还是头一次看到这么大的黑洞。
　　“这就是我用来葬送你们的，我最大的绝招，你们就在这个黑洞里面永远的沉眠下去吧。”
　　随着卡拉列斯不停的发这个黑洞也开始发挥自己的作用，把地面上的一切都给吸到自己的内部。
　　当然实际上现在在祭坛这一边的除了那些石头之外，战斗就只剩下卡拉列斯和亚克了。
　　卡拉列斯自己肯定是不会受到自己创造出来的黑洞的影响的，所以说会被吸收进去的，只有亚克他们。
　　“唔……这个引力，比起之前的任何一个黑洞都要更加的强大。”
　　为了避免被这个黑洞吸收到他的里面去，亚克不得不调整自己的姿势，让自己现在半跪在地上，通过这样来调整自己重心的位置应该可以让自己避免被黑洞吸收进去。
　　本来的话应该是这样的才对，但是这个黑洞可是人为制造出来的，并不能用那种科学的手段解释。
　　亚克这种调整自己重心的行为并没有起到什么作用，很快他的身体还是不受控制的飞了起来。
　　“何等的愚蠢，你该不会以为这种调整重心的行为就可以躲过我的黑洞的攻击了吧？那可就大错特错了。”
　　看到亚克居然做出这种没有任何意义的行为，卡拉列斯很难不去嘲笑一下他的这个行为，居然还想知道通过调整自己的重心来摆脱自己的黑洞，何等愚蠢的男人啊。
　　“果然这样是不行的吗？既然这样的话……”
　　看来自己是无论如何都没办法躲过这个黑洞了。但是就算是同归于尽也好，自己必须要把卡拉列斯这个混蛋也给一块儿拉到黑洞里面去，一起同归于尽。只要能够承受世界的话，就算牺牲自己也是无所谓的。
　　这么想着的亚克快速调整了自己的姿势，然后对着卡拉列斯冲了过去，试图抱着他的身体，把他也跟着一起拉到黑洞里面去。
　　但是他还没有来得及触碰到卡拉列斯的身体，他的身体就已经不受控制的朝着上面飞着过去，被黑洞的引力吸引着，朝着黑洞内部飞了进去。
　　【亚克！】
　　看到他们即将被黑洞吸到里面去，艾尔姬丝发出了焦急的喊声，希望亚克赶紧想一想什么办法，要是被吸到了黑洞里面去的话，他们可就再也出不来了。
　　但是她都想不出来什么办法的话，亚克这个木头脑袋怎么可能想的出来好用的办法呢。肯定是想不出来的。
　　然后就这样，他们就这样被吸收到了黑洞的里面。
　　“永别了，亚克，艾尔姬丝。我是不会忘记你们的，你们是为数不多能够站在我面前的敌人。我会好好的记住你们的，所以说你们就在里面好好的待着吧。”
　　看着他们就这样被吸收到了黑洞的里面，卡拉列斯关闭了这个黑洞，让他们再也没有办法从黑洞里面出来。
　　“好了。碍事的家伙已经不存在了。接下来差不多就该专心的进行世界的融合了。嘛……虽然说就算融合了其他的世界，这个世界的生命也已经不存在了。”
　　看着没有丝毫生机的城市，卡拉列斯也是一时之间不知道该说什么了，毕竟在这个城市里面生活的那些阿德里安人，他们的灵魂都已经被自己吸收了嘛。不过自己还是继续融合世界好了，把其他世界的生命的灵魂也一起吸收到自己的身体里面来，自己会变得更加的强大，最后没有任何的生物能够是自己的对手，就算是所谓的神，也绝对不会是自己的对手。
　　“接下来融合哪个世界好呢？让我来想一想，果然还是融合你们的世界好了。”
　　如果要去寻找新的世界，然后再锁定那世界进行融合的话实在是太麻烦了，所以说还是干脆就选择亚克他们生活的这个世界好了，把他们的事业和这个世界融合在一起，把那些生命的灵魂全部吸收到自己的身体里面来。
　　说干就干，卡拉列斯当时就往亚克他们生活的世界传送了一些混沌这种过去，然后让那些混沌之种开始发芽成长，成为所谓的锚。通过那些混沌之种成长出来的植物，卡拉列斯开始将自己所处的这个实际和那边的世界开始进行融合，虽然说还需要耗费一点时间，但是也花费不了多久的时间，大概只需要一个月的时间，就可以将两个世界完全融合在一起了。
　　“嗯。这段时间我要好好的休息一下吧。啊……刚才和他们战斗的时候，我也受到了一点伤害，现在还是先治疗一下我身上的伤吧。”
　　回到了自己的王座之上，卡拉列斯闭上了自己的双眼，准备使用自己身体里面的力量来治疗自己刚才在战斗中受到的那些伤害。
　　“嗯？什么气息？”
　　就在他准备进行疗伤的时候，他突然感受到了一股熟悉而又陌生的气息。就在他睁开眼睛准备寻找那股气息的位置的时候。天空突然裂开了，亚克从裂缝里面跳了出来，一脚踹在了他的头上，把他踹倒在了地上。
　　“没想到吧，我们又回来了。”
　　第155章 155.加百列救我！
　　“什么？这怎么可能？你们应该是不可能从那个黑洞里面出来的？你们是怎么做到的？！”
　　抚摸着自己的头部，刚才被踢到的那个地方。卡拉列斯一脸不可置信的表情，他们是怎么做到的？这不应该啊，那可是自己的黑洞啊，就算是光，应该是无法离开那片空间的才对，他们是怎么做到从那个黑洞里面出来的？
　　“这你就不知道了吧，其实我们也不太清楚。只是我们回过神来的时候，我们就已经从黑洞里面出来了。”
　　“什么鬼？你们是在耍我吗？”
　　面对亚克刚才的说辞，卡拉列斯很显然不能接受，他们既然能够从黑洞里面出来，那么到底是怎么做到的，肯定知道的一清二楚的才对。怎么可能会自己也不清楚呢？
　　“说说不清楚，就是真的不清楚。如果非要解释的话，那大概就是神赐给我们的奇迹吧。”
　　亚克把手放在了自己的胸口，触摸着那个神之遗物。
　　在他们被吸收到了黑洞里面的时候。他们还以为会在这个空间一直待下去的。
　　【亚克，你感觉怎么样？身体有没有什么不舒服的地方？】
　　现在他们都在黑洞里面，黑洞里面到底是一个什么样的感觉，谁都不知道，现在只有在黑洞里面的亚克才知道是什么样的感觉。搞不好黑洞里面给他感觉会是非常痛苦的。
　　“我感觉还好吧，只不过就是有点呼吸困难而已。”
　　【呼吸困难吗？那也是啊，毕竟这是黑洞里面，没有什么氧气。】
　　【你们还有空关心呼吸困难吗？我们现在可是被困在这里面了诶，还是想一想办法，到底要怎么样才可以出去吧。】
　　艾琳可受不了他们在这种时候还能够讲相声的心情。这可是黑洞啊，能够把一些东西给吞进去的黑洞啊。要是不赶紧想一个办法逃脱这个地方的话，他们还不知道会发生什么样的变化呢。
　　【就算你这样说了，我们也不知道到底要怎么样做才可以逃离这个黑洞啊。】
　　关于这个黑洞他们都是一无所知，到底要怎么样才能够逃离这个黑洞都是不清楚的，据说黑洞的空间就算是光都没法逃离。
　　【要不要试一下瞬间移动，看一看能不能够回到那边的世界去？】
　　薇拉菲亚建议使用瞬间移动来看一看能不能够回到之前的世界去，只要能够逃离这个黑洞就好。
　　“我试一试看一看吧。”
　　亚克也马上使出了瞬间移动来试一试，看一看能不能够逃离到这个黑洞，但是很显然并不行。
　　“不行啊，根本没办法离开这个空间。”
　　【看来没办法了，我们几个只能在这里待一辈子了。不过还好，我们现在应该是死不掉的。】
　　【亚瑟，怎么你现在还能够这么乐观，我们要是在这里待一辈子话，可是会非常痛苦的。】
　　想一想，在这个漆黑一片的空间，没有光源，没有空气。除了他们几个之外，什么东西都没有。要在这样的空间待上一辈子，无论怎么想，都是会让人发狂的吧。
　　【那也没办法了不是？与其在这里自暴自弃还不如苦中作乐呢。】
　　【这么早就放弃的话，不太好吧，要不要再想一想有没有什么其他办法可以从这个黑洞里面出去。】
　　盖亚和艾琳他们两个显然不打算就这样放弃。开什么玩笑，他们还必须要回家继承国家的王位，然后结婚的，怎么可以就在这个地方生活一辈子呢。他们必须要回去的啊！
　　“就算你们这么说。我也想不到什么好的办法啊。”
　　【哎？亚克。你看一下那是什么？那个光传来的地方。】
　　艾尔姬丝提醒亚克，让他赶紧抬头看着上方的一个发光的方向。
　　“光？在这个地方怎么会有光呢？”
　　【说不定是能够通往外面的出口呢，赶紧过去看一看。】
　　抱着那个地方说不定是出口的想法，亚克赶紧朝着那边快速的飞行过去，然后就发现那边的光越来越亮了，说不定真的就是出口。
　　然后他们就飞到了那个光的位置。在他们飞到了那位置的一瞬间，光就把他们的身体包裹住了，把他们带离了这个空间，来到了另外一个空间。
　　“哇。好刺眼的光芒啊，这里是什么地方啊？哎？合体解除了吗？”
　　艾尔姬丝低头看着自己的双手，奇了怪了，自己不应该是在亚克的身体里面的吗？怎么现在合体就这样莫名其妙的解除了？
　　“啊。真的啊，合体解除了啊，不过这里到底是什么地方？我们为什么会变成现在这个样子？”
　　不光是艾尔姬丝，就连薇拉菲亚，艾琳他们也解除了合体，变回了自己本来的样子。
　　“大家，什么时候解除合体从我身体里面出来的？”
　　亚克自己也感觉非常的奇怪。他们就没有感觉到他们解除过合体啊，到底是怎么从自己的身体里面出去的？
　　“你也不知道的吗？”
　　“我也不知道的。到底发生什么事情了？”
　　就在亚克他们一头雾水，摸不着头脑的时候。一个人影出现在了他们的眼前。
　　“你们好啊，各位游戏玩家们还有玩家的搭档们。”
　　“谁啊？”
　　听到有人和他们打招呼，亚克他们把自己的视线投了过去。艾琳和薇拉菲亚她们并不明白面前的这个人到底是谁。但是艾尔姬丝就不一样了，因为她曾经在梦境里面见到过这个人。
　　“加百列？！你怎么会在这个地方！”
　　看到面前这个熟悉的人影，艾尔姬丝喊出了她的名字。

第346节
　　“加百列？啊，就是那个把我们从地球转移到了这个世界的天使吗？”
　　听到这个名字，艾琳一开始还没有反应过来，到了后面才想起来，艾尔姬丝之前好像有和自己说过她的名字来着。加百列，那不就是把他们从平稳的地球上面丢到了这个世界，让他们转生成了现在这个样子的天使吗？
　　“没错，就是我。天界的天使，加百利是也。至于为什么我会在这个地方，因为就是我把你们从那个黑洞里面捞出来的啊。怎么样？我是不是很伟大啊？现在要不要考虑一下夸奖我呢？”
　　加百列自豪的挺起了自己的胸膛，仿佛做出了一件什么不得了的大事的样子。
　　第156章 156.限定外挂
　　“夸奖你个大头鬼啊！”
　　几乎是同一个时间，艾尔姬丝，艾琳，薇拉菲亚她们三个同时重拳出击，打在了加百列的小脑袋上面。
　　“啊。疼疼疼，为什么要这样对我。明明姐姐我好不容易才把你们几个从黑洞里面捞出来的，你们为什么要这样对我啊。”
　　加百列捂着自己的脑袋，似乎对于她们刚才的行为相当的不满，明明自己可是把她们从黑洞里面捞出来了啊，她们不夸下自己也就算了，她们居然还这样打自己。真的是太伤自己的心了。
　　“你说呢？我们为什么要打你，你心里就没有一点数吗？”
　　艾尔姬丝她们三个人怒气冲冲着看着加百列。
　　如果不是这个天使，把她们三个传送到这个世界来的话，她们三个才不会遇到这样麻烦的事情呢。
　　“我也没办法啊，毕竟这是我们的神的旨意。身为一个天使，我总不能违抗神的旨意吧。就像你们在地球上那样工作的时候，你们能够维抗上司的指示吗？违抗不了的吧。”
　　加百列也是心里苦，如果可以的话，谁愿意做这样的事情啊。把一个灵魂扔到另外一个世界去，那可不是一个容易的事情，更何况还要扔三个灵魂。但是这是是自己的老板，也是神的旨意。自己是不能违抗的，所以说自己只能这样做了。
　　“那个……亚克老哥，这个美女是谁啊？你们认识吗？”
　　亚瑟走到了亚克的身边，请问他认不认识这个美女？
　　“我也是第1次亲眼所见，之前听艾尔曾经说过，他是来自一个叫做地球的世界的，是一个叫做加百列的天使，把她从地球那边扔过来的。这个应该就是她所说的加百列了。”
　　“噢……原来如此。是天使啊，天使……”
　　关于天使的传闻，亚瑟之前也只是从书上了解到过而已，他之前都是认为天使只不过是书中虚构的生物罢了。结果没想到居然真的存在货真价实的天使啊。
　　“好了好了。艾琳，你们先消消气吧。再怎么说，这位大人也好歹是把我们从那个黑洞里面捞出来的恩人。还是先好好的对着她表达一下我们的感谢之情吧。”
　　盖亚也看不下去艾琳他们三个继续在那里群殴加百列了。上前阻止了他们。
　　“呜呜呜，果然还是这位小哥懂事啊。等以后你死了以后一定会来天堂的吧，要是你来不了天堂的话，我会亲自过去接你的。”
　　加百列也被盖亚的行为和话语感动了，像这样的大圣人要是死了以后没有上天堂的话，那可是天理难容。
　　“这个事情还是先放在一边吧，我现在还是很年轻的，可不想死这么快。加百列大人，您既然把我们捞出来了，那么我想问一下有没有什么可以打败卡拉列斯的方法？”
　　考虑到现在他们所有的力量和卡拉列斯所持有的力量差距实在是太大了。就算这样回去，也只不过是再一次会被扔回黑洞里面去罢了。如果不找到一个能够打败卡拉列斯的办法的话，无论回去多少次都是没有用的。
　　“当然有了，怎么就没有了。你们以为我是什么准备都不做就把你们给捞出来的吗？怎么可能呢？我加百列看着像是那样的天使吗？”
　　“我觉得看着就很像啊。”
　　“岂止看着就像，明明就像。”
　　“我也一样的意见。”
　　艾尔姬丝他们三个又恰好在这个时候毫不留情的用自己的话语痛击加百列这个天使。
　　“啊……我的心好痛啊。为什么我一定要被你们这样说，果然当初还是把你们几个留在黑洞里面算了干嘛？把你们几个给捞出来。”
　　加百列一边痛哭流涕，一边不停的捶着自己的胸口。被她们这样用话语不停的暴击，她实在是太伤心了。
　　“好了好了。艾琳，你们几个还是先消消气吧，不要再说了。加百列大人，我想问一下有没有什么办法可以帮助我们打败卡拉列斯？我们必须要打败他，不然的话不光是我们所生活的世界，就算是其他的世界也会被他给融合的。”
　　盖亚再一次阻止艾琳她们三个人，让她们三个人赶紧闭嘴。现在的当务之急还是赶紧从加百列的嘴巴里面询问出能够取胜的办法吧。
　　“咳咳咳。能够取胜的办法，我就告诉你们好了。之前那个男人给你们留下了纸条，告诉了你们能够打败卡拉列斯的方法，就是把6个属性的力量合而为一对吧？但是如果光是把6个属性的力量融合在一起的话，还是不够的。你们之间的硬差距实在是太大了。”
　　确实是这个问题，就算6个属性的力量能够克制住卡拉列斯，但是之间的力量差距实在是太大了，导致这个克制力量根本没有办法弥补。
　　“所以说呢，我也早就给你们准备好了用来弥补的方案。”
　　“行了行了，你不要再浪费时间了，赶紧说吧，到底是什么样的方案？”
　　艾尔姬丝也实在是懒得继续听这个天使bb下去了，赶紧把方法说出来，然后再回去把对方给打爆，这样拯救世界，就完成了皆大欢喜的结局了。
　　“真是一个性格急躁的小公主啊，好吧，好吧，那我就告诉你好了。就是你们所使用的这个神之遗物。关于这个吊坠里面的力量，我之前有和你们说过了，对吧？这个吊坠可以短暂的把你们的力量提升到匹敌神明的程度，还可以把你们6个人的力量算是现在合为一体，让你们6个属性的力量成功合为一体。除了这两个使用方法之外，其实这个这个吊坠还有最后一个用途。”
　　“你能不要说废话了吗？赶紧说吧！我们这边可是十万火急的，世界随时都有可能会被毁灭的。”
　　“好好好。我说我说。这个神之遗物还留存着最后的力量，如果解放这个力量的话，就能够把你们的力量提升到比卡拉列斯强上一点点的程度。”
　　“还有这种使用的方法嘛？那到底要怎么样才可以使用？”
　　“你先不要急。我的话还没有说完呢。如果使用了这个方法的话，这个神之遗物在这一次的战斗结束以后就再也没有办法使用了。无论是把自己的力量提升到匹敌神明的程度，还是说借助这个神之遗物，把你们的属性力量进行融合。都是不可能做到的了。你们明白吗？”
　　也就是说这个外挂算是限定外挂了，只能使用一次，而且使用这个外挂的话，会导致之前的外挂全部无效化，就算以后在面对着什么强敌的时候，也只能靠自己的实力去应付了。
　　不过这个外挂的效果也是能够对得起这个外挂的代价了。无论如何都一定会比对方强那么一点点，这个外挂可是相当强力的。
　　“好的，我明白了。我接受这个条件。”
　　第157章 157.大胆的想法
　　“艾尔，你真的打算这么做吗？要是这样做的话，这个神之遗物以后就再也用不了了，只能当做一个普通的吊坠了。”
　　看到小公主居然这么快就答应了这个条件。亚克还想试着阻拦一下他，因为这个代价实在是太严重了，相当于这一次如果没有打败卡拉列斯的话，就再也没有机会打败他了。
　　“我知道。但是你知道吗？亚克，有一句话叫做舍不得孩子套不着狼。正是因为这个代价如此的严重，所以我才会选择使用这个力量。”
　　如果这个代价如此严重的话，那么也就说明这个交换而来的力量是多么的强大。为了能够在这一次的战斗中获得最后的胜利。艾尔姬丝绝对不会犹豫。
　　“可是应该还有其他的办法的，你还是再好好的想一想吧。”
　　“已经没有这个时间了，没有时间给我们磨磨蹭蹭的了。加百列，告诉我们吧，到底要怎么样做才可以开启这个神之遗物的最后的力量。”
　　艾尔姬丝这一次的决定无论是谁都没有办法改变，就算是亚克也是一样的。
　　“好。那我就告诉你们吧，把我的这个羽毛放到这个神之遗物里面去，然后就可以开启这个最后的力量了，不过你们要小心一点，这个最后的力量只能够持续10分钟，你们必须要抓紧时间在这个10分钟之内打败卡拉列斯。如果你们在10分钟以内没有打败他的话，那你们就彻底的没有任何的希望了。”
　　加百列摘下来了一根自己的羽毛，把那个羽毛交给了艾尔姬丝。
　　“行，我明白了。还有一个事情我想要问一下。”
　　“什么事情，你问吧。”
　　“如果我们打败了卡拉列斯的话。那些被他杀害的地球人能够复活吗？或者说你可以帮助我们复活那些被杀害的地球人吗？”
　　再怎么说，地球也好歹是自己出生的那个故乡。自己的故乡被卡拉列斯践踏，成了这个破烂的样子。那些地球人也被可恶的阿德里安人屠杀了个干干净净。事情到了现在这个程度，就算能够打败卡拉列斯，那些被他杀害的地球人也不知道能不能够复活。
　　“关于这一点我非常的遗憾。那些被杀死的生命我们是复活不了的，就算我是天使也是一样的。”
　　关于被杀害的地球人，加百列也是无能为力的，他根本做不到复活生命，她唯一能够做的就是把这些被杀害的地球人转生到其他的世界去。至于这个地球，虽然说非常的抱歉，但是也只能这样了。
　　“好吧，看来只能这样了。”
　　虽然加百列说他自己是无能为力的，但是艾尔姬丝也想出了一个可能实施的方案，如果这个方案能够成功的通过的话，说不定就能够将那些被杀害的地球人复活，将被融合的世界分离出去。
　　“那个，我想要问一个问题。之前的时候天界不是和这个世界的联系非常的微弱吗？怎么现在可以和我们这样进行通话了？”
　　如果之前没有记错的话，加百列好像确实说过天界和这个世界的联系变得非常的微弱，就连之前的通话都只能断断续续的维持那么一小会，但是现在这个样子能够持续这么长的时间，而且是面对面的谈话，从她那里得到了这根羽毛。亚克都搞不明白到底是一个什么情况了。
　　“但是你们之前又不是在那个世界，你们之前不是在黑洞里面吗？如果是在黑洞里面的话，我是可以用我的力量把你们从黑洞里面捞出来，然后和你们进行通话的。这也算得上是卡拉列斯那个家伙唯一的失误吧，他居然会把你们给扔到黑洞里面，正好给了我帮助你们的机会。”
　　说起这个事情。加百列忍不住笑了出来。卡拉列斯那个家伙以为把他们扔到黑洞里面，就能够把他们彻底的解决掉，却不曾想正是因为自己的这个操作给了他们反击的机会。让加百列把他们从黑洞里面捞了出来，给了他们一些帮助，让他们回到了那个世界去。
　　“原来如此，原来如此。”
　　“好了好了。我们也没有时间在这里磨蹭了吧。既然拿到了这个最后的外挂就赶紧过去吧，我们必须在10分钟之内打败卡拉列斯。不然的话我们就彻底没有戏了。”
　　薇拉菲亚催促着大家，让大家再一次的进入合体模式，然后回到那个世界去和卡拉列斯进行最后的决战。
　　“加百列，我还想问你一个问题，就是不知道你能不能够给我解答。”
　　“你倒是直接问啊。”
　　加百列也被这些家伙整着心急了起来。有什么问题直接问自己就是了，不要说什么还想问自己一个问题之类的废话。
　　“我有点想问一下。如果通过我的力量的话，能不能够把这些这些被融合的世界恢复到他们之前的样子？”
　　如果通过时间暴君的力量，进行时间回溯的话，会造成什么样的后果呢？艾尔姬丝主要还是想要弄明白这个问题。如果对这已经融合在一起的世界使用这个技能的话，会变成什么样子？
　　“关于这一点。我也不知道会变成什么样子，倒不如说我从来就没有想过这个问题。而且以你的力量的话，就算能够成功做到把这些世界分离。你也会付出相当惨痛的代价的。”
　　如果要把已经融合在一起的世界分离开来的话，所需要的力量就必须要相当强大。艾尔姬丝明显是没有那样强大的力量的，就算她能够拥有，并且最后顺利的做到了把这些融合的世界分离出去了，她自己也会因为这个行为而付出相当惨痛的代价，以后再也无法使用操控时间的力量了。
　　“也就是说有可能做得到是吧？光是知道这一点就已经足够了。谢谢你了，加百列。”
　　但是艾尔姬丝到时完全不在乎自己还能不能够控制时间。就算自己能够控制时间又如何呢？无论是地球那边的人还是血族的子民都已经回不来了。
　　如果把自己能够控制时间的力量作为代价交换出去，能够把他们换回来的话，那自己肯定会毫不犹豫的这么做的。绝对会毫不犹豫这么做的。
　　第158章 158.有了外挂就是不一样
　　“你知道你这样做代表着什么吗？你会失去控制时间的力量的。变成一个平凡的，弱小的血族。”
　　加百列不敢相信，艾尔姬丝居然会做这样的打算，要知道控制时间的能力可不是每一个血族都能拥有的。就连她的父王卡尔也不曾拥有这样的力量，控制时间的力量可是很多人梦寐以求的。而她却选择是让轻而易举的舍弃掉了？
　　“我知道的。不过让我在这股力量和地球人，还有那些血族的子民之间选择起来的话，我还是会选择那些人民的生命。”
　　艾尔姬丝也知道控制时间的力量是相当强大的。自己能够拥有控制时间的力量，属于是那种万分之一才会诞生出来的幸运儿。
　　但是那又怎么样呢？如果没有了需要保护的子民的话，就算拥有了这股强大的力量又怎么样？根本没有任何的意义。
　　“你是认真的吗？你真的打算这么做吗？”
　　加百列紧紧的盯着艾尔姬丝。试图看一看她的是真的还是这么做，还是只是单纯的在逞一个口舌之快。
　　很可惜的是，艾尔姬丝真的是打算这么想的，他打算把自己控制时间的力量交换出去，用来换那些死去的生命，让他们复活，还有把那些融合在一起的世界进行分离。
　　“你居然是真的打算这么做啊。”
　　在看完了艾尔姬丝他的决心以后，加百列也不得不认输了，居然是真的，她真的打算这么做。
　　“是啊。我觉得这个交换是非常值得的。”
　　“但是你有做好面对那之后的准备吗？如果你要进行时间逆流的话，那可能会发生异常巨大的bug的。”
　　现在的世界已经到了现在这个地步，现在如果要把时间逆流回去的话。恐怕会产生非常巨大的错误，而要把这个错误彻底的弥补的话，也要付出相当大的努力。
　　“嗯……说实话，还没有想好。但是，总归会有办法的。我又不是一个人，还有很多的人在我的身边和我一起呢。”

第347节
　　如果只是艾尔姬丝自己一个人去面对，弥补这些错误的，他肯定是没有把握能够搞完这些东西的。
　　但是如果有亚克，还有其他的同伴跟着自己一起去弥补这些错误的话，那么他就有把握能够把这些错误全部给弥补上去。
　　“真是搞不懂你啊，明明有了这么强大的力量，是这样心甘情愿地舍弃掉了。好吧，随便你了，反正这也是你的事情，我就不插嘴了。现在你们还是先去把正在那里作威作福的卡拉列斯痛扁一顿吧。还好不同世界的时间流逝的速度是不一样的，现在距离那边，才刚刚过去了一分钟左右，你们可以过去好好的把他痛扁一顿。”
　　加百列打开了通道，准备把他们送回到卡拉列斯所在的那个世界。
　　“谢谢你了，还特意给我们说了这么多，那我们这就出发了。走吧大家，这应该就是最后的一场决战了。”
　　艾尔姬丝率先跳进了这个通道里面，亚克紧随其后，再往后面，艾琳，盖亚，薇拉菲亚，亚瑟他们也跟着一起跳进了这个通道里面，回到了卡拉列斯所在的那个世界，准备和他进行最后的决战。
　　“就是这样，我们回来了。惊不惊喜？开不开心？意不意外？为了阻止你，我们特意从黑洞里面回来了。”
　　艾尔姬丝还特意在卡拉列斯的面前皮了那么一波。
　　“怎么可能？那可是我制造出来的黑洞啊。你们没可能从里面逃出来的。”
　　卡拉列斯还是不愿意摆在眼前的这个事实。自己是亲手把他们给丢掉了，自己的黑洞里面的他们没可能出来的。没有这个可能的啊。
　　“如果你觉得这个世界上的一切都会如你的唯心所欲的话，那你可就大错特错了。很多的事情都不会按照你的心意进行的。来吧，这就是我们最后的决战了。”
　　亚克再一次的摆出了战斗的姿势。这一次的他拥有了神之遗物赐给自己的最后的力量，在这样的最后的力量的加持下，自己现在毫无疑问是能够战胜卡拉列斯的。
　　“无论来多少次都是一样的！你们不会是现在的我的对手了！再次给我滚黑到黑洞里面去吧！”
　　卡拉列斯这一次的制造出来了之前的那个大黑洞，试图把他们再一次的扔回到里面去。
　　但是他也忘记了，同一次的招数对于他们来说是不会再一次奏效的。
　　【亚克，正是现在。使用我和赛丽亚的力量吧！】
　　“哦！”
　　亚克张开自己的双手，操控着身体里面的光属性的力量，还有月属性的力量。在两只手的中心各式制造出来的一个光球。
　　“光与月。在这两股力量的面前，你的技能将失去应有的作用。”
　　把两个光球合在一起，然后做成那个黑洞发射了过去。下一个瞬间在黑洞内部就产生了剧烈的光芒，这个光芒照射的卡拉列斯差点都睁不开眼睛了，不得不用手臂挡住自己的视野，避免被光芒直接照射。
　　“这是什么？这怎么可能？这绝对不可能的啊，我的黑洞怎么可能会被这样关闭了？”
　　下一个瞬间在他的眼前就发生了这样离谱的一幕，自己亲手制造出来的黑洞就这样被关闭了。
　　“我说过了，月和光。在这两股力量的面前，你的技能都会失去应有的作用。怎么样？你现在感觉如何？自己最强的必杀技被别人破解的感觉。”
　　“哼。不过是其中一个必杀技用不了的而已，我还有很多的必杀技可以用来对付你们。嗯？什么？这是什么？我怎么动不了了？”
　　就在卡拉列斯准备直接冲过去跟他们进行肉体格斗的时候，他突然发现自己的双腿已经不能行动了。
　　然后他才低下了头，这才发现自己的双腿不知道什么时候已经被冰块给冻结住了。双腿被冻住的话，自然是没有办法行动了。
　　“这是艾琳的力量，在她的水属性力量之下，你的双腿已经不能行动了。”
　　“哼。不过是一些冰块而已，我只需要把他们打碎就好了。”
　　卡拉列斯举起自己的拳头，对着冻在自己腿上面的冰块就是一拳打了过去。但是这一拳打下去冰块并没有受到任何的损伤。
　　“什么？这是怎么回事？只不过是区区冰块而已，我怎么可能会打不碎？”
　　“你还是不要白费功夫了。这个冰块是远远凌驾于绝对零度的冻气制造出来的，任由你怎么攻击这些冰块，都是没有办法打碎他们的。”
　　第159章 159.求生欲的力量就是不一般
　　“这不应该，这不可能的啊。你现在的力量怎么可能制造的出来我都没办法打碎的冰块？”
　　卡拉列斯现在开始慌了，然后也是到了现在，他才感觉到了一丝不对劲。
　　亚克他们的力量什么时候变得这么强大了？他们之前不是还只能被自己摁着打的吗？怎么是从黑洞里面出来了以后就变得这么强了？这不正常，自己可是吸收了一个世界的人们的灵魂才能够变得如此强大的，他们是因为什么缘故变得这么强大的呢？
　　“这你就不明白了吧，不明白的话就算了。”
　　亚克也不打算把他们现在的力量所以会变得这么强大的秘密告诉他。要是让卡拉列斯知道了，他们现在这个样子只能够维持十分钟的话，对方肯定会选择和他们拖时间的。亚克则是选择速战速决，快点解决掉他。
　　“黄昏。把你的力量借给我用一下吧。”
　　亚克伸出自己的手，召唤着黄昏。然后黄昏还真就听见了他的呼唤从天上飞了过来。
　　“噢？亚克，你小子现在也变得不一般了啊。我能够感觉得到，你身体里面不停喷涌出来的这股力量。”
　　“好了，不要说那些废话了，一起上吧，把他解决掉吧。”
　　亚克那些黄昏，朝着卡拉列斯那边接近过去，同时往黄昏的健身里面注入自己的一部分的力量，用来加大他的必杀威力。
　　“可恶，我怎么可能就会这样轻易的狗带。只不过是区区冰块而已，我要是努力的话，还是可以破坏掉的。啊！！！”
　　看着亚克他们出现朝着自己这边逼近过来。卡拉列斯也算是豁出去了，加上了自己的能量输出，不停的用自己的拳头敲打着冻结了自己的双腿的冰块儿，最后还真的把那些冰块给砸碎了。
　　【我去，还真的给砸碎了啊，这个家伙的求生欲还是挺厉害的。】
　　艾琳不想发出了一声惊叹。在求生欲的加成之下，卡拉列斯居然能够发挥出这么强大的力量，真的是太小看他了。
　　当然，就算那些冻住自己双腿的冰块成功了，被破坏了，让自己的双腿恢复了自由。卡拉列斯的双腿也还是受到了相当严重的冻伤，在行动上面受到了很大程度的限制。
　　在他破除了自己的冰块的时候，亚克也差不多来到了他的面前了，正准备挥剑的时候。卡拉列斯反手直接用出来了一个瞬间移动，逃离了他的身边。
　　“逃掉了吗？但是你是逃不出我们的手掌心的。”
　　亚克已经马上跟着使用了，瞬间移动来到了卡拉列斯所在的这个位置。
　　“什么？你是怎么知道我在这个地方的，我应该逃到了很远的地方才对？”
　　看到亚克居然跟了过来，卡拉列斯受到了不小的惊吓，他明明跑到了非常远的地方啊，怎么会被他们给发现的。
　　“是啊，你确实是逃到了很远的地方，但是只要你的脚还在大地上面，我就能够知道你在什么地方。”
　　亚克伸出食指指了指他们现在踩着的这个大地。通过妮雅的地属性的力量，他能够明确的探知到所有生活的大地上的生物的位置。也正是因为这样，卡拉列斯在刚刚瞬间移动到了这个位置的时候，他的位置就已经被亚克捕获到了，然后来到了这个位置。
　　“行啊。既然这样，看来我只剩下和你们拼了。”
　　卡拉列斯也算是明白了，自己恐怕是根本跑不掉了，剩下唯一的路只能和他们拼了，拼死一战。这段是和他们同归于尽，也是值得的！
　　“那就来吧，战个痛快，像一个真正的战士一样，战斗到最后吧。”
　　亚克也摆出了战斗的姿势，和卡拉列斯在这个地方开始最后的决斗。
　　神之遗物给亚克的力量只能够把他的力量提升到比卡拉列斯强那么一点点的程度，也就是说，在战斗中的时候，他的优势其实并没有多大，只不过能够打出一个64开的局面罢了。
　　也就是因为这样，卡拉列斯也才发现自己其实根本没有必要害怕他们，他们根本没比自己强多少，只要自己努力的话，还是有机会打败他们的。到了那个时候是一定要把他们全部亲手一个个的杀死，让他们再也没有反击的机会。
　　【亚克。难得这十分钟我们可以进行的使用技能，还是直接对他用技能好一点吧？】
　　如果在这十分钟里面没有打败卡拉列斯的话，他们可就危险了。为了能够尽快打败卡拉列斯，艾尔姬丝建议亚克还是直接放技能好了。反正在这十分钟的超级赛亚人模式里面，他们用技能都是不需要魔力的，可以随便使用，而且技能的威力也会大幅度的增加。
　　“我就是这么想的。黄昏，一起上吧。”
　　“哼。早就在等着你的这句话了，上吧上吧，我要砍碎这个家伙！”
　　黄昏也早就意识到了面前的这个家伙是多么强大的敌人。要是能够亲自砍碎这么一个强大的家伙的话，他可以吹一辈子了。
　　“好。那我们就上了。”
　　“帝斯修姆利爪！”
　　“帝斯修姆獠牙！”
　　“帝斯修姆斩击！”
　　亚克快速的把自己的魔力给出入到了黄昏的剑身之中。得到了魔力的黄昏马上又放出了自己的三个必杀技，给卡拉列斯造成了相当大的伤害。
　　“哈…哈…哈…”
　　受到了刚才的连续三次大招，卡拉列斯现在的状态也从卡列卡列达变成了菠萝菠萝哒。虽然说下一秒就通过身体的自动修复能力把那些伤势恢复好了，变回了满血状态。
　　这些家伙到底是怎么回事，在他们被黑洞吞噬然后从里面逃出来的那段时间里面，在他们的身上到底发生了什么？为什么他们现在能够变得和自己一样强大了？为什么？
　　“呼...”
　　卡拉列斯那边感觉很不好过。亚克这边也是差不多，把自己的力量提升到了和卡拉列斯同等的水平以后，这些力量对他的身体造成的负担也不轻。如果不是有盖亚和亚瑟他们两个帮忙分担一下负担的话，亚克估计早就已经被这些所谓的负担给压垮了。
　　第160章 160.故意的破绽
　　【亚克。你的身体还好吗？还挺得住吗？要是挺不住的话，我们直接放必杀吧。】
　　艾尔姬丝也注意到了亚克现在的状态似乎并不是很好。身体里面过于强大的这股力量，给他造成了很严重的负担。
　　虽然身体里面还有盖亚和亚瑟帮助他分担了一部分的负担，但是就算是1/3的负担，也不是他这个普通人类能够承受的下来的。虽然严格意义上来说，他也并不是一个普通的人类就是了。
　　“我还好，没什么问题，我还可以继续战斗下去的。”
　　【那你不要勉强自己，要是感觉身体撑不下去的话，就赶紧放必杀技吧，不要把身体给撑坏了，这个模式我们现在只可以维持十分钟。】
　　知道亚克这个家伙喜欢逞强，艾尔姬丝还特意叮嘱他，让他不要勉强自己的身体。
　　“我知道了。你没有必要和我再说一遍的，很烦人的哎。”
　　【我这明明是在关心你的身体好不好，你居然觉得我烦人？真是把我的好心当驴肝肺了。好好好，既然你觉得我烦人了，那我就不说了，你就按照你自己的风格去战斗吧。】
　　艾尔姬丝也似乎因为他的这句话生气了，自己可是非常认真的在关心他的身体哎。他居然觉得自己烦人？觉得自己烦人？真是气死她了。
　　【艾尔姬丝小姐还真是担心亚克先生呢。亚克先生，你也真是的。艾尔姬丝小姐可是非常认真的在担心你的身体的，你怎么可以这样和她说话呢？】
　　盖亚似乎也有些听不下去了。出来帮着艾尔姬丝说话，希望亚克能够接受一下她的好意。
　　“哎呀，盖亚。那你就不懂了，有很多的事情我都知道的。只不过艾尔她以为我不知道，所以才在那里和我说。”
　　自己的身体现在是一个什么样的状态，自己难道还不知道吗？
　　【就算是这样。你也不可以这样和艾尔姬丝小姐这样说话的啊。】
　　【好了好了。盖亚，你也不要再继续说了。亚克他就是这样的一个人。如果他要是不这样回复我的话，我反而还会觉得有些不习惯的。就这样让他继续下去吧。】
　　艾尔姬丝和亚克好歹也是当了很长时间的搭档，对于对方是什么样的风格，他们也是心知肚明。
　　【哎？原来是这样的吗？那算了，那刚才就当我多嘴了吧，我就不说了。】
　　【就是这样的。不好意思啊，让你困扰了，谢谢你刚才帮我说话。亚克，要是撑不下去的话，你就及时和我们说，我们会解除合体的。】
　　“好好好。我知道了。”
　　亚克重新摆出战斗的姿势，再一次的对着卡拉列斯冲了过去，不停的对他发起攻击。
　　但是相反的是，这一次不知道为什么，卡拉列斯完全摆出了防御的姿态，用来抵挡着亚克的攻击。
　　看到对方居然摆出了防御的姿态。亚克可就开始着急了，他们现在这个样子只能够维持十分钟，要是十分钟的时间过去的话，他们就不再是卡拉列斯的对手了。

第348节
　　当然卡拉列斯完全不知道他们现在这个样子能够维持十分钟。他现在是所以会摆出防御姿态，只不过是单纯的想要寻找反击的机会罢了。
　　如果是正面硬碰硬的话，自己肯定不会是他们的对手的，所以说现在自己唯一能够做的事情只有摆出防御姿态用来寻找他们在攻击时的那些间隙，通过那些间隙对他们实施反击。
　　就这样一波操作下来。卡拉列斯受到了那么一点轻伤。亚克也因为卡拉列斯的反击受到了一部分的伤害。然后他们两个人受到了伤害，又因为身体的自动修复功能恢复了那些伤害。
　　【这样下去根本不行。如果不能一口气把他打死的话，他的身体的自动修复功能会将那些伤害全部修复的。】
　　艾尔姬丝也看出来了，继续这样战斗的话，只不过是浪费时间罢了。如果真的要结束战斗的话，那么就必须一口气打出高额的伤害，让他一击毙命。哪怕给他留下一口气，都会让他瞬间满血复活。
　　【但是这个家伙现在摆出了防御的姿态，想要在这样的情况下一口气打死他的话是不可能的。】
　　薇拉菲亚也开始感到着急，现在已经过去了三分钟了，还剩下七分钟的时间。卡拉列斯又是一副缩头乌龟的样子。到底要怎么做才能够在这样情况下一击毙命干掉他？
　　【我觉得我们可以考虑一下，主动暴露出一个破绽。】
　　如果卡拉列斯一直保持现在这样摆出一副缩头乌龟的样子的话，他们继续打下去也没有任何的意义。
　　但是按照之前卡拉列斯瞄准了他们攻击时的间隙进行反击的情况。但是如果在攻击的时候故意装作不小心暴露出来的破绽，让他主动攻击的话，他们就能够在那一个瞬间对卡拉列斯发动攻击，用那一击，直接干掉他。
　　【但是能行吗？如果要在那种情况下一击彻底干掉他的话，我们也必须要使出更多的力量才行。】
　　卡拉列斯可不是单纯的防御高，他的生命力也是非常的顽强。要把这样的他一击打死的话，艾尔姬丝他们就必须要在那一个瞬间使出1000％的力量才有把握能够把他给干死。
　　【这算是这样，我们也只能这样做了。不是吗？】
　　如果还有别的方法的话，他们一定还会选择别的方法的，但是现在这个情况根本没有别的选择。他们只能选择这样做了。
　　【确实，留给我们的方法也只有这个了。亚克，你听到了吗？在下一次攻击的时候，你装作一个不小心露出了一个破绽的样子，让他来反击。然后在那一瞬间进行回击，我们会努力把我们所拥有的力量加在你的那一次攻击上面的。】
　　“我知道了，我会这么做的。”
　　亚克一边保持着自己之前的攻势，一边装作不小心暴露出来了一个破绽的样子。把自己的心脏部位暴露了出来，在这种战斗中，心脏这种重要的部位一旦暴露了出来，那几乎就能够决定战斗的胜负了。
　　卡拉列斯自然也不会放过这个机会，对着这个破绽直接就攻击了过去。这可是他唯一能够扭转趋势的好机会呢，他怎么可能会放过这个机会？
　　然而他不知道的是，这个所谓的机会其实是艾尔姬丝他们给自己剩下的圈套，通过这个反击的机会，自己会被他们打的体无完肤。
　　第161章 161.boss自爆啦
　　“你的心脏，我就收下了！”
　　没有放过这个机会，卡拉列斯对着亚克的心脏直接使出了一个黑虎掏心。不管是多么强大的存在，只要失去了心脏，那就只剩下死亡一条路可以选择了。
　　这场战斗的胜利，最后回来还是属于自己的。卡拉列斯对于这件事情深信不疑，然而事实证明，他真的已经落后于时代太多太多了。当时他完全没有想到过这会不会是陷阱的可能性，直接就把自己的手伸了过去。
　　咔嚓……
　　就在他把自己的手伸过去的下一个瞬间，亚克的心脏那里就喷发出一股冻气，把他的手冻住了。
　　“什么？”
　　卡拉列斯本能的想要把自己的手收回来，但是已经被冻气冻住的手根本收不回来，只能够像现在这样一直连在亚克的身体上面。
　　【就是现在！亚克！上吧！！！】
　　“欧斯！”
　　亚克和艾尔姬丝他们没有放过这个机会，把自己体内所有的力量全部凝聚在接下来的这一发拳头上面，铆足了劲对着卡拉列斯打了过去。
　　卡拉列斯本能的抬起另外一条手臂想要抵挡亚克的这一次攻击。但是在亚克这一次赌上了全部的攻击的面前，他的抵挡是显得那么的苍白无力，根本抵挡不住亚克的这个拳头。结结实实的吃了他的这一击。卡拉列斯当场就被打飞了出去，顺便被冻住的那个手臂也因为受到了相当猛烈的冲击的缘故，就这样断掉了。
　　亚克也解除了冻气，让这条手臂就这样掉在了地上。
　　失去了一条手臂的卡拉列斯也气喘吁吁的倒在地上，刚才亚克的那个攻击可是给他造成了相当大的伤害，让他一时半会没办法继续战斗了。
　　身体的自动修复能力也尝试着开始修复刚才那次攻击产生的损伤，但是不知道为什么，这一次修复的速度异常的慢。恐怕半个小时过去了都没办法完全修复。
　　“啊……怎么会，怎么会变成这样……明明我的计划应该是完美无缺的才对，为什么会变成现在这个样子。”
　　卡拉列斯仍然不愿意面对现实，他怎么可能会失败。按照自己的计划，自己是不会落得现在这个下场的才对啊。
　　如果要说自己的计划有什么事算的话，那恐怕就是自己没有料到他们为什么突然会变得这么强大吧。
　　唯独只有这个是超出了自己的预料之外的。他们到底是怎么做到的？是如何在这么短的时间里面就变得这么强大的？
　　“胜负已分了啊。”
　　卡拉列斯现在只能够在地上不停的趴着，就算他想要尝试着站起来，他的身体根本做不到这样的事情。刚才的那个攻击已经给他造成了致命的伤害，胜负就这样决定了。接下来只需要亚克他们心情补刀，就可以结束这场战斗了。
　　“等，等等。在我临死之前，我有一个问题，希望你们可以给我解答一下。你们到底是如何，到底是如何在这短短的时间里面变得这么强大的？”
　　看着亚克就这样来到了自己的面前，卡拉列斯也知道自己肯定是必死，无娱乐，但是在临死之前自己也要死个明白。他们究竟是如何变得这么强大的。
　　“你想知道吗？想知道的话，我就告诉你好了。”
　　也许是因为面前的卡拉列斯确实是不存在任何的反杀能力了。亚克想着就算把自己为什么能够变得这么强大的秘密，告诉他也无妨。就这样把自己是如何变得这么强大的秘密告诉了他。
　　“原来如此……我还以为自己已经超越了神了。到头来我不过也只是在神的掌心里面作为一个小丑罢了吗……”
　　听完了亚克之所以会这么强大的秘密。卡拉列斯也算是心服口服了，自己并没有输，最起码自己并没有输给亚克，而是输给了那个所谓的神。已经知道了这一点的话，自己就算死了，也没有任何的遗憾了。
　　“你在最后还有什么想说的吗？我可以听一听的。”
　　“如果我说我想让你们饶过我一命呢？”
　　“那是不可能的，你比任何人都要清楚，你犯下了这么严重的罪孽。你是不存在活下去的可能性的。”
　　一般来说很多的犯人都会在临死之前希望那些审判自己的人能够放过自己，让自己继续活下去。
　　但是那都是不可能的事情，做了那么多的恶事，就自然是要付出代价。而他们要付出的代价，就是他们的生命。
　　“我想也是。既然这样的话，那我也没什么好说的了。”
　　如果连唯一能够活下去的愿望都实现不了的话，卡拉列斯也没有什么好说的了，他对于自己的人生并没有任何的后悔。最起码自己可是痛痛快快的过完了自己的人生，就算是死，也没有任何的遗憾了。不过自己可不打算就这样被他处死，就算自己避免不了被他们杀死的结局，自己要把他们给拉上作为垫背。
　　“那，我们就动手了。”
　　看卡拉列斯没什么想要继续说的了。亚克他们也不打算浪费时间，准备直接给他一个痛快送他上路。
　　【稍微等一下！亚克！赶紧往后撤退！】
　　就在他们准备动手的时候，艾尔姬丝发现了一丝不对劲，赶紧阻止了亚克。命令他，让他往后面撤退。
　　亚克也不敢多问，直接往后面跳了过去。
　　就算他往后面撤退的同一个瞬间。卡拉列斯的身体产生了剧烈的爆炸，把那一片都给炸成了灰烬。还好亚克刚才撤退的及时，只是被爆炸的冲击给波及到了，并没有受到什么太大的损伤。
　　“居然自爆了吗？还好刚才撤退的及时，不然的话就刚才那个距离。我们就算没有死，也肯定会受到相当严重的伤害。”
　　亚克看着卡拉列斯最后的自爆造成的威力。不愧是传说之中的混沌王，哪怕是在这种残血状态下的自爆，也能够造成这么强大的破坏力。如果不是艾尔姬丝及时的发现了他的异常，让自己往后面撤退的话，就刚才那一下，自己估计也要被炸成灰烬了。
　　第162章 162.试试吧
　　这场所谓的最后的boss决战，最后还是以作为boss的卡拉列斯的自爆作为结局结束了。
　　但是亚克他们的任务并没有因为卡拉列斯的死亡而结束，那些因为卡拉列斯的力量开始融合的世界还依旧保持在融合的状态，那些被他杀死的人也没有复活。
　　不过至于那些被他夺走了灵魂的阿德里安人倒是因为他的自爆，灵魂从他的身体里面解放了出来，回到了各自的身体里面。
　　当然在现在的亚克他们的面前，这些阿德里安人已经构不成任何的威胁了。
　　【这算是结束了吗？我们现在该怎么做？难道就要这样回去吗？把地球拱手让给他们？】
　　在卡拉列斯已经自爆的现在，艾琳也不知道接下来到底要做什么样的事情了。好像该做的事情都已经做完了。
　　【不，我想在这里试着尝试一下，进行时间暴君。把这里的时间进行逆转。】
　　如果在这里进行时间逆流的话，说不定就能够把已经融合的地球还有这个阿德里安人的世界成功的分离开。说不定还可以把那些已经被杀死的地球人的生命全部逆流到之前没有被杀死的状态。
　　【你确定要这样做吗？你可不要忘记了加百列是怎么和你说的？如果你要是这样做的话，你以后可能再也就没有办法操控时间了啊。】
　　【可是你就这样心甘情愿的看着我们的同胞被这样杀死了吗？】
　　【这……】
　　艾琳也确实是不想看见自己的同胞被杀死。就作为一个地球人来说，她实在是不愿意看见这样的事实。
　　“艾尔。你确定要这样做吗？”
　　这一次是亚克询问艾尔姬丝。他想要知道小公主是不是真的下定了决心，打算这样做了。这种非常重要的事情就必须要好好的做准备才行，一旦开始实行的话，就绝对不会有任何后悔的空间了。
　　【那是当然，我早就已经做好觉悟了。亚克，应该不会也是想来试着阻止我吧？】
　　“怎么可能会阻止你呢？如果你想要做的话，身为你的仆人我能够做的事情也就有一个了。那就是大力支持你的这个决定。”
　　身为艾尔姬丝的仆人，亚克自然是不会劝阻她做这样的事情的。只是身为仆人，他还是希望艾尔姬丝再好好的考虑一下，如果她真的决定这样做的话，那么自己会全力的支持她这样做。
　　【好的。谢谢你了。那么事不宜迟，我们现在就开始吧。】
　　这一次进行时间暴君的范围可是相当之大，毕竟这一次可是要对整个世界的时间进行逆流，所需要的力量可是相当之大的，他们之前可没有这样的力量，但是现在的话，他们是拥有的，足够把整个世界的时间倒退回去的力量。
　　“那就开始吧。时间暴君！”
　　亚克举起自己的手指，开始将自己的技能覆盖在整个世界上面。把世界上每一个角落都覆盖到自己的技能范围里面。
　　“啧，果然还是晚了一步嘛，我们的世界好像也已经被融合进来了。”
　　在进行技能覆盖的时候，亚克也看到了他们的世界，似乎在他们被扔到黑洞里面的这段时间里面。卡拉列斯也把他们的世界给拖了进来，开始进行融合，只不过融合还没有开始，卡拉列斯就已经自爆而亡了。这也导致了现在这个世界融合并不完全，只有一部分融合进来了。
　　【没有关系的，融合进来了也正好，反正我会把这些时间都得分离出去的。开始吧。】
　　“嗯。时间暴君！！！”
　　将时间暴君的技能范围覆盖到了整个世界上面以后。亚克毫不犹豫的开始了时间逆流。至于要让整个世界的时间倒退到多少以前，那是艾尔姬丝设定的，并不关自己的事情。
　　而艾尔姬丝则是把世界倒退的时间给设定带了300年前，300年前的话，这个世界的血族应该还是完好无损的状态，应该可以让那些已经逝去的血族复活回来，让他们回到这个世界。
　　但是对于其他的种族会造成什么样的影响，艾尔姬丝就不清楚了。
　　总之，在他们的时间暴君的技能效果之下，这个世界的时间开始了逆流。无论是谁都没有办法阻止，只能够眼睁睁的看着这个世界的时间不停在逆流到三百年前。
　　生活在这个世界上面的一切生活都在为这个现象而感到惊叹，他们根本不知道现在这个时间正在发生什么事情，他们只能知道现在周围的建筑都在不停的产生着变化。而自己却是什么变化都没有产生。
　　“嗯？这个现象是时间暴君吗？女儿，你这是要把整个世界的时间都会倒转回去吗？”
　　远处正在月神殿的空间里面休息的卡尔也发现到了这个异常的情况，自己的宫殿正在不停的变化着，变成了之前的一堆泥土，但是月神殿的这片区域现在仍然在不停的变化着，不知道会变成什么样子。能够做到这个事情的也就只有自己的女儿的时间暴君了。
　　“妈妈，这是怎么回事？我们家好像已经快要不行了哎？”
　　希儿和蕾娜也跑出了自己的家，惊讶的看着自己的房子正在发生的变化。现在这个世界到底发生了什么事情，她们两个完全不明白。
　　“喂，芙蕾雅，你快看，我们的世界。”
　　“不用你说，我也知道。时间正在不停的倒转。所以现在才会变成现在这个样子。”

第349节
　　泰坦和芙蕾雅也看着这个世界正在产生的这些变化。
　　在亚克和艾尔姬丝使出来的这个时间暴君的影响之下，原本已经被彻底融合的地球，还有正在被融合的世界，都正在逐渐和阿德里安人的世界断开联系，回到他们本来的样子去。
　　关于这一次的时间暴君，亚克和艾尔姬丝他们两个稍微做了一下调整。这一次时间逆流的对象，并不会对那些本来生活的好好的生命造成任何的影响。但是后就那些已经死去的人造成影响，把他们恢复到之前没有死去的状态。
　　这样做的话，虽然说会对世界造成相当大的混乱，但是艾尔姬丝和亚克他们相信在这之后的事情肯定是能够好好的解决点的。绝对的呢。
　　第163章 163.交给你们了
　　“啊……”
　　再把时间顺利的倒转到了300年前以后。亚克再也承受不住力量带来的负担，当场就解除了合体。
　　“亚克老哥，你还好吧？”
　　“振作一点，亚克。”
　　在他的身体里面的时候，盖亚和亚瑟他们两人也帮助自己分担了一部分的负担。不过只是三分之一的负担，他们两个也差点承受不住。更别提除了要承受负担的同时还要战斗的亚克了。
　　“我还好，没事的。毕竟我和艾尔签了契约，有了她的恢复能力，我的身体很快就能恢复的。对我来说这算不上什么。话说回来，我们成功的分离了那些世界了吗？”
　　突然就解除了合体。现在的亚克身体可是虚弱的不得了，就算恢复能力再怎么强，现在的他也只能坐在地上好好的休息了。
　　“是啊。我们顺利的分离了那些融合的世界，我们做到了。”
　　通过时间暴君的技能影响，亚克他们成功的把本来已经融合在一起的世界彻底的分离开来，让那些世界变成了各自独立的个体。
　　至于那些在不同世界上面生活的个体，也因为时间暴君的影响复活了。
　　当然，除了自爆死亡的卡拉列斯。其他的个体都已经复活了，就连在战斗中死亡的吉尔巴里斯和迪亚波罗他们两个也因为时间暴君的影响复活了过来。
　　“那就好……啊，感觉现在好累啊。现在我只想躺在床上好好的休息一下。啊……感觉浑身都好酸痛的样子。”
　　亚克彻底放松下来，躺在地上。现在的他什么事情都不想做，只想闭上眼睛，躺在柔软大床上面，舒舒服服的睡上一觉，至于剩下的事情，那等自己睡醒了再说吧。
　　“要睡觉的话，不要在这个地方睡啊。走吧，我们回家去，把到家里面舒舒服服的睡上一觉，你想睡多长时间就睡多长时间，不会有人过来吵你的。”
　　看着自己是个不成器的仆人，艾尔姬丝只是苦笑了一阵，自己把亚克的身体扛起来，扛在自己的肩膀上面，带着他准备离开这个世界，回到他们自己的世界去。
　　当然关于这个阿德里安人的世界，在进行时间逆流的时候，艾尔姬丝给这个世界做了一些小手脚，让它逆流到了更长远的时间。让这个世界现在拥有了更长的寿命。
　　关于这一点，复活以后的吉尔巴里斯和迪亚波罗他们两个也确认到了这一点。本来的话他们之所以想要复活卡拉列斯就是想要让卡拉列斯来延长他们所在的这个时间的寿命。
　　但是既然现在卡拉列斯已经死亡了，再加上艾尔姬丝给他们的世界返老还童让这个世界拥有了不少的寿命。他们也没有必要去和艾尔姬丝他们动手了，也没有必要去融合其他的世界了。
　　“看来我们欠了他们很大的人情啊……”
　　本来的话，艾尔姬丝根本就没有必要照顾他们这个世界的。再把地球分离出去以后就不用管的。但是艾尔姬丝还是给他们的世界一点特殊照顾，把他们的世界恢复到了很久远的状态。
　　当然……如果不把那些早就已经死去的古人们也跟着一起复活的话就好了……
　　吉尔巴里斯回头看着现在的这个世界。因为艾尔姬丝的时间暴君，这里的文明不仅倒退到了很久远的程度，那些早就已经死去的人也被复活了。现在迪亚波罗和泰坦正在那里处理着这些头疼的事情。
　　“呀嘞呀嘞。看来还需要很长的一段路要走啊。”
　　吉尔巴里斯无可奈何的叹了口气，虽然会很麻烦，但是也只能这样慢慢的处理了，总是能够处理好的。
　　……
　　另外一边，亚克他们所生活的这个世界也是受到了时间暴君的影响，时间被倒流到了三百年前。亚克他们的家肯定是已经没有了，但是艾尔姬丝的家可是完好无损的，这可是三百年前的血族全盛时期的宫殿。
　　艾尔姬丝就理所当然的带着他们几个回到了这个地方，自己的父王也早就在这里等着他们回来了。
　　“你终于回来了，艾尔。”
　　“嗯。我回来了，父王。话说回来，其他的血族子民呢，他们回来了吗？”
　　之所以把时间定在三百年前，就是因为他们血族是在三百年前集体失踪的。在时间已经被倒流到了300年前的现在，那些血族也应该都已经回来了吧。
　　“你看看你的身后如何？”
　　“嗯？噢……”
　　艾尔姬丝猛的回头一看，在不远处的那个平原的上面正有数不清的血族朝着他们这边跑过来。很显然那些都是因为艾尔姬丝的时间暴君复活的那些血族。他们好不容易复活了过来，当然是要回家了。
　　“那就好。看来我的努力还是没有白费的。啊，父王，你能帮我把亚克带到房间里面好好的休息一下嘛，在最后的战斗的时候，他可是很努力了。让他好好的去休息一把吧，我要去和这些血族的子民好好的聊一聊。”
　　“你自己带他去休息不行吗？他可是很努力了，你是这样说的对吧？既然这样的话，到底要如何好好的犒劳一下他，这不应该是你的工作吗？还有你们几个，你们几个先去月神殿里面好好的休息休息吧，这最后的战斗真的是辛苦你们几个了。剩下的事情就交给我这个成熟的长辈来做吧。”
　　这个世界被倒退回到了300年前的文明。这300年来本该死去的生命突然被复活了，和现在生活在这个大陆上面的生命肯定会产生相当强大的冲突，到底要如何处理好这些冲突是这个大陆上要面临的新的问题。
　　如果让艾尔姬丝和亚克这两个家伙去处理的话，恐怕会很难处理的吧，毕竟他们两个都还不够成熟。果然还是让自己这个比较成熟的大人去处理这个事情比较好。
　　“那行吧，那这边就交给你了，父王。我们就去好好的休息休息去。走吧大家，我们一起去休息了。”
　　艾尔姬丝也没有多想，把接下来的事情交给了卡尔来处理，自己带着其他的同伴一起到月神殿里面去休息了。
　　第164章 164.家族什么的好麻烦
　　事实证明，艾尔姬丝做出来把世界的时间倒转到三百年前的这个决定，让世界陷入了非常巨大的混乱之中，甚至不亚于世界大战了。毕竟一下子让这300年间死去的那么多的生命全部都复活了，肯定会造成很大的混乱的。
　　“不好意思，我必须要回去了。刚才我收到了那边的汇报，说是帕尼米尔那边出现了非常巨大的混乱，历代国王全部都复活了，身为现任国王的我必须要回去了。”
　　在月神殿这里，盖亚刚刚坐下没多长时间，屁股都还没有坐热呢，就收到了部下发来的信息。
　　如果部下说的是真的话，那么身为现代国王的自己，就必须要回去好好的处理一下这些事情了。
　　“真是不好意思，我的这个任性的决定给你添麻烦了。”
　　艾尔姬丝一件不好意思的给盖亚道歉。都是因为自己做出来的这个任性的决定，才导致了现在该压不得不回去处理这些烂摊子。
　　不，不光是盖亚，现在整个世界都因为自己的这个决定而不得不面对现在的这个混乱。
　　在300年前到现在那些已经死去的人突然就被大规模的复活。想必无论是哪个国家都会非常的感到头痛吧，毕竟这人口数量突然大规模上涨可不是闹着玩的。
　　就连自己的父王现在还在那里处理着这些突然被复活的血族，他们的记忆还停留在自己死亡前的那一刻，还不知道自己到底是为什么会复活的。
　　“这算不上什么。毕竟你也是为了那些被杀害的血族子民还有那些所谓的地球人，应该是叫这个名字吧？为了他们才做出这样的决定的，我可以理解。不过，怎么说呢。啊，光是想一想自己要处理这么大的一个烂摊子，想一想就感觉好头痛啊。”
　　虽然说已经做好了准备，已经做好了收拾这个烂摊子的准备。但是光是想一想，要收拾这个烂摊子，盖亚还是忍不住的感到头痛。要是可以的话，自己是真的不想去处理这个烂摊子啊。欧克斯！你现在在什么地方啊欧克斯！你快回来，你快回来，我一个人承受不来！
　　“放心了，这个烂摊子不会使用你一个人处理的，我也会帮助你进行处理的。”
　　艾琳微笑着把自己的手放在了盖亚的肩膀上面，自己可是作为他的秘书而存在的，怎么可能会让他一个人面对这么多的工作呢？
　　“说的也是呢，如果你在我的身边的话，我就拥有了百人之力。这样的烂摊子什么的，我根本就不在话下，看我一下就把他们全部收拾好！所以说就是这样，那我们就先回去了。如果有功夫的话，我们还会再过来的。”
　　“那恐怕需要等到相当久远的时间了。这一次的工作量可不是以前的工作量能够比的噢。”
　　“说的也是啊……但是没问题的，我不是一个人，迟早能够处理完毕的。只是希望我不要在那之前就已经过劳死了。”
　　“放心吧，我是不会让你过劳死的，如果我看到你的身体顶不住的话，我会及时的让你去休息的，你就放心吧。就是这样，那我们就走了。艾尔姬丝，亚克，薇拉菲亚，亚瑟。你们在这里好好的休息吧。Goodbye。”
　　在最后的时候，艾琳还不忘记给他们放了一个洋屁。然后又有使用传送水晶带着盖亚离开了这个地方，回到他们的老家去了。
　　“艾琳他们回去了呢。”
　　“是啊，他们回去了。”
　　看着一起冒险的同伴就这样回到他们的老家去了，下一次相见不知道是什么时候了。最起码现在艾尔姬丝恐怕是没办法随意的出行了，现在不光是世界的其他地方，就算是自己这一边也是要收拾很多的烂摊子的。不过还好，艾尔姬丝还算非常的年幼，并没有到能够继承王位的年纪。所以说这样的烂摊子和她并没有什么关系，交给自己的父王去收拾就好了。
　　“话说回来，你们两个接着打算怎么做呢？要是别的地方吗？还是说打算在我这边待着？我这边倒是不介意一直养着你们。”
　　艾尔姬丝又看着在旁边休息的薇拉菲亚和亚瑟。战斗已经结束了，接下来不知道他们两个有什么打算，是要去别的地方进行旅游吗？还是说想要在自己这边混日子？自己这边倒是不介意他们过来混日子。
　　“好啊，好啊，那我就在你这边混日子好了。”
　　“这可不行，大小姐。现在世界各地都发生了非常巨大的混乱，就算是我的家族恐怕也不能幸免，我必须要回家去处理一下这些事情才行。”
　　薇拉菲亚前脚刚答应，觉得这是个混日子，也还算不错，结果下一秒亚瑟就阻止了她。现在世界各地都发生了这么大的异变，自己的家族也恐怕被卷到了其中，自己不回去看望一下自己的父母，顺带处理一下这些事情怎么行呢？顺便自己还要把大小姐带回家介绍给自己的父母认识一下呢。
　　“哎？家族什么的感觉好麻烦的样子，就不可以不管他们吗？反正在这里都可以混日子了。”
　　既然可以在艾尔姬丝这边混日子，过上混吃等死的美好日子的话，薇拉菲亚觉得就算亚瑟不在依靠家族也是可以继续生活下去的，不是吗？那还管家族的那么多屁事干什么？
　　“薇拉菲亚。我觉得你还是听从一下亚瑟的意见比较好哦。再说了，之前你和亚瑟旅行的时候，也一直都是靠着亚瑟的家族财产才能生活下去的，对吧？既然这样的话，我觉得于情于理你都必须要帮助他处理一下家族的那些事务才行。”
　　好歹之前薇拉菲亚都是依靠着亚瑟的财产才能够生活下去的。那现在好不容易结束了这些破事，作为一直以来都用亚瑟财产的回报。艾尔姬丝觉得薇拉菲亚于情于理都还是回去帮助亚瑟好好的处理一下这些家族的麻烦事比较好。
　　而且对于亚瑟来说，如果有一个烈焰凤凰可以自己撑腰的话，他在家族里面也应该相当的有话语权吧？毕竟那可是传说之中的烈焰凤凰啊。
　　第165章 165.我觉得自己没错
　　也许是因为艾尔姬丝的话语有了一些效果，又或者是因为薇拉菲亚确实是感觉像这样过客拆除自己的心里也有一些过意不去，就这样答应了跟着亚瑟一起回家帮助他进行处理家族的事情。
　　不过那也是几天以后的事情了，现在的他们只想在这个地方好好的休息休息。等什么时候休息的差不多了，他们再回去处理那些家族的事情。
　　“接下来就是我们两个人呢，你要怎么做呢？亚克，你是要在这里休息一段时间呢，还是说先回家去看一看？”
　　薇拉菲亚和亚瑟他们两个也决定好了以后要做的事情。现在也就只剩下亚克和自己还没有想好以后的事情了。
　　“肯定是要先回家去看一看的啊。不知道现在这个情况，我妈和希儿她们两个现在是什么样的状态。我可是很担心她们两个的。”
　　现在的世界产生了这么大的变异，在这个变异之中，自己的老妈还有希儿他们两个只不过是手无腹肌之力的普通人类罢了。亚克怎么可能不担心他们两个人的安危。虽然说还有艾斯在她们两个人的身边保护着她们的安全就是了。
　　不过果然自己还是很担心啊，想要回去看一看，看看他们现在到底是一个什么样的状态。
　　“那行吧，那就回去看一看吧。薇拉菲亚，亚瑟。我们两个先失陪了。”
　　艾尔姬丝也能够理解亚克担心家人的心情。毕竟自己之前也是非常担心自己的家人的。
　　“行嘞，你们两个就放心的去吧。我会帮助你照顾好这个地方的。”
　　“祝你们一路顺风，路上注意安全。不过话说回来，其实也没人是你们的对手了吧。”
　　就现在的他们两个人的实力，一般的盗贼的话还真不是他们的对手。
　　“不过还是谢谢你了。好了我们走吧，亚克。话说回来，你家的位置是哪里来着？我忘记了。或者说之前的那个坐标，现在已经用不了了。”
　　艾尔姬丝又掏出来了一枚传送水晶。本来想着直接传送到亚克他们家门口的，但是现在世界各地都发生了巨大的变化，恐怕以前的坐标也不能使用了。如果要使用以前的坐标的话，估计也只能传送到这附近的位置。
　　“就使用以前的那个坐标就是了，反正距离不会太远。”
　　虽然说不知道300年的变化能够让一个坐标产生多大的变化。但是应该不会太远的吧，毕竟自己的家所在的那个小镇也是一个有着悠久历史的小镇了，只是300年的话，应该不会有太大的变化。
　　“以前的坐标是吧？行，我知道了，那我这就来启动了。”
　　输入了之前的坐标，传送水晶发出了耀眼的光芒，带着他们两个离开了这个地方前往亚克的家附近。
　　“喔。你家这边看来似乎没什么太大的变化呢。”
　　“那可是当然，实际上我家所在的这个小镇历史可是很长的，别说区区300年，就算是500年也不在话下。”

第350节
　　说到自己的家所在的这个小镇。亚克情不自禁的挺胸抬头感到自豪，要是到一个小镇能够存在300年，那可是多么神奇的事情。
　　“是是是。现在还是先去看一看你家那边吧。不知道蕾娜和希儿她们两个现在怎么样了。还有艾斯老师和，和谁来着？”
　　自己记得自己好像还是收留了一个魅魔放在家里面来着，但是忘记了那个魅魔叫什么名字了。
　　“艾尔莎。”
　　“啊对对对，就是那个名字。不知道他们几个现在怎么样了？赶紧过去看一看吧。话说朝哪边走啊？”
　　“这边吧。”
　　虽然说小镇还是发生了一些变化，但是大概的结构还是那样，道路还是那样的道路。按照记忆中的路线要克，很快就找到了自己家所在的这个位置。
　　“这是……我家？”
　　看着面前的这个房子。亚克面露疑惑。在他的印象里面，自己的家好像不是这个样子的。最起码没有这么破旧啊。
　　不过毕竟是发生了300年的变化，自己的家变成了现在这个破烂的样子，也不奇怪。重点还是自己的家人，他们现在在什么地方？是不是还在这个房子里面？
　　“亚克？是你吗？你回来了吗？”
　　正好在这个时候，蕾娜从这个穷酸破的房屋里面走了出来，看到自己的儿子站在外面。她似乎还有一些不敢相信自己的儿子居然已经回来了。
　　“是的，老妈，我回来了。你们还好吧？有没有出什么意外？没有受伤吧？现在世界各地都发生了非常巨大的混乱。”
　　“这你就放心吧，我们还好没有出什么事情，毕竟有一个非常强大的人在我们的身边呢，别人就算想对我们出手，也根本出不了的。希儿，艾斯，艾尔莎，你们三个都出来吧。小艾尔他们回来了哦。”
　　蕾娜对着房子里面呼唤着他们三个人的名字。没过多长时间，他们三个就从屋里面走了出来，站在院子里面看着亚克和艾尔姬丝他们两个。
　　“好长时间不见了，公主殿下。”
　　“确实是好长时间不见了，不对。我们之前不是回来过一趟了吗？怎么可以说是好久不见了呢？这段时间辛苦你了，艾斯。”
　　艾斯和艾尔姬丝他们两个马上就开始聊了起来。
　　“话说回来，关于这一次世界各地产生的混乱。公主殿下，您有什么头绪吗？”
　　“当然有了，实际上这一次制造出这么大规模混乱的始作俑者，不是别人，就是我。”
　　艾尔姬丝倒是非常爽快的承认了是自己制造出了这么大的混乱。把旁边的蕾娜他们几个人都给吓了一跳，她为什么要这样做？制作出这么大的混乱，对她来说有什么好处？
　　“公主殿下。您为什么要这么做呢？”
　　“那还用的时候说吗？当然是为了把血族重新振兴了，实际上我把世界的时间往前面倒退了300年。这样说的话你就明白了吧？”
　　“倒退了300年……这样啊！原来如此！不愧是公主殿下，居然能够做到这么强大的事情。”
　　听到艾尔姬丝提到了300年。艾斯马上就反应了过来。艾尔姬丝之所以要把时间往前面倒退300年，就是为了把那个300年前因为那场战争导致几乎全灭的血族全部复活。
　　不过这样做的代价就是让整个大陆都陷入了混乱之中。要处理这么大规模的混乱，恐怕需要不少的时间才能够安定下来。
　　但是就算是这样，艾尔姬丝也依然觉得自己的决定没有任何的错误。
　　第166章 166.我还有事情要做
　　当然，关于这个世界的混乱现在先暂且不说，现在摆在亚克他们面前最大的问题还是他家这房子突然就从豪华的两层小别墅变成了现在的这个老破小。他们一家人如果要在这个房子里面居住的话，可是很困难的一个问题。
　　不过还好，在艾尔姬丝还有艾斯他们两个人在面前，这根本不成任何的问题。他们两个直接联手，不费吹灰之力就直接重新给蕾娜他们重新盖好了一个新的房子。
　　“艾斯老师，这种事情完全你一个人可以解决的吧，为什么非要等到我回来才做。”
　　“因为我之前完全没想起来呀。”
　　“怎么可能？你之前怎么可能会没有想起来这样的事情。”
　　“真的没有想起来，你相信我。”
　　总而言之，虽然他们两人成功的重新建立了房子，但是也仅仅只是重新建立了房子，关于房间里面的家具就是另外一个问题了。
　　不过这个问题其实也不是多么难解决，毕竟家具这个东西完全可以用钱来解决，而蕾娜她们现在可是相当不缺钱的。
　　就是不知道现在去什么地方才能够买到家具了。现在整个世界的时间全部都倒退到了三百年前，也就是说那些卖家具的，恐怕已经没有家具可以卖了。
　　“不过就是家具而已，这个问题还是比较简单的，你们先稍微等我一下啊。亚克。走了，先回去搬点家具过来。”
　　如果说是家具的话，艾尔姬丝他的老家，月神殿那里可是有不少的家具呢，从那里随随便便搬一点家具回来就可以了。
　　“啊，对了。蕾娜，希儿。机会难得，你们要不要去我家那边儿看一看？我家那边儿可是挺大的，完全可以让你们也在那里住下来。”
　　正好这个机会也是非常难得的，艾尔姬丝就直接这样邀请了蕾娜她们几个去自己家那边做客。蕾娜他们也是，当然就这样答应了下来。
　　之前的时候他们可是没少听艾斯说过以前血族的时候是多么的辉煌。正好难得有这么一次机会可以去亲眼看一下血族他们的领土到底是什么样子的。不过去亲眼看一看怎么可以呢。
　　“行。那就回去吧，顺便记录一下这个新的坐标。”
　　记录下来了这个新的坐标，以防下次还要重新找路。艾尔姬丝再一次使用传送水晶，带着他们回到了月神殿。
　　刚好回到月神殿的时候，卡尔还在一个人在那里焦头烂额的应付着这些麻烦事情。这些血族的子民都是刚刚复活的状态，他们还不知道到底是发生了什么事情，他们到底是怎么复活的。卡尔把他们安置下来，可是花费了好长一段功夫。
　　“哟，父王。看来你这边还是挺忙的，我就不打扰你了，我就直接进去了。”
　　看着自己的父王还在那里招呼着这些复活的血族者子民。艾尔姬丝和他打了一声招呼，就带着蕾娜她们直接进宫殿里面去了。
　　“噢。你直接进去吧。哎？你带过来的这几个人是谁？还有这不是艾斯吗？好久不见了，你这小子最近跑到什么地方去了，我可是我的女儿说了，说你根本没有死，你到底跑到什么地方鬼混去了？老老实实给我交代一下。”
　　看到了艾斯这个老熟人。卡尔马上就勾搭住了他的肩膀，把他拉到了一边去。
　　“好久不见了，王啊，关于我最近这段时间到底跑到什么地方去了。这就需要好好的和您解释解释了。不过我现在在我需要解释之前，您现在肯定是需要一个帮手的对吧？”
　　艾斯微微一笑，他可是很清楚的。现在的卡尔已经非常的疲累了，要应付这么多的子民，他一个人根本应付过来，需要另外一个人来帮助他才行。
　　“是的，没错，我需要一个帮手，你可以过来帮助我一下吗？”
　　“乐意至极，我的王。”
　　把艾斯丢给了卡尔去当苦力。艾尔姬丝带着蕾娜他们几个继续前进，很快就来到了薇拉菲亚他们所在的房间。
　　“哎？你们回来的这么快的吗？”
　　“本来说的就是回去看一看罢了，能够回来的这么快，不是很正常吗？”
　　薇拉菲亚还在因为他们回来的速度居然是如此之快而感到惊讶。不过仔细一想也确实是这样，他们就是回去看一看而已，回来的这么快，确实是非常正常的事情。不过为什么会把蕾娜她们也一起给带回来了？
　　“这不是小菲吗？好久不见了啊，来让我看一看你的身体发育正不正常，”
　　看到薇拉菲亚，蕾娜就像是看见了猎物的柴狼一样，马上就扑了上去。薇拉菲亚则是马上不停的逃跑着，完全忘记了自己其实是一个烈焰凤凰，根本不用惧怕这个人，或者说他完全可以用飞行来逃跑哦。只能说在蕾娜的恐怖的压迫力面前，算是传说之中的烈焰凤凰，也会被吓得忘记了自己其实是一个凤凰了。
　　“老妈。你稍微正常一点吧，周围还有这么多的人在看着呢。”
　　亚克也看不下去自己的母亲这么胡闹了。赶紧上前阻止了自己的母亲，把薇拉菲亚从他的魔爪里面救了出来。
　　“哎呀。真是不好意思啊，好长时间没有看见小菲了。一时之间没有忍住，就想去和她亲热亲热。”
　　蕾娜露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。很显然那个微笑的含义是【我知道错了，但是我下次还敢这么做。】，薇拉菲亚在心里面默默的决定了如果要是下一次看见她的话，自己就一定要赶紧飞走。
　　“好了。蕾娜，希儿，你们现在是得好好的休息休息吧。还有艾尔莎，你也在这里休息一下。啊对了，你要不要回你家那边去看一看？暗黑城的话，现在应该也是发生了相当强大的混乱，如果你现在回去的话，应该不用在遭受到以前那样的待遇了。”
　　“可以的吗？可以放我回去吗？”
　　“当然可以了，如果你想要回去的话，我可以送你回去。薇拉菲亚，这个事情就交给你来办了。”
　　“啊？为什么这个事情要交给我来做？你不是说你要送他回去吗？怎么这个事情反手就交给我来做了？”
　　“因为我还有其他的正事要做啊。你以为我和你一样是没有事情做吗！”
　　第167章 167.我感觉我配不上你啊
　　薇拉菲亚还以为这个所谓的正事是什么呢，结果搞半天就是所谓的搬家具啊。这个事情的话，自己上自己也行啊！
　　【你可不要忘记了，你那个时候和艾尔莎说过什么。】
　　艾尔姬丝丢下了这样的一句话，就把她和艾尔莎一起踹出了宫殿。
　　“我，我那个时候，我说了什么来着？”
　　薇拉菲亚还真的想不起来了，那个时候的自己到底说了一些什么，因为中间实在是发生了太多太多的事情了，所以自己的记忆根本容量不了这么多的记忆。这也就导致了薇拉菲亚一时半会还真的想不起来自己在那个时候里说过了什么话。
　　“大小姐啊。那个时候你到底说了一些什么啊？”
　　亚瑟也马上跟着从宫殿里面跑了出来。关于那个时候自家的这位大小姐在澡堂里面到底说了一些什么话他也不清楚。
　　“我，我想不起来了。艾尔莎，那个时候我说了一些什么话，你还记得吗？要是你还记得的话，能不能告诉我那个时候我到底说了一些什么！”
　　薇拉菲亚自己实在是想不起来那个时候的自己到底说了一些什么，没有办法只好求助身为当事人的艾尔莎了。
　　“您真的不记得了吗？薇拉菲亚。”
　　“不好意思，我真的想不起来了，那个时候的我到底说了一些什么。能不能够和我详细的说一下。”
　　“好吧，那我就告诉您好了，在那个时候您到底说了一些什么。”
　　艾尔莎把那个时候微商非要在澡堂里面和自己说的那些话，原封不动的全部还给了她。
　　“原来如此，原来如此，那个时候我还说了这样的话，你要是这样说的话，我倒是想起来了，确实是说过这样的话。行吧，身为传说中的烈焰凤凰，必须要做到言出法随才行。那我就跟着一起去那边看一看吧。”
　　“大小姐。应该是说到做到，并不是什么言出法随。”
　　“啊，好，好好，我知道了，其实这个意思行了，我知道了，这不是都差不多嘛？”
　　“不不不，这些意思还是差的很远的，不要看他们看着似乎差不多，实际上意思可是差了十万八千里的。”
　　“好好好。没有必要在乎这种细节，在乎细节的人通常都很孤独的，你知道吗？好了，不说这么多的了，走吧，我们去暗黑城那边看一看去。”
　　薇拉菲亚掏出传送水晶带着自己，还有亚瑟以及艾尔莎三个人一起前往那个所谓的暗黑城。
　　……
　　“这样一来应该就差不多了吧。该搬的家具应该都已经搬过来了。”
　　艾尔姬丝和亚克两个各自搬着各自的家具，除了个别的家具，比如说床还有衣柜什么的，实在是不好搬，要把这些东西搬进来的话，就必须要先把这些家具拆分掉，然后带着零件进来再重新组装才行。
　　不过就算是这样也难不倒他们两个人。电光火石之间，他们就已经把这个新的家给打扮的漂漂亮亮的了，家具也给布置的非常的整齐。
　　“不知道老妈看见这些家具会不会吓一跳，这些家具看着似乎是在太昂贵了。”
　　亚克看着艾尔姬丝从他们那边搬回来的这些家具。这些东西光是看着就能够感觉得到，价值相当的不菲。这要是让自己的老妈看见了这些家具绝对会喜欢的要死吧。
　　“怕什么。给她整了这么多的好的家具，蕾娜说不定看到之后会非常喜欢的，会非常开心的。”
　　“请把说不定换掉，换成肯定我妈看到这些东西肯定会开心的不得了。”
　　“是这样吗？这样的话就好了。行了，那我们先回去吧，是时候该商量一下我们的正事了吧？”
　　“啊？正事？什么正事？”

第351节
　　“你是真的不知道吗？还是说这假装不知道啊？”
　　看到亚克居然还在那里问自己个所谓的正事到底是什么。艾尔姬丝有那么一点点的生气了，如果他是装的话还好，但如果他是真的不知道的话，那自己就必须要好好的教育教育他了。
　　“我真的不知道你所说的正事是什么啊，我们该做的事情不是都已经做完了吗？卡拉列斯已经自爆了，我们已经没有必要续战斗了吧？”
　　“确实是没有必要继续战斗了。啊，算了算了，果然你是一个木头脑袋啊。指望你是个木头脑袋开车的我真是一个大**。”
　　艾尔姬丝像是放弃了什么一样，叹了一口气。自己都已经和亚克相处了这么长的时间了，他确实是一个木头脑袋这一点自己扫就应该明白的才对，自己居然还想着他这个木头脑袋，说不定会哪一天突然开窍的。会这样想着的自己真的是一个名副其实的大**啊。
　　“不是不是。你这道理说的是什么意思啊？我完全理解不了你的话。”
　　“就是说，你看在那些故事书里面，一般那些主人公在解决完了要毁灭失去的魔王以后不都是会和自己的情侣结婚的吗？所以说我们是时候该商量一下婚礼的事情了吧？你不是也喜欢我的吗？”
　　“我确实是喜欢你啊，但是……”
　　“但是什么？你到时候赶紧给我说啊，别在那里婆婆妈妈的，你不是一个大男人吗？”
　　“好好好。那我就说了啊。我感觉我还是有些配不上你啊。”
　　“嗯？怎么到了现在你就这么说了，有什么配不上我的？我又不要你出什么彩礼之类的东西，房车也不需要你的，怎么就莫名其妙的配不上我了？”
　　“不不不。完全不是这方面的问题，只不过呢。你想一想啊，你可是整个血族的小公主，对吧？而我呢只不过是一个半血族而已，身份也只不过是你的仆人而已。如果是之前的话，确实是可以和你结婚的，但是现在的话，整个血族里面比我优秀的人不是有很多很多吗？我就是怕万一我们两个真的结婚的话，其他的人会不会对我还有你有什么意见之类的。”
　　一般来说像这种王族的家族成员结婚的话，对方一般也都是那种非常有背景的角色才可以。但是亚克可是根本没有什么背景的，要是让他和现在的艾尔姬丝结婚的话他很担心艾尔姬丝的风评会不会因此受到影响。
　　【瞧一瞧那个血族的小公主，有那么多优秀的成员居然不选，而去选择了一个低贱的半血族作为自己的伴侣，真是搞不明白她到底是怎么想的。】
　　像是这样的话，到了那个时候肯定是会出现的吧。绝对是会有的。嗯。
　　第168章 168.谁在说我
　　“这个问题有什么好担心的？不要忘记了我那个时候是怎么和你说的。我说过了吧，能够有资格成为我的伴侣的人，只有和我一同奔赴战场的勇士才拥有这样的资格。其他的人爱怎么说就让他们说去吧。你没有必要在意别人的看法的。”
　　艾尔姬丝对于亚克所担心的这个事情根本没有放在心上。更何况自己的父王也已经认可了亚克，要是到了那个时候谁还敢当面说亚克的想法的话别说自己就算是自己的父王恐怕都要和他翻脸。
　　“可是…”
　　“还有什么好可是的？当初不是说好了等这场战斗结束以后我们就回家结婚去的吗？难道说你现在反悔了吗？”
　　“没没没。只是，我还没有做好心理准备。能不能再给我一点准备一点时间我想再做一点心理准备。”
　　一般来说，一个男人在面对像结婚这样的人生大事的时候都会紧张的对吧？
　　更别提和自己结婚的还是另外一个种族的小公主相当于自己和另外一个国家的公主结婚。这对于亚克来说可是需要相当长的时间去做心理准备的。
　　“没事，反正其实我们两个结婚还有很远的时间呢。”
　　“啊？还有很远的时间？你这话是什么意思？”
　　亚克眉头一皱，难道刚才小公主是在调戏自己吗？自己听到刚才和自己说结婚的事情还以为是马上要去举办的呢。
　　“你应该不会以为我们现在马上就会结婚了吧？”
　　“难道不是这样吗？”
　　“当然不是了。在我们结婚之前我们需要先好好的把这个烂摊子给收拾完毕才行啊。现在整个世界都因为我们倒退了300年的时间到处都陷入了混乱之中。难道说这个烂摊子不要去收拾一下吗？”
　　“那你倒是早点说啊。你刚才冷不丁的直接和我说结婚的事情，我还以为马上就要开始结婚了呢。搞半天原来要先把烂摊子给收拾完毕啊。”
　　听到要先把让摊子收拾完毕以后才会结婚。亚克心里也算是松了一口气，要把这些烂摊子给收拾完毕的话需要不少的时间才行。等把这些烂摊子收拾的差不多的时候，估计也已经做好了和艾尔结婚的准备了吧。
　　“就是这样。怎么样？我是不是特别的温柔？给了你这么长时间的准备时间让你好好的做一下心理准备。等到了那个时候，你应该可以做好准备的吧？”
　　“嗯……到底能不能做好准备。这点我也不清楚呢。总之现在还是先去把那些烂摊子收拾完毕再说吧，那个时候的事情，就等到了那个时候再说吧。”
　　亚克懒得去思考那个时候的事情。以后的事情等以后再说，现在他们要做的事情还是先去把现在要做的事情做完。
　　“以后的事情以后再说吗？也是。这确实是你这样的男人才会有的思考的方式。行吧，那我们现在还是先回月神殿那边去看看吧。不知道蕾娜他们现在在月神殿那边生活的怎么样，有艾斯老师和父王照顾他们，应该不会有太大的问题。”
　　就在他们两个准备动身回到月神殿那边的时候。房间的门突然就被打开了，看样子似乎是有别人来到了这个房屋里面。出于防卫的本能，亚克拿上了自己的武器来到了门口这里看一看到底是哪个不知好歹的家伙敢闯到自己的家里。
　　结果这不看还好，一看到来访的这个人。亚克瞬间就说不出话来了。
　　“亚克，怎么了？亚克。你怎么呆住了？难道说你中了对方的什么催眠术了吗？”
　　艾尔姬丝也拿出了自己的鞭子来到了门口看着站在门口的这个男人。
　　“咦？亚克。你旁边这个小姑娘是谁啊？我都没有见过她。难道说是蕾娜她又从哪里拐了一个小姑娘回来？”
　　那个男人看见了亚克身旁的艾尔姬丝，不仅没有慌张反而还主动的询问起了亚克。看起来似乎和亚克非常熟的样子。
　　“亚克，他是谁啊？怎么看起来和你相当熟的样子？你的熟人吗？”
　　艾尔姬丝也不认识这个大叔，但是这个大叔既然能够喊出来亚克的名字的话，那就应该和他是熟人了吧？
　　“何止是我的熟人。他，就是我的老爸。”
　　“啥？你的老爸？！”
　　听到站在门口的这个大叔居然是亚克的老爸的时候，艾尔姬丝有那么一瞬间是大脑空白了。
　　对啊。都已经过去那么长的时间了。自己都差点忘记了，亚克曾经和自己说过他的老爸是在王都那边工作的来着，只不过很长时间都不回来。以至于自己都忘记了他还有一个老爸。
　　“你好啊，小姑娘，能告诉我你叫什么名字吗？我的名字叫做泽亚，是亚克的父亲。”
　　“啊……你好你好，我的名字叫做艾尔姬丝。是亚克的未婚妻。初次见面，刚才我失礼了，真的是非常的对不起。”
　　考虑到面前的这个男人是自己以后的岳父，艾尔姬丝对他还是相当的客气的。
　　但是泽亚就不这么想了，在听见艾尔姬丝自称是亚克的未婚妻以后，他的脸色瞬间就变了一个样。
　　因为无论怎么看，面前的这个小女孩都还是一副未成年的样子啊，怎么年纪这么小的就和自己家的孩子定下婚约了？而且她是哪一家的孩子啊？怎么这么大的事情家里面的人都不通知一下自己的？
　　“亚克，你给我过来一下。”
　　为了了解清楚事情的情况。泽亚抓住了亚克的胳膊用力一拉把他带离了房间来到了外面的院子里面。
　　“你先稍微等一下啊，艾尔姬丝。我有一点事情需要和自己的孩子说一下。”
　　让艾尔姬丝一个人先在房屋里面安静的坐着。泽亚和亚克两个人来到了院子里面。各自点燃了一根烟然后聊了起来。
　　“亚克啊。不是爹说你啊。你找老婆的话怎么找了一个年龄这么小的？你可是到王国的刑法里面写了不能和12岁以下的女孩子发生性关系这一条吗？如果要结婚的话，你恐怕要再等上个6年左右才能够结婚啊。”
　　虽然说不可否认的是，艾尔姬丝她长得确实是比一般的女孩子还会更加漂亮一些，但是年纪实在是太小了，如果非要和她结婚的话，那么自家的孩子恐怕要耽误6年的时间啊。
　　泽亚还是比较担心自己家的孩子的这个情况。毕竟那可是6年的时间啊，整整6年的时间。要不还是换一个未婚妻比较好吧？最起码找一个年龄差不多的赶紧早一点的把这个事情办了好了。
　　“不是的不是的，老爸你听我慢慢的和你说。”
　　很显然，自己的老爸彻底的误会了艾尔姬丝的真正的年龄。实际上不管是谁在第1次看见艾尔姬丝的时候都会误会她真正的年龄的吧。谁能够想得到艾尔姬丝其实是已经是一个年龄4位数的老太婆了呢？
　　“阿嚏！怎么突然冷不丁的打了一个喷嚏是不是有谁在说我是个老太婆？”
　　坐在沙发上面等待着他们两个的艾尔姬丝突然冷不丁的打了一个喷嚏。
　　第169章 169.泽亚
　　亚克把自己老爸不在家的这段时间里面发生的这些事情告诉了他。
　　然后自己老爸的反应也和他想象中的一样，那是一副【你是不是在和我编故事】的表情。
　　想来也是，自己的经历实在是太过于魔幻了。自己本来是一个好端端的普通的人，然后突然就被一个不知道哪里来的血族美少女给拉过去帮忙拯救世界，然后经历了一系列那些扯淡的事情，自己还真的成功的拯救了世界。
　　这个经历别说自己的老爸了，就算是自己去听的话自己都不会相信的。如果自己没有真正经历过的话。
　　“老爸，你能不要摆出这副表情吗？看这似乎像我在骗你一样。”
　　“可是我的儿啊。你爸我想要相信你说的那些话，真的很难啊。除非你给我一点能够让我相信你的证据。”
　　“想要一点证据是吧？行。老爸，你先在这里等着啊。艾尔，你能过来合体吗？我老爸想要看一下我们两个人的合体。”
　　亚克扭头就对着屋里面喊着让艾尔赶紧出来进行合体。自己的老爸并不相信自己刚才的说辞，既然这样，那自己就来当着他的面合体，让他相信这个事情好了。
　　“啊？现在在这个地方合体吗？好吧。既然是你爸想要看一下的话，那我就满足一下这个愿望好了。”
　　艾尔姬丝从屋子里面飞出来落在了亚克的身边，亲吻了他的嘴唇和亚克进行了合体。
　　泽亚就这样目瞪口呆的看着他们两个在光芒之中合为了一体。
　　“怎么样？老爸。这样的话你就可以相信了吧？”
　　合体结束。亚克看着目瞪口呆的泽亚，向他炫耀自己并没有说谎这件事。
　　“不不不。你们两个虽然能够合体这件事确实是让我非常的震惊。但是这样不能说明你刚才说的那些就是实话了吧。除非你们给我露两手。”
　　泽亚还是不愿意相信亚克刚才说的那些话。想要他彻底相信自己儿子刚才的那些话。还是需要亲眼看见他们的力量才行。
　　“好吧。那我们就来给老爸你露两手好了。艾尔，交给你了。”
　　【是是是。那我就不客气了。时间潜航。】
　　艾尔姬丝使用自己的时间力量删除了现在的时间，亚克慢悠悠的来到了泽亚的身后，结束了时间潜航。
　　“哎？”
　　泽亚这才回过神来。自己刚才在干什么？还有亚克他们呢？他们去什么地方了？
　　“老爸。我们在你的后面哦。”
　　“哇！”
　　猝不及防的被自己的儿子这个操作给吓到的泽亚马上就跳了起来。他们什么时候来到自己的后方的？
　　“怎么样？老爸，这样子的话，你就相信了吧。”
　　都已经把这个力量展现出来了，自己的老爸也差不多应该要相信了吧？
　　“我信了，我信了。所以你们真的拯救了世界？”
　　“就是这样。虽然这个事情听起来非常的魔幻，但是我们说的都是真的。”
　　亚克解除了合体。自己的父亲都已经相信了自己说的那些事情了，继续合体也没啥意义了。
　　“那可还真是。没想到我的孩子居然做出了这么伟大的事情啊。可恶，我居然还有那么一点羡慕是怎么回事？”
　　要知道，做出拯救世界这样的壮举可是每一个男人的梦想啊。就算是泽亚也不例外，虽然说自己并没有成功做到这样的事情，但是自己的儿子亲手做到了并且成功的拯救了世界。这可让身为父亲的他倍感自豪。
　　自己以后可就是英雄的父亲了啊！
　　“别别别。老爸，你还是算了吧。你是不知道拯救世界是有多么艰辛的一个事情。当时我们都被打的毫无还手之力了，甚至都被扔到黑洞里面了呢。”
　　说起这个拯救世界的路程。亚克也是忍不住开始叹息。人人都想要成为拯救世界的英雄，但是却不知道要拯救世界需要付出什么样的代价。
　　自己都好几次坚持不下去了，要是换成别人的话，说不定别人会比自己还要更早的放弃呢。

第352节
　　毕竟要拯救世界的话，你的敌人也是拥有着能够强大到毁灭整个世界的实力。光是想一想就能够劝退很多的人了吧。
　　“不行不行，这个事情我必须要好好的告诉其他人才行。让其他人知道我的儿子可是拯救世界的大英雄啊。”
　　“别别别。老爸，你就不要给我惹麻烦了我是想过上安稳的日子。真的，你就让我这样当个无名的英雄也挺好的。”
　　没有人知道这个世界到底发生了什么事情，没有人知道这个世界曾经快毁灭过，也没有人知道有人拯救了世界。亚克就是想要这样的结局。
　　“可是你不是拯救了世界吗？要是这样的行为没有人知道的话，你不会太惨了吗？”
　　“才不会没有人知道呢。有好几个人都是知道的，和我一起去冒险拯救世界的同伴，他们都知道我们拯救了世界的故事。而且怎么说呢，我觉得把这个拯救世界的故事当做一个秘密，永远的保存在各自的心里面就挺好的了。”
　　“这就是你想要的结果吗？如果别人知道你曾经拯救了世界的话，说不定别人会给你相当好的待遇之类的。”
　　如果一个拯救了世界的英雄却没有得到应有的待遇的话，那岂不是显得太惨了吗？泽亚是这样觉得的，他学着自己的孩子既然成功的拯救了世界，付出了拯救世界的努力，那他就必须要得到应该有的成果才行。
　　“还是算了吧。老爸，那这个东西可不是我想要的，对我来说，现在这种生活就挺好的了。而且如果你要说我的待遇的话是我的待遇可不怎么差的。你可不要忘记了，你的儿子现在可是一个被血族的公主殿下爱上的普通人类呢。”
　　“啊……说起来好像真是这样啊。我怎么把这茬事给忘了呢。”
　　对啊，亚克都已经被艾尔姬丝钦定是自己的伴侣了，他已经可以说是半只脚踏入不愁吃不愁喝也不愁权利的领域了。自己干嘛还需要去担心他的待遇呢？
　　“看来你的老爸的记性不是很好啊。”
　　“才不是啊，我的记性还是很好的，我又不是那种上了岁数的糟老头子。只不过最近发生的事情实在是太多了，我的脑子一时之间处理不过来，所以才会变成现在这个样子的。”
　　第170章 170.你要准备结婚了！
　　因为艾尔姬丝他们一口气把整个世界的时间倒退了300年这么长，导致王国这边也陷入了非常巨大的混乱之中。特别是现任国王看到了历代的国王都已经复活的时候，脸色都已经变得相当精彩了，那个国王本来还以为自己的权利会被那些复活的老家伙夺走的时候。结果他万万没有想到那些老家伙居然一致决定要好好享受这好不容易复活的第2次生命，所以说国王的位置还是让给了现任的国王，他们自己到时跑出去吃喝玩乐去了。把这些烂摊子全部留下来给现任的国王让他自己一个人慢慢的收拾。
　　而本来应该在那边工作的泽亚则是因为担心家里面的情况所以就特意跑回来看一看。结果这不回来还好，一回来就发现家里面直接大变样了。变得比以前还要更加豪华不少。
　　“话说回来，亚克，你妈和希儿呢？她们两个人去什么地方了？”
　　“她们两个的话，现在应该还在月神殿那边吧。”
　　“月神殿？就是血族所居住的那个月神殿吗？”
　　在泽亚的印象里面，血族的领土早在300年前就已经遭受到了破坏，月神殿应该也已经变成了一片废墟才对。
　　不过现在仔细的想一想，整个世界已经被倒退到了300年前，那么本来应该在300年前就已经被毁灭掉的月神殿被恢复了也没什么奇怪的。
　　“是的没错。她们现在正在月神殿那里好好的休息呢。要不要你也过去休息一下？那边的环境应该比这边还要更加舒服一些的。”
　　“我还是算了吧，我就是回来看一看家里面的情况而已。看到你们没什么情况一切都还挺好的，我也就放心了。接下来我就要回去了，回到王国那边去继续工作。”
　　“哎？这么快就要走了吗？明明在这里呆着也没什么问题的吧？”
　　“傻孩子，怎么可能会没什么问题？你可不要忘记了，现在王国还在混乱之中呢，只要多了一个人在工作，就可以早一点结束这个混乱。”
　　“那还真是对不起了。因为我自己的决定，给你们造成了这么大的麻烦。”
　　说到现在世界各地的混乱，要说艾尔姬丝她自己的内心没有一点愧疚是不可能的，因为自己这个任性的决定，现在整个世界都在为自己的决定而买单。说她是这个世界的罪人也不为过。
　　“好了好了。你也不要再继续说对不起了，说对不起就可以消除现在世界各地的混乱了吗？不可能的吧。重要的并不是要不要说对不起，而是在于那之后的事情，在那之后你到底做了什么事情，那才是最重要的。行了，我就不打扰你们小两口了。我先回去了，噢对了还有一个事情。艾尔，我可以这么称呼你吗？”
　　“当然可以了。请问您喊我有什么事情吗？”
　　“其实也没什么事情，就是和你说一下。如果你们两个在相处的时候，亚克要是做出来了什么故意欺负你的行为的话，你就不用客气，直接打他就是了。你别看亚克看起来这么老实，实际上这孩子小时候可是皮得很。”
　　“喂喂喂。老爸，哪有这样说自己的儿子的！我要和你抗议啊！”
　　一看到自己老爸居然这样说自己，亚克顿时就不开心了。直接对着泽亚发起了抗议。哪有像这样说自己的儿子的。别人家一般都会护着自己儿子的才对吧？怎么就他还反过来护着别人家的闺女呢？
　　“怎么了？我说的难道不是事实吗？我现在还记得清清楚楚呢，你给那个公鸡下了泻药，搞得吃了那只公鸡的我还有你二叔他们在澡堂里面不停的喷射。你说你这不是皮是什么？你现在还好意思在这里和我说抗议？要不是我当时没有功夫，我保证把你打着躺在床上半年之久。”
　　一说起亚克小时候干出来的那些调皮的事情。泽亚也是气不打一处来，亚克这个孩子小的时候可不是一般的皮。
　　“都说了那个时候我可没想着整你们啊。我用这纯粹想要整那只公鸡的，结果我怎么知道你们居然把那只公鸡杀了然后就当下酒菜了。”
　　说起小时候的那个事情，亚克也是一阵冤枉。自己想搞的是那只公鸡啊，自己又不会预知未来什么的，哪能知道那么多的公鸡，老爸他们好小不小偏偏找到了那个被自己下了泻药的那个公鸡。
　　然后就是喜闻乐见的，吃完了那只鸡，老爸和叔叔们去泡澡了。结果药效开始起了作用，他们在澡堂里面不停的喷射。当时给整的整个屋子都是好大的味道。
　　“噗，原来亚克你小的时候还做过这样的事情吗。还挺可爱的嘛。”
　　艾尔姬丝也被亚克的这个黑历史给逗笑了。关于这个段子，她之前就在网络上有看到过的，结果没想到居然在异世界还有一个同款的，真的是笑死她了。
　　“行了行了你也别笑了。老爸你不是要回去吗？赶紧走吧。不然的话工作可要堆积很多很多了哦。”
　　亚克也挂不住脸上的面子了，赶紧催宿舍自己的父亲让他赶紧离开。
　　“行行行，我这就走。艾尔啊，要是下课做了什么对不起你的事情，你和我说，大不了我回来亲自教育教育他。”
　　“好的好的。等到了那个时候我一定会通知你的，啊对了。其实我也有个事情想和你说。我和你的儿子亚克，马上要准备结婚婚礼了。”
　　“啥？！马上就要准备结婚婚礼了吗？！既然这样的话那我就不走了。不喝完我儿子的喜酒，我作为父亲怎么好意思离开呢！”
　　一听到自己的儿子马上就要开始结婚了，泽亚马上又打消了自己准备离开的想法。只不过是工作罢了和自己儿子的结婚婚礼比起来，那算得上是什么事情？自己儿子结婚的婚礼可是只有这一次啊！要是错过的话说不定就再也没有了！
　　“爸，你别在这里听艾尔胡说八道。我和她结婚还有很长的时间的，起码要等这些混乱过去以后才能够结婚的。”
　　亚克赶紧给自己的老爸解释刚才艾尔那些话只不过是逗他玩的罢了。更何况自己现在还没有做好心理准备呢。
　　第171章 171.不可原谅啊，这个男人！
　　“搞什么鬼啊，原来是这样。真是的，那刚才和我直接说明白一点不就好了，搞得我还白激动了那么一场。你们想这样做的话其实也可以，现在世界各地都还在混乱之中，这个时间点上面举办婚礼确实不是一个很好的选择。等什么时候把这些混乱全部安置结束了，到了那个时候再举办婚礼，其实也是挺好的。”
　　泽亚稍微想了一下，他们的这个选择其实还真的没有什么毛病。还是挺合理的，自己就支持他们好了。
　　“不过也不知道需要多长时间才能够平息这一次的混乱啊。希望不会花费太长的时间吧。”
　　这一次的混乱可是全国世界各地的规模。想要平息下来的话恐怕需要花费不少的功夫吧，就是不知道在把这个混乱平息下来之前会不会有一些熟人先去世了之类的。要是出现了这样的事情的话，那还真是挺悲伤的。
　　“应该不会花费太长的时间，最多一个月左右就能够完全处理掉。”
　　“哎？只需要一个月左右的时间吗？这么短的吗？我还以为需要最起码10年左右的时间才能够平息下来。”
　　说实话，一个月的时间要平息这么大规模的混乱，亚克怎么有一点不相信呢。
　　“你这傻孩子，你可不要小瞧了现在王国所拥有的力量。再加上现在的这个规模其实也不光是王国里面出现了，世界各地都在努力的平息这一次的混乱。如果说是全国世界各地全部一起努力的话，这种规模的混乱，一个月的时间已经绰绰有余了。”
　　“好吧，看来是我对于亡国的利亚了解的太少了，不过一个月的时间啊，看来我需要每天给自己做一些心理辅导了。”
　　还有一个月的时间，等这些世界各地的混乱全部都结束了以后，自己到了那个时候就要和艾尔举办结婚仪式了。光是想一想自己还有一些紧张啊。不知道是一个月的时间，自己能不能做好心理准备。
　　“不要慌，如果有需要的话，我未来可以给你帮忙做一些心理辅导。”
　　不要以为艾尔姬丝心理年龄只有11岁左右，在里面还有一个20岁左右的人类呢。要给亚科进行心理辅导的话还是绰绰有余的了。
　　“你就还是算了吧。你只要不给我添麻烦，我就谢天谢地了。”
　　“唉不是你这话是什么意思？我好心好意的提出帮你进行心理辅导，你怎么就这样对我？泽亚，你看，你的儿子就这样对我。你赶紧过来说一说他。”
　　艾尔姬丝直接活学活用现场就对着泽亚求救，让他来好好的教育一下自己的这个儿子。
　　“行。你稍等一下啊，我这就来好好的教育一下我的这个孩子。”
　　“等一等老爸你听我解释啊老爸。”
　　“有什么好解释的？刚才那话我可是都给听的清清楚楚的，你有什么好解释等我收拾完你了再给我好好的解释吧！”
　　“哎哎哎，别这样啊别这样。真的，老爸，你听我解释啊老爸。你不要被艾尔她的话所迷惑了！她可是比我还要更加的坏。”
　　“你看看你看看。叔叔，他就是这样对我的，明明我好心好意的想要帮助他进行心理辅导。但是他却这样把我的好心好意全部践踏了，还说我是一个坏孩子。”
　　“敢说他是坏孩子是吧，看我怎么收拾你。”
　　“不要啊不要啊。老爸，你相信我啊老爸！你就不相信你的儿子吗！”
　　亚克一边不停的躲闪着自己父亲的追击，一边不停的对着父亲大声的呼唤着，让他相信自己的说法。艾尔姬丝虽然外表看起来就像是一个清纯善良的小萝莉一样，但是在你真的了解过这个人以后，你就会知道她的内心是多么的坏。
　　总之就是这样，收拾完了亚克以后，泽亚就收拾好了自己的东西准备回到王城那边继续自己的工作去了。
　　在临走的时候还不忘记继续警告亚克【要是你再敢这样欺负她的话，看我怎么收拾你。】
　　然后就离开了。留下了刚才被他暴打了一顿的亚克还有在旁边看戏的艾尔姬丝。
　　“呜呜呜。怎么会变成现在这个样子啊。明明我才是爸爸的亲生儿子啊，为什么爸爸会不相信我啊，为什么啊。”
　　亚克一边这么哭喊着一边不停的用手擦着自己的眼泪。
　　“真是不像话呢，身为我的仆人居然哭的这么难看，我都有些看不下去了。这个给你，拿去擦一擦自己的眼泪吧。”
　　艾尔姬丝也看不下去亚克这样继续痛哭流涕了，把自己身上带着的一个东西交给了他，让他拿去擦一擦眼泪。
　　亚克也是没有多想，直接拿过来这个东西开始擦着自己的眼泪。只不过擦着擦着，他就发现了这个东西有一些不对劲。因为这个东西的触感明显不像是抹布，也不像是手帕之类的东西。那到底是什么？
　　为了搞清楚这个东西到底是什么，亚克停止了自己的哭泣仔细的看着手里面的这个物品。
　　这不看还好，一看清楚手里面的这个东西，亚克整个人彻底陷入了石化之中。
　　这不是胖次吗？而且还是女式的那种胖次！艾尔姬丝为什么会把这个东西给自己让自己擦眼泪？
　　“怎么了？是不是非常感动啊。要知道可不是谁都有机会拿到我的胖次的，更不是谁都会有机会用我的胖次去擦眼泪的。而且这还是我刚刚脱下来那种原味内裤，怎么样，是不是更加的感动了？”
　　艾尔姬丝拿出自己准备好的另外一条全新的内裤给自己换了上去。至于自己刚才给亚克的那一条内裤，就当做自己施舍给他的好了让他好好的收藏起来吧。
　　“感动你个头啊！下次不要突然把这种东西给别人让别人拿来擦眼泪啊！不行不行我现在必须要去洗一把脸了！”
　　亚克愤怒的把手里面的这个胖次丢了过去，一想到自己刚才居然还拿这个东西擦了自己的脸上的那些眼泪，亚克最近又感觉相当的不舒服了。必须要先去洗一把脸把身上的这些内裤的痕迹全部洗掉才行！
　　“哎？拜托，这可是我的原味内裤，在我们血族里面，这可是无价的珍宝。你居然就这样把它给扔到一边去了？！”
　　看到自己给他的那个内裤居然就这样让他相当随便的扔到了一边去。艾尔姬丝也愤怒了，这可是自己的原味内裤啊！自己可是花费了好大的决心才脱下来给他拿去擦眼泪的，结果就这样被他给糟蹋了！果然，亚克，这个男人，不可原谅啊！
　　第172章 172.不过就是过劳死而已，怕什么
　　在搞定了亚克的新家以后，艾尔姬丝还不忘记在周围布置一些防御用的法术。万一他们不在家，然后这个新建好的房屋被别人盯上了，然后过来搞破坏什么的，可就麻烦了。
　　“好了，这样应该就没什么问题了，走吧，我们回去了。”
　　把亚克他们这边的问题都已经解决掉了以后。艾尔姬丝带着他回到了月神殿那边。
　　自己的父王还有艾斯还在那里不停的处理着这些混乱的情况。根本没有空去理睬他们两个。艾尔姬丝也不想去打扰他们两个人的工作，带着亚克进入了月神殿内部。
　　“咦？薇拉菲亚？你怎么回来了？艾尔莎呢？我不是让你去帮助她平息一下暗黑城的混乱吗？你怎么这么快就回来了？”
　　刚刚进入自己的房间就看见了薇拉菲亚坐在沙发上面，拿着酒杯品尝着自己的父王珍藏的那些酒。
　　怎么这么快就回来了？按理来说不应该需要半天左右的时间吗？怎么这么快？
　　“拜托，就是去帮个忙，平息一下暗黑城的混乱罢了。对我来说这不是非常轻松的事情吗？暗黑城里边儿根本没有什么强大的战斗力，我过去了以后，毫不客气的把那些人全部打了一顿，然后让艾尔莎成为了他们的新的统治者。然后这个事情我就搞完了，我就回来了。”

第353节
　　“噗。那看来这个工作还是挺轻松的啊。”
　　“轻松个鬼啊。你是不知道我揍他们的时候，他们居然还用机关来反击我。搞得还是有那么一点麻烦的。不过在薇拉菲亚大人我面前，他们的那些机关根本就没有任何的卵用，我只需要稍微花费一点努力，就可以把他们的机关全部摧毁掉。”
　　“那也还行。不过你把艾尔莎一个人丢在那里没有问题吗？她在战斗力这个方面似乎并不是很强的样子啊。”
　　魅魔擅长的都是精神攻击，通过自己的魅惑去控制其他的生物，让他们成为自己的奴隶。这是魅魔最为强大的地方，也是她们唯一的攻击手段。
　　但是如果她们遇上了那些对于精神攻击有抗性的人的话，那么她们就没有任何用处了。而好巧不巧的是，魅魔偏偏能够免疫来自其他魅魔的魅惑。这可让艾尔姬丝有那么一点担心，艾尔莎一个人在那里的统治着其他的魅魔，会不会有问题啊？
　　“这你就放心吧。我给了她一根我的羽毛，只要她遇到了什么危险，那个羽毛就会及时的通知我，然后我就会飞过去帮助她的。”
　　艾尔姬丝能够想到的问题，薇拉菲亚怎么可能想不到呢？
　　“原来如此，你还能这样做。那还行，那么艾尔莎就先交给你了。”
　　艾尔莎暂时先交给薇拉菲亚让她照顾一段时间，等自己这边什么时候平息完了这些混乱，再去好好的帮助艾尔莎，帮助她稳固一下她的地位，让她好好的作为一个魅魔的王生存下去。
　　“话说你那边怎么样了？搬家之类的。”
　　“都已经搞定了。只不过是搬家而已，这样的小事怎么可能还会失败。啊，不过在中途遇到了一个意料之外的人。”
　　“意料之外的人？谁呀？难道说是师傅吗？”
　　“不是啊。是亚克的父亲。”
　　“什么？你见到泽亚了吗？！”
　　就听到她们在搬家具的时候看到了自己的老公，蕾娜瞬间就来精神了。
　　自己的那个老公可是常年不回家的那种类型，毕竟他是在王城那边工作的，要回到这个小镇来实在是很麻烦。蕾娜也不是不能理解。
　　不过难得他回来了一趟，自己居然错过了和他说话的机会，这可真是让蕾娜感到捶胸顿足，肠子都悔青了，早知道会这样的话，自己还不如跟着他们一起回去搬家呢。好歹还能够和自己的老公说上两句话。
　　“是的，因为我们之前把整个世界的时间倒退了300年，世界现在各地全部都陷入了混乱之中，老爸害怕我们会遇到什么危险，所以就特意跑回来了一趟。”
　　“那你这个孩子怎么也不和我说啊，要是和我说的话，我肯定会跟着你们一起回去和他说一说话的。”
　　“我也不知道老爸会突然回来的，然后再看到老爸回来的时候，我也忘记了要通知你们这件事情。然后本来的话我也想试着让老爸来月神殿这边和你们说一说话的，只不过老爸说他那边的工作还比较多，所以就不来了。”
　　亚克也是一肚子的委屈，自己又不会预知未来什么的。哪知道自己的老爸会突然在今天这个日子回来啊。再说了，自己已经邀请老爸来月神殿这一边了，是老爸他自己不愿意跟着过来的啊。
　　“你这孩子啊，哎，算了算了。下一次如果要是看到你爸的话，就及时给我打个通话，让我和你老爸说两句话也好，知道了没有？”
　　“好的好的，我知道了，下一次要是看见了老爸的话，我绝对会给你打通话的。”
　　就在他们还在房间里面休息的时候，艾斯突然闯了进来。
　　“公主殿下。您的父王正在喊您过去。”
　　“啊？父王？在这个时候喊我过去干什么？啊，我想我明白了。”
　　艾尔姬丝一开始还没有想明白。然后仔细想了一下，父王在这个时间喊自己会去做的事情。想都不用想了，绝对是要自己去帮助他一起平息这些混乱，毕竟自己可是造成这次混乱的罪魁祸首，在这里休息，然后让其他人因为自己导致的这个混乱而买单。那怎么可以？
　　“行吧，那我知道了，我去去就回。亚克，你和蕾娜就在这里好好的休息休息吧，我去那边帮助一下父王进行工作。”
　　“还是算了吧，我也跟着你一起过去好了。我怎么可以让你一个人在那边工作呢，还是过去帮助你一起进行工作好了。”
　　“还是算了吧，接下来要面对的可都是一些真正的血族啊。要是让他们看到你的话，不知道他们会怎么看待你。说不定会十分瞧不起你这个后天的血族噢。”
　　“正是因为这样，所以我才要过去啊。如果我一直躲在你的身后的话，反而才会让他们真正的看不起我。如果让他们看到了我的能干的话，那么说不定他们就反而就能够看得起我了呢？”
　　嘶……要是这么一说的话，好像还真是挺有道理的啊。
　　“那行吧，随便你了，你要想跟着我一起工作的话，就跟着一起过来吧。不过我先跟你说好啊，这个工作可是非常累人的。”
　　“累人就累人，我怕什么？反正拯救世界这样的事情我们都已经顺利的完成了，只不过是事后的工作而已，算得上什么呢？”
　　反正在亚克的眼里面，累就累了一点吧。他最不怕的那就是疲累。之前什么苦日子都已经过来了，还怕现在这一点儿工作吗？不可能会怕的。
　　第173章 173.谁敢不听我的话
　　跟着艾斯老师，艾尔姬丝和亚克来到了外面还在努力工作的父王的身边。
　　“陛下，我已经把公主殿下带过来了，还有她的仆人亚克也一起过来了。”
　　“行。我知道了，你去忙吧。艾尔姬丝，你给我过来，帮我工作。这可是锻炼你成为一位合格的女王的好机会。还有亚克你，你也来一起学习，你作为女王的仆人，也是要学会处理这些繁琐的工作的。”
　　把艾斯给丢到一边去，卡尔抓住艾尔姬丝还有亚克，吧他们两个带到了自己的身边，开始手把手的教他们如何处理这些工作。
　　一开始的时候，艾尔姬丝和亚克还能听得进去，但是久而久之，他们两个人就有一些顶不住了。这些工作的流程实在是太长了，实在太繁琐了。他们这脑袋瓜子根本记不下来这么多的工作。
　　“父王，父王。你先稍微等一下行吗？你说的速度实在太快了。我还没理解完呢，你就开始说下一个工作了。”
　　艾尔姬丝实在是顶不住了，按照父王现在的这个速度说下去的话。自己前一句话还没有明白呢，他就马上开始说下一句话了，这实在是太为难自己了。
　　“行。那我再说慢一点好了。慢慢来吧。”
　　卡尔也明白自己刚才的语速实在是太快了。除了能够让他们两个明白身为王，到底要做一些什么样的工作，卡尔放慢了自己的语速，开始慢悠悠的给他们讲述着到底要怎么样做才能够成为一名合格的王。
　　还别说，在卡尔放慢了自己的语速以后，艾尔姬丝和亚克的理解能力直接就上升了不少，因为在听这卡尔说话的时候，还给他们留下了充足的思考的时间，让他们明白这些事情到底要怎么样做。
　　“我想我大概明白了，这些工作我应该可以，我自己一个人完成了。父王，可以让我一个人先来试一试，看一看吗？”
　　听了一段时间，艾尔姬丝觉得这样的工作自己应该可以顺利的完成。就提出让自己来试一试。结果刚好中了卡尔的计谋。
　　“好啊好啊，那就交给你了，加油啊，我的女儿，我可是很看好你的哦。那么爸爸我就先去休息休息了，你和亚克两个人一起努力的好好工作吧。”
　　话音刚落，卡尔就直接带着艾斯跑路冲到月神殿里面休息去了。把他们两个人晾在了外面，让他们去面对这些还在混乱之中的血族。
　　……
　　艾尔姬丝看着自己父王的背影。震惊的说不出话来。这个父王也真是的，哪有这样来坑自己的女儿的啊！
　　“你好你好，请问你有什么需要帮助的事情吗？”
　　亚克倒是很快就反应过来了，卡尔和艾斯这两个前辈已经跑路了，剩下的工作就是让他们两个人来完成了。赶紧转头就这其中一个血族和他打了一声招呼，看一看他有没有什么需要帮助的事情。最近刚才卡尔交给自己的事情就是要帮助这些血族解决掉他们的困难。
　　艾尔姬丝也认清了现实，现在只能够靠自己和亚克来解决剩下的这些工作了。只能转头和亚克一起努力的投身于工作之中。
　　不过还好，麻烦的那些工作都已经被卡尔还有艾斯他们两个给解决掉了，留给他们两个的都是一些能够轻松解决的工作。毕竟就算坑女儿也不可能坑的太狠，给她留下来的都是一些以她的水平能够轻松完成的工作。
　　不过这些工作，轻松虽然是轻松，但是有一个不可避免的问题摆在了他们两个人的眼前。那就是数量。
　　这么多数量的工作，就算每一个都很轻松，想要把他们全部都解决掉，也要花费相当多的努力才行。
　　最起码在短期之内是不可能彻底解决掉这么多的工作的。
　　而且最让艾尔姬丝感到厌烦的是这些血族的子民，他们拜托自己去进行工作的话，直接说工作的内容就好了，还非要上来和自己说一堆的客套话来拍自己的马屁。原本三句话就能够搞定的事情，他们非要给搞成十句话才可以搞定。这可是让艾尔姬丝对他们感到越来越不爽了。
　　反倒是亚克那一边，似乎很多的血族都不认识他，但看到他站在自己的公主殿下的身边，就以为他也是什么高级的血族之类的，在委托他进行工作的时候，也不可避免的跟着他说了一些客套话。让亚克那一边儿也有一些不太好办。
　　“好了，好了，你们要说客套话的话就到此为止吧，现在不是说客套话的时候。你们现在都给我竖起耳朵听好了，你们不要把现在的我当做是公主殿下了，不要再和我说那么多的客套话了。把我当做和你们一样的非常普通的血族子民就好。想要拜托我帮助你们解决困难的话，直接说你们需要我帮助你们解决什么样的困难就好。不要说那么多的客套话，不然的话，只会浪费你们自己的时间，也会浪费后面人的时间，明白了没有？！”
　　艾尔姬丝实在是忍耐不住了。让他们这样继续说客套话下去的话，可要浪费不少的时间啊！所以他就发出了这样的咆哮声，让他们不要把今天的自己当做公主来看待了，就把自己当做一个来帮助他们的普通人来看待就好。
　　这话一出，可是让目前这些血族的子民们大受震惊。
　　因为在他们的观念里面对于公主还有王都是要保持尊敬的才行，所以他们才会在这样的场合也会和艾尔姬丝说那么多的客套话。
　　但是就在刚才，艾尔姬丝居然大声的和他们说，不用把今天的她当做公主来看待，把她当做一个和自己一样的子民来看待就好。
　　“公主殿下……这，这有些不太好吧？”
　　其中一个血族还有些不太愿意按照她的话来做。毕竟面前的这个人可是公主，万一对她出言不逊的话，被她秋后算账怎么办？
　　“有什么好不好的？我都已经说了，那就这样做吧，还是说你们打算违抗我的命令呢？”
　　艾尔姬丝看了一圈周围的这些血族。给他们施加了相当强大的精神压力。
　　自己现在可是一个公主！谁敢不听自己的话，那下场可是相当的恐怖的哦。
　　第174章 174.我们可是二人一体的啊
　　在艾尔姬丝给他们施加的精神重压之下，那些血族的子民还真的就这样乖乖的听从了她的话语，不再和她说客套话了，直接说需要她帮忙做什么事情。
　　还别说，省了这些没有必要的客套话，艾尔姬丝帮他们办事的效率也瞬间提高了不少。
　　“你看看你看看，什么叫做快，什么他妈的叫做快。”
　　艾尔姬丝自己都忍不住吐槽，没了这些所谓的客套话，办事的效率就快了不少。
　　亚克则是默默的点了点头，表示对她刚才的那句话的赞同。本来的话要办什么事情直接说需要帮忙办什么事就好了，非要说那些没有必要的客套话，确实是会降低不少的效率。
　　在他们两人的拼命工作之下，卡尔留给他们的那些轻松的工作在以肉眼可见的速度正在被解决。不过想要全部解决的话，还是很需要很长一段时间才行。
　　“你们两个辛苦了。先回去好好的休息一下吧，接下来就就给身为大人的我们两个来吧。”
　　等太阳都已经下山了，卡尔和艾斯才从月神殿里面走出来，接替他们进行工作。
　　“啊……我已经快要不行了，我好累啊，好累啊。感觉身体都已经快要裂开了。亚克你那边怎么样？你的身体还顶得住吗？”
　　这样忙完了一个下午的工作，艾尔姬丝感觉自己的身体都已经快要不行了。现在的她只想躺在床上好好的恢复一下自己的身体。
　　“你的身体都已经快要裂开了。你觉得我的身体还能顶得住吗？”
　　亚克的身体在强度这个方面本来就比不过身为纯正血族的艾尔姬丝。她的身体都已经快要顶不住的话，自己的身体也是一样的结果。
　　“说的也是哈。那一会儿我们去吃点什么好吃的东西吧，来补一补身体。”
　　“就是这样。不过话说回来，你们血族一般都是吃一些什么东西啊？该不会都是直接喝血的吧？”
　　“我记得我在很久之前就已经和你说过了吧。虽然说我们血族可以通过吸食其他生命的血液来恢复自己的力量。但是我们也是可以像你们人类一样正常进食的。至于吃什么，艾斯老师估计已经给我们准备好晚饭了吧。”
　　走到了记忆中的餐厅的位置，果不其然，在那里都已经摆放好了艾斯老师给他们两个准备好的豪华晚餐。
　　“喔，烛光晚餐吗？你们血族在这些方面还是挺浪漫的嘛。”
　　看着餐桌上面摆放的那几根蜡烛。很显然这就是艾斯给他们两个人准备的烛光晚餐。一般来说在晚上去饭店约会吃饭的时候，烛光晚餐可是绝对浪漫的选择，没有之一。
　　“这只不过是艾斯老师给我们两个人准备的而已。又不是我拜托给他的，真是的。好了，好了，管他什么烛光不烛光的，赶紧开始吃饭吧。努力工作了一天，我的肚子现在可是饿的不要不要的了。”
　　艾尔姬丝才懒得去考虑什么烛光晚餐这些浪漫不浪漫之类的。她的目的只有一个，那就是吃饭，通过这些食物来恢复身体的力量。
　　“如果让艾斯老师听到了你刚才的那句话的话，他估计会哭出来的吧。”
　　亚克都已经开始替艾斯感到同情了。要知道自己辛辛苦苦为了他们两个人准备的烛光晚餐居然被艾尔姬丝评价为没有任何的意义。无论是谁都会哭出来的吧。
　　“哈？艾斯老师才不可能会哭出来的，他才没有那么脆弱。”
　　“你就这么有把握吗？”
　　“那是当然。我再怎么说也好歹认识了艾斯老师那么长的时间。艾斯老师怎么可能会因为这种鸡毛蒜皮的小事就哭出来呢。你也真是的，太小看艾斯老师了吧。”
　　艾尔姬丝摇摇头，把盘子里面的魔兽的肉切下来一部分，放进自己的嘴巴里面。

第354节
　　“嗯姆！果然无论过去了多长的时间，艾斯老师的料理还是老样子，这么的美味。这算是魔兽的肉，都可以做的这么的好吃。”
　　艾尔姬丝一边咀嚼嘴巴里面的魔兽的肉，一边对于艾斯老师做出来的这个料理赞不绝口。
　　“这是魔兽的肉吗？话说这玩意儿能吃吗？”
　　亚克看着盘子里面的这个肉块，如果刚才艾尔姬丝没有说这个东西是魔兽的肉的话，亚克也许还会吃下去。但是现在他知道这个东西是魔兽的肉，那他现在反而还有一些不敢吃的。因为他听说有一些魔兽其实是有毒的，如果人类吃下去的话，很容易就会被魔兽的肉里面的毒素给侵蚀，然后中毒而死。
　　“怎么就不能吃了？你要是不吃的话，那就给我，我来吃。”
　　要知道，魔兽的肉可是一个好东西。里面蕴含的魔力可是非常丰富的，比起那些野兽的肉，魔兽的肉可是高了不止一个档次的。
　　“算了算了。我吃我吃。”
　　看到艾尔姬丝能把那些魔兽的肉当做平常的肉一样嚼一嚼就咽下去了。亚克也下定了决心，不过就是魔兽的肉而已，有什么不能吃的？反正自己现在也已经不算是人类了，最起码不是纯正的人类，现在的自己是血族和人类的混合体。区区魔兽的毒，对于自己来说应该不值一提才对。
　　这么想着的亚克就是要拿起刀叉切下来一块肉，放进自己的嘴巴里面。
　　“好吃诶！这个真的是魔兽的肉吗？怎么吃起来这么的好吃？”
　　才刚刚咬到了第一口。亚克就被这个魔兽的肉给惊讶到了。实在是太好吃了，无论是口感，还是味道，这个肉都是相当的不错。
　　“对吧？喜欢吃的话就多吃一点。魔兽的肉对于对你的魔力恢复也很有帮助的。多吃一点对你来说是没有坏处的。”
　　“嗯嗯！”
　　亚克点点头，加快了自己的进食速度。以最快的速度解决完了这一顿晚饭。
　　“啊，好饱好饱。好久没有吃的这么舒服了。话说，我的饭量是不是也变大了？”
　　亚克看着被自己消灭的的食物堆起来的那些空盘子。如果是以前的自己的话，应该是吃不了这么多的吧。
　　“嘿嘿，你可不要忘记了，你和我可是连接在一起的。你剩下的那一部分的食物转化出来的魔力，有一部分是归我的。所以你才能够吃下来这么多。”
　　如果单纯是一个亚克的话，他确实吃不了这么多。但是他现在和自己连接在一起的话，那么他的食量会变得这么多，也是必然了。不过相应的，艾尔姬丝自己的饭量就变得比以前少了那么一点。
　　第175章 175.工作啦工作啦
　　第二天，亚瑟和薇拉菲亚他们两个就准备离开月神殿，回到他们自己的家里面去。
　　“这么快就打算离开了吗？明明在这里继续多玩几天也是可以的。”
　　艾尔姬丝看着准备离开的他们二人。试图挽留他们两个，他们两个如果走了，那在这里剩下的就只有自己和亚克一家人了。自己还是挺舍不得他们两个离开这个地方的。
　　“怎么了？舍不得我们两个啊？”
　　“那可不是？好歹我们也是一起同生共死了这么长的时间。要说没有舍不得，那绝对是骗人的。哎，你们这一走，我感觉我马上就会变得非常不习惯的。”
　　“哈哈哈。其实我也舍不得离开这个地方啊。可惜的是，天下没有不散的宴席。我还是得回去帮助亚瑟处理一下他们家族的事情。放心好了，要是你想我的话，你就给我打一个通话吧，现在有了这个东西，我们可以随时说话的。”
　　薇拉菲亚拿出通讯水晶，在这个世界，这个玩意就是用来取代电话的东西。只要有了这个，只要距离不是太远就可以和对方说说话之类的。
　　“嗯。说的也是呢。那好吧，祝你们两个在接下来的事情上面也是一路顺风。”
　　“哈哈哈，那你就放心吧。我是谁啊？我可是传说中的烈焰凤凰啊。要去帮助亚瑟处理他们家族里面的事情，那不还是轻轻松松的程度吗？行了，不说了，我们差不多该走了。反正这个世界就这么大一点地方，我们迟早还会再见的。拜拜。”
　　“拜拜。还有刚才那句话，其实应该是【地球是圆的，我们迟早会再见的】吧！”
　　总之就是这样。薇拉菲亚和亚瑟离开了月神殿，回到了他们的家那边去了。在他们的家那边也有着不少的事情要等待着他们去处理呢。
　　“啊……现在就剩下我还有你的家人了呢。”
　　送走了薇拉菲亚和亚瑟。现在还在月神殿这边的也就只剩下艾尔姬丝和亚克还有亚克的家人了。
　　“不，准确来说现在这边儿剩下的就只有我还有你的家人了，我妈还有希儿她们早就已经回去了。”
　　“什么？她们已经回去了？什么时候回去的？我怎么不知道呢？”
　　从亚克那里听说到了这样的一个重磅消息。艾尔姬丝都傻了。这是个什么情况？自己还以为月神殿这里多多少少能够热闹起来一点的，结果怎么蕾娜还有希儿她们两个这么早就已经回去了，而且还没有和自己说。
　　“因为我妈和我特意交代过这个事情。她说你最近在工作，非常的疲惫。像是她回家这样的事情就没有必要和你说了，省的让你抽空过来送她回去。让我没有通知你，然后我妈和希儿就这样回家去了。哦，对了，她还和我说了，说你搬过去的那些家具非常的不错，她非常的喜欢。让我帮忙说一声谢谢。”
　　“哎呀，这种事情有什么好谢谢的，你的家不就是我的家吗？给自己的家放一些豪华一点的的家具又什么了。不过蕾娜也真是的，这种事情完全可以和我说一下的嘛，根本花费不了我多少的时间。哎，真是的。”
　　虽然嘴巴上蕾娜抱怨着泽亚要回来的时候也不事先和自己说一声，让自己错过了和他说话的机会。
　　但是实际上蕾娜自己也是和泽亚一样的人呢。都是那种不喜欢让别人操心的类型。
　　“没办法，我妈就是这样的风格。习惯就好了。”
　　亚克对于自己的老妈也没有任何的办法，自己的老妈就是这样的形式风格，她是改不过来的。只能让自己去习惯她的这样的风格了。
　　“是啊，我也已经在很努力的去习惯了。话说回来，接下来我们两个可能会非常忙碌了。你做好心理准备了没有？”
　　其他的事情都已经做完了，剩下的唯一要做的事情就是帮助自己的父王去把血族的这些混乱全部解决掉。这个事情可不是花费几天就可以搞完的事情，就是自己的父王所说，最快也需要一个月的时间才能够搞定。他们两个接下来肯定会非常忙碌的。
　　“怕什么？又不是只有我一个人在工作。不是还有你在我的身边吗？只要你还在我的身边，我就不会惧怕任何的工作。”
　　“噢？刚才那句话我可以理解为你对我的告白吗？”
　　“我可以说不可以吗？”
　　“不可以这么说哦。”
　　“那你还问我？”
　　“这不显得我对你非常的慷慨嘛。起码在决定之前还会问一下你的意见。”
　　“那我可还真是谢谢你了。”
　　“嗯哼。”
　　艾尔姬丝和亚克还是按照之前的老样子，一边拌嘴一边来到了月神殿的外面。
　　“父王，您辛苦了，接下来的事情让我和亚克来做吧。您和艾斯老师先回宫殿里面去休息休息吧。”
　　“噢。我的女儿终于长大了吗？终于知道主动过来帮助我进行工作了。我真的是感动了，甚至眼泪都要流出来了。”
　　“不许流出来，把眼泪给我憋回去。我只不过是把这些工作当做能够为了让我顺利成为血族的女王的试炼罢了。好了，这里已经没你什么事情了，进屋里面休息去吧。艾斯老师你也是。回去好好的休息一下吧，王宫里面的事情还有不少需要你们去帮忙整顿整顿的。”
　　实际上在卡尔还有艾斯他们两个人的努力之下，月神殿里面大部分的事情都已经被恢复到了和之前差不多的样子了。而在300年前的袭击里面失踪的那些血族的臣子，现在大部分都已经回来了，在卡尔的安排之下他们还是从事之前的职位。
　　现在留给艾尔姬丝他们两个的工作其实都是一些小事情了，就算不需要他们两个人来做也是可以的。只不过艾尔姬丝把这些繁琐的工作当做是对自己的试炼，把这些工作全部接了下来。
　　反正还有亚克在自己的身边，这些工作根本没有什么大不了的，所以如果认真起来的话，很快就可以把这件事情全部解决掉。
　　第176章 176.再也不想工作了...
　　在艾尔姬丝，亚克，还有卡尔带领的老一辈的血族们的努力之下。仅仅只是半个月的时间，他们就像陷入混乱之中的月神殿彻底的整理完毕，让现在的月神殿恢复到了以前的样子。
　　“啊……可算是搞定了，这些麻烦死的工作，我再也不想做这些工作了。”
　　艾尔姬丝躺在沙发上面，气喘吁吁的这么说着。虽然说已经做好了，把这些繁琐的工作当做自己成为女王的试炼的准备，但是这些工作确实是太烦人了，对于自己的力量的消耗也是比较大。让艾尔姬丝这半个月以来，每一天都是处于累成狗的状态。
　　艾尔姬丝这个纯正的血族都已经是这个样子了，亚克这个半血族的状态更不用提了。他的状态其实艾尔姬丝还要更差，只不过还好，他可以使用艾尔姬丝的恢复能力来恢复自己的身体的损伤。
　　而且更加重要的是在这半个月的时间里面，他的辛勤努力工作的那些表现也让那些血族的子民对他有了新的看法。尽管他是一个人类和血族产生的混合体只能是一个半血族。但是那些血族都已经认可了他，把他认定为是自己的同胞了。就这点来说，他的努力还是没有白费的。
　　“这段时间真的是辛苦你们两个了啊。看到你们这半个月这么努力工作的份上，父王我做了一个决定。”
　　“什么决定啊？父王你赶紧说吧，我们现在没有心情听你的逼逼赖赖的了。”
　　艾尔姬丝不耐烦的催促着卡尔，让他赶紧把那个所谓的决定说出来。
　　“我的这个决定呢，就是给你们半个月的假期，这半个月的时间，你们想去哪里玩就去哪里玩，怎么样？父王我是不是非常的明智呢？”
　　本来的话，用这半个月的时间平息了血族内部的混乱以后，艾尔姬丝应该继续履行自己身为公主的责任，在王宫里面继续学习的才对。
　　但是身为血族当代皇帝的卡尔看着自己的女儿之前那么努力的工作，然后还没有假期。他可是看不下去的，和自己信得过的那几个臣子商量了一下，就这样去进了，给她半个月的假期，让她去世界各地随便玩一玩。
　　“好了，我知道了。那么还有其他事情吗？父王。”
　　“没有了。”
　　“好了知道了。我和亚克会好好的安排这半个月的假期的。父王，你还是赶紧去忙你的工作去吧。”
　　艾尔姬丝对着卡尔摆了摆手，让他赶紧离开。身为一位皇帝，怎么可以在这里和自己女儿摸鱼呢？赶紧回去继续工作啊！
　　“你这孩子，真是的。行行行，那我就走了，你们的假期从明天正式开始，好好的策划一下这半个月的假期吧。”
　　说完该说的话，卡尔就离开了这个房间，回去继续自己的工作了。
　　“半个月的假期啊……亚克，你有没有什么想去的地方？”
　　“先不要和我说话，我现在非常的累，也不想去思考，我现在只想好好的休息休息。”
　　“只想好好的休息休息啊。我也是一样的。那行吧，我们就一起先好好的休息一段时间，然后再想一下这半个月的假期到底要去什么地方……”
　　艾尔姬丝闭上了一只眼睛，和亚克一起进入了梦乡。
　　然后等她下一次睁开了眼睛，已经是第二天的早上了。
　　“我了个去，怎么都已经到了第二天了？时间过去的这么快的吗？可恶，既然这样的话，那我就再来一发时间暴君，来把时间回溯到昨天好了。”
　　艾尔姬丝当时就打算动手来把时间回溯到昨天下午。但是却被亚克阻止了。
　　“还是算了吧，艾尔。你想一想，昨天我们是什么一个状态，你还想让我们回到昨天的样子吗？”
　　昨天他们两个可是累的不行的状态，现在好不容易恢复到了平时的样子。要是使用时间暴君来把时间恢复到昨天的状态的，他们两人又要睡整整一晚上了。而且像这种时间系的能力还是尽量不要作用比较好，特别是像这种覆盖整个世界的范围，对于他们的消耗也是相当的大。
　　“哎。行吧，不过还是浪费了半天的时间，还是有一些不爽。”
　　半个月的假期就这样失去了1/30，艾尔姬丝要说自己没有什么不爽，那是绝对不可能的。
　　“好了，不过就是半天的时间而已。对我们来说根本算不上什么，你也不要这么斤斤计较嘛。”
　　“是……那么，你有想好去什么地方吗？父王给了我们半个月的假期，想去什么地方就去什么地方。”
　　“我暂时还没有想好。不过，非要说的话，我还是想要先回家去看一看，半个月的时间没有回家了，我有一点想我的老妈还有希儿。”
　　“行啊，那就回去看一看呗。走吧，回去和你的家人看一看，这半个月的时间不见了，让她们来看一看你现在变成了什么样子。”
　　艾尔姬丝拿出传送水晶，输入了亚克的坐标以后，就带着他一起回到了他的家。
　　“喔，不管看了多少次，看到这个新的房子，我还是有一些不习惯啊。”
　　看着自己的现在这个新家，亚克还是感到一阵不习惯。
　　“没什么，总有一天你会习惯的。人嘛，总是会这样，对于新鲜的事物总是难以接受，但是随着时间的推移，总是会慢慢的接受那些新鲜的事物的。再说了，我和艾斯老师重新建造这个房子的时候，已经尽可能的朝着你们原本的房子靠拢了。只不过现在可能比原本的房子要稍微大了那么一点点吧。”
　　艾尔姬丝看着自己造出来的这个新房子。明明从外面看起来的话，这个房子的构造亚克之前在家是差不多的。不过里面的空间应该比以前要大了一点。大了一点也好，人在大点的房子里面住起来也比较舒服。
　　“啊嘞？亚克，还有小艾尔，你们两个怎么回来了。”
　　正在他们两个还在外面看着这个新家的时候。蕾娜从外面回来了，正好在门口那里看到了他们两个。赶紧和他们两个打了一声招呼。

第355节
　　“之前我们在月神殿那边工作的时候，卡尔给了我们半个月的假期，说是想去什么地方都可以，所以我们就回来看一看了。以后可能就不经常回来了，所以我就想着趁着这最后的假期过来看一看你们。”
　　“哎？以后都不会回来了吗？和你那个老爹一样了吗？那可是真是，妈妈我我以后一定会感到孤单的吧。”
　　自己的丈夫现在在外面工作，常年不回家，自己的儿子现在也在外面工作，以后也是可能常年不回来的类型了。以后家里面可能就只剩下自己还有希儿了，总有一天希儿也会去嫁给艾斯，然后搬去月神殿那一边的吧。一想到会变成这个样子，蕾娜不知道怎么，突然就开始伤感起来了。自己以后就要变成一个孤寡的老人了。
　　第177章 177.那么搬过去一起住吧
　　“不会的不会的。老妈你就放心吧，我以后应该还是会回来看一看你的，我应该不会像老爸这么忙的。”
　　亚克赶紧安慰蕾娜。自己以后应该还会经常回来看一看她的，不会让她做一个孤寡老人的。
　　不过说是这么说，实际上自己以后到底能不能经常回来，这一点亚克自己也说不清楚。毕竟他也不知道自己以后会面对什么样的工作。
　　就前些天的那些工作，都已经让他累的焦头烂额了。如果以后的工作比之前的工作还要非常麻烦的话，那他恐怕也没多少时间能够回来看一看自己的母亲。
　　“蕾娜妈妈。要不您搬家去月神殿那边儿住呗？跟着亚克住在一起不挺好的吗？月神殿那边的环境也比这边要好上不少。”
　　艾尔姬丝则是想着把亚克一家人全部都搬到自己所在的月神殿那边去。自己以后可是要成为血族女王的存在，有时候强大的能力能够保护好亚克的家人们。让他们搬到那边去生活的话，应该比在这里生活好上很多的。和自己的儿子住在一起的话，蕾娜也不会感觉孤单了。
　　“还是算了。我就不过去了，你们那边的环境确实是非常的不错，但是对我来说，我还是不习惯那样的环境。而且我真的搬过去的话，那只会给你们添麻烦而已。所以说，那还是算了吧。我因为在这里住挺好，你们也不用担心我，你们就好好的努力工作，要是想起来我的话，就回来看一看我，我就已经很幸福了。”
　　虽然艾尔姬丝邀请着她搬到月神殿跟着他们一起去住。但是蕾娜还是拒绝了她的邀请。
　　“唔，其实也没什么麻烦不麻烦的啊。真的不过去吗？”
　　“真的不用了，我都已经在这里住了很长的时间了，要是让我突然搬家的话，我还是会感到很不习惯的，所以说就让我一个人这里住着就好了。啊对了，艾斯那家伙呢？他怎么没有和你们一起过来？”
　　说到艾斯，蕾娜感觉有那么一点点的生气了。她们从月神殿那边搬回来，都已经过去了半个月的时间了。但是艾斯也不知道为什么这段时间也没有给希儿发通话什么的。这可让蕾娜有那么一点点生气了。之前艾尔姬丝和亚克他们两个还在忙着拯救世界的时候。艾斯和希儿在家里面还摩擦出了爱情的火花，搞得蕾娜还以为自己的女儿也要嫁出去了呢。当时还开心了一段时间。
　　结果现在艾斯回家去了，到了现在也没有给希儿发个通话什么的。这不是明摆着艾斯已经不要她了吗？以至于这段时间希儿的心情都有一些不是很好的样子。
　　“啊……艾斯老师啊。他在这段时间的工作也是比较忙的。忙的几乎脱不开身，所以说他恐怕没有时间给希儿打个通话什么的。蕾娜妈妈，在这个事情上面还是请你稍微理解一下。”
　　之前在平息血族内部的混乱的时候，艾斯老师和父王可是花费了好大的努力才平息下来的。他们二人做了那么多的工作，就算没有时间打电话，也是在理解的范围之内的吧。
　　“有多忙啊，忙到连给自己的爱人打一个通话的时间都没有吗？”
　　就算这么说，蕾娜还是会不可避免的对着艾斯一顿埋怨。沉迷于工作之中，搞得连给自己的爱人打一个通话的时间都没有，这可不是一个好男人应该有的污点啊。
　　“那行吧，你先稍微等一下，我现在给艾斯老师打一个通话，然后让他和希儿说几句话好了。”
　　艾尔姬丝拿出中心水晶，走到屋子里面，准备让他们这两个半个月没有通话的情侣好好的聊一聊。
　　“妈，你是不知道，这段时间的工作确实非常的忙。大部分的工作其实还都是艾斯和卡尔完成的。剩下的小部分的工作倒是交给了我还有艾尔两个人来解决。我和艾尔做剩下的那一小部分的工作都已经累的要死了，更不要提负责大部分工作的艾斯了。”
　　在艾尔姬丝进屋以后，亚克这才敢小声的和蕾娜解释了一下，他们在这段时间到底是有多么的忙。就按照这个工作强度来看，艾斯根本没有时间给希儿打通话，这是一个很正常的事情。
　　“就算是这样，也不可能在长达半个月的时间里面，连给是一个爱人打一个通话的时间都没有吧。”
　　蕾娜依然对于这个解释不太满意。时间就像是海绵，挤一挤总会有的。这长达半个月的时间，你要说艾斯每时每刻全部都在工作室中，根本没有打电话的时间的话。别说是蕾娜了，就算是亚克和艾尔姬丝都不会相信。
　　“哎。只能说那边的工作确实是比较忙的。好不容易忙完了那些工作，都已经累得不想动弹了。老妈，你还是稍微理解一下别人的难处比较好。”
　　因为亚克有亲身经历过这些工作的经历，所以他能够明白为什么艾斯没有给希儿打通话的原因。
　　原本好不容易完成了一天的工作，累死累活，想要躺在床上好好的休息一下。结果还需要掏出水晶来给自己的老婆打个通话。这怎么可能做得到？就算是亚克，让他处于极度劳累的状态，也是不可能做到这样的事情的。
　　“好好好。老妈我明白了。话说你们这难得回来一趟，怎么也不肯事先和我说一下的？要是你们之前和我说一下的话，我肯定会给你们准备好丰盛的饭菜的，这下好了，没有给你特意准备饭菜，现在要去买菜的话，已经来不及了，只能够像平时那样做一顿饭菜了。”
　　“没有关系。就像平常那样做饭就可以了，你要是做了豪华一点的话，我反而还会有一些不习惯的。我就喜欢吃你平常做的那些饭菜，平常的那些就挺好的。”
　　“真的吗？那我就按照平时的样子来做了。要是到了那个时候，你要是感到失望的话，不愿意吃的话，我会强行给你塞到你的嘴巴里面的。”
　　“那你放心吧，我肯定会问你吃的，倒不如说我还是真的是很长时间都没有吃到老妈你做的平常的那种饭菜了。我都有一些想念你做的饭菜的味道了。”
　　“真的吗？那行啊，那我就按照平时的样子来做了，你可不要后悔。”
　　“我怎么可能会后悔。好了好了，赶紧进去吧。外面的风还是比较凉的，要是感冒的话就不好了。”
　　亚克推着蕾娜的身体，两个人一起进屋去了。
　　第178章 178.又不会饿死你
　　“艾斯老师啊。不是我说你，你就算哪怕抽出一点时间给希儿打一个通话也好啊。”
　　刚进入房屋内部不久，艾尔姬丝就直接给艾斯打了一个通话。刚刚打通就忍不住埋怨艾斯。半个月的时间都不给自己的爱人打一个通话，这实在是太说不过去了。
　　虽然说这半个月的工作确实是非常的累人，但是也不至于真的是连一个打电话的时间都没有吧？特别是艾斯老师和自己一样是一个纯正的血族，在恢复能力上面和自己是一样的
　　“真的是万分抱歉。公主殿下。”
　　艾斯也知道自己这半个月没有给希儿打通话，确实是非常的不像话。半个月都没有发一个消息，这已经是明说自己不打算和她继续交往下去了吧。
　　“所以说，接下来要怎么做你也明白的吧？”
　　“是是是。我当然明白，我会妥善处理这件事情的，请您放心，公主殿下。”
　　“嗯。那就好，那我就把水晶交给希儿了。你好好的和她说一说吧。给，希儿，这是艾斯老师的通话。我刚才好好的训斥了一下他，现在的他已经吃错了。你就好好的和他聊一聊吧。我就不打扰你们了，我下楼去了。”
　　把手里面的水晶交给希儿，艾尔姬丝跑下楼到客厅那里等着了。
　　“喂。艾斯。”
　　“抱歉啊，希儿。我不打算解释什么。反正公主殿下已经说过了原因了吧。”
　　“是啊。她都和我说过了。”
　　关于艾斯为什么会在这半个月都不和自己联系的原因，艾尔姬丝也已经和希儿说过了。不过就算说过了，到底能不能原谅艾斯这半个月对自己的冷落，那是希儿的自由。艾尔姬丝身为一个局外人，也不好掺和什么，这个事情还是让希儿和艾斯他们两个自己解决最好。
　　“果然是这样啊。那我就没什么好说的了。对不起。”
　　“你现在和我说对不起有用吗？”
　　“没有用。但是我除了对不起，也不知道该和你说什么了。”
　　“不是还可以说很多的事情吗？这半个月以来你工作的事情，好好的和我说一说吧。”
　　明明这过去了半个月这么久的时间。艾斯居然说和自己没什么好说的，这可让希儿有点生气了。明明工作上的事情，有那么多都可以说的，怎么可以会没什么好说的呢？
　　“啊？我工作方面的事情吗？你想要听这个吗？”
　　艾斯还有点迷惑。自己工作上面的事情，有什么好说的呢？一般也不会有人喜欢听别人说工作方面的事情吧？
　　“嗯。我就是想听这个，因为你这半个月一直都在努力工作对吧？那我就想要听一听了，你这半个月的工作到底都是一些什么事情。和我详细的说一说吧。”
　　“好吧。那我想一想啊，要从哪里开始和你说。”
　　既然希儿想要听，艾斯也不好拒绝，就这样从自己被卡尔抓过去帮助他进行工作的那个时间开始，把自己在这半个月的时间里面到底是如何被卡尔压榨时间，自己在工作上面是多么的累全部一股脑的告诉了希儿，甚至还和希儿大吐苦水，偷偷骂了两句卡尔简直不是人，把自己这么用，自己如果不是血族，生命力特别顽强的话，估计早就被他给活活整得过劳死了。
　　“嗯。那你还真是挺辛苦的啊。”
　　听着艾斯给自己大吐苦水，希儿仿佛能够亲身感受到他的痛苦一般，这个卡尔也真是的，这样用人，真的不怕引起革命吗？
　　不过也正是因为这样，希儿也明白了艾斯这半个月为什么不给自己通话了。因为这样的工作强度之下，能够休息的话肯定会想要躺在床上休息一整天的，怎么可能还有余力给自己的女朋友发通话。
　　“是啊。真的超级累人的，卡尔陛下真是的，完全就是逮着我往死里用啊，我都快顶不住了。哎，真是的。不过还好，王也给了我半个月的假期，我还打算明天就过去看看你呢。”
　　“哎？要等明天才会来吗？就不能现在就过来吗？”
　　“不行啊，因为我的假期是明天才会正式开始的。今天还有一些繁琐的工作需要我去处理一下。不好意思啊，等明天我就会过去的。你相信我。”
　　“嗯……好吧，那我知道了，那明天我会等着你过来的。要是明天你没有过来的话，后果你就自负吧！”
　　“你放心，我明天绝对会过去找你的。就算是神挡在我的面前，我也会把神打倒然后前往你的身边的。”
　　不得不说，艾斯这个人平时就是比较靠谱的，以至于说出这样的话的时候，也给人一种他一定会来的感觉。
　　“嗯。我知道了，那我就不浪费你的工作时间了。我先挂了，有什么话，等到明天你来了，我们两个人再好好的说一说吧。”
　　“好。那明天你等着我，我明天一定会去的。那我先挂了，手头上还有一点工作没有处理完。”
　　“嗯。工作，加油呢。”
　　就这样，希儿挂断了和艾斯的通话，下楼把那个水晶还给了艾尔姬丝。
　　“怎么样？和艾斯老师交谈的还算顺利吗？”
　　看着希儿脸上的表情，艾尔姬丝多半就猜出来了，他们两个的谈话应该还算是比较顺利的那种。不然的话希儿脸上的表情不可能会这么柔和的。
　　“嗯。当然很顺利了，我和艾斯可是很好的人。怎么可能会交谈失败呢？”
　　“那就好，那就好。一切顺利就好。啊，话说回来，我的肚子已经有一点饿了。蕾娜妈妈，饭菜什么时候才能够好啊？”
　　艾尔姬丝抚摸着自己的肚子，从早上到现在她可是没有吃一丁点东西。早就经饿的不得了了，现在的他也化身成了一个饿鬼在那里催促着蕾娜，让她快点把饭做好，然后端出来，让自己快点享用。
　　“快了，快了，马上就给你做好了。你再稍微等那么一下，再等个五分钟就好。”
　　“什么？还需要再等个五分钟吗？那我恐怕等不了这么久。唔，既然这样的话，亚克，要不你的血给我一点吧？”
　　听到厨房里面的蕾娜回复自己，居然还需要五分钟的时间才能够把饭菜端出来。艾尔姬丝当场就绝望了，这么长的时间，自己怎么可能坐得住。没办法了，看来自己只能先喝一点亚克的鲜血来补充一下身体了。
　　“就五分钟的时间而已，你就不可以稍微再忍耐一下吗？又不会饿死你，你们血族的生命力不是特别顽强的吗？”
　　亚克果断拒绝了艾尔姬丝的要求，他可不想在这种场合被艾尔姬丝咬一口。只不过又是五分钟的时间而已，又不是太长，稍微闭着眼睛闭目养神就可以过去了。反正别说五分钟了，就算是五个小时，也根本饿不死艾尔姬丝这个血族。
　　第179章 179.你两还是出去吧
　　“你怎么可以这样对待你的主人？虽然说五分钟确实是饿不死我。但是你这话可真的是太伤我的心了。”
　　“伤心就伤心吧。反正等过了一会儿，你就不记得这个事情了。”
　　反正就艾尔姬丝这个小吃货，只要过一会儿她能够吃上美味的饭菜，那么这些不愉快的事情，她就会瞬间忘记。
　　“就让我咬一口不行吗？就一口。”
　　“说不行就不行。你咬我一口非常疼的好不好？而且你每次不知道为什么非常喜欢咬我的脖子这个部位。每次咬我的这个地方我都感觉加倍的疼痛。”
　　亚克捂着自己的脖子。生怕艾尔姬丝趁着自己不注意，就对着自己的这个地方来一口。要是这个地方被咬到的话，接下来一整天自己都不会好过的。
　　“有这么疼吗？我感觉我也没用多大的力气啊。”
　　“这和力气什么的没有关系。你的牙齿本来就这么厉害，哪怕是轻轻的咬上一口，都会让我倍感疼痛。所以说还是请你稍微等待一会儿吧，等个五分钟就好啊，现在应该只需要三分钟了。”
　　看着艾尔姬丝还在那里跃跃欲试。亚克不得不集中精神来注意一下他的行踪，生怕她趁着自己不注意过来咬自己。
　　“哎。行吧，你还真是一个无情的男人啊，主人想喝一口，你这血都不行，哎，真的是。算了，谁让我心胸广大呢，我原谅你的这个无礼了。”
　　艾尔姬丝最后也只好放弃了去扑食亚克，吸食他的血液的行为。
　　还好三分钟的时间过去的是非常的快。没过一会儿蕾娜就把自己做好的食物端了出来，放在桌子上面。
　　“已经做好了。小艾尔，亚克。你们两个可以过来开始吃饭了。”

第356节
　　之所以只喊他们两个人，只不过是因为现在还没有做真正的午饭。给他们两个人准备的，只不过是一些用来暂时填饱肚子的甜点而已。要是真的让他们两个人等到吃午饭的时间，那艾尔姬丝估计就要开始大闹天宫了。
　　“哇。这不是烙薄饼吗？居然还能够再一次的吃到，我真的是太感动了，我的青春又一次的回来了。”
　　看这摆放在盘子里面的那个烤博饼，艾尔姬丝的眼泪也不争气的从嘴角流了下来。记得自己第一次跟这个亚克来到了他的家里面的时候， 蕾娜给自己做的食物就是这个东西，自己当时觉得还是非常好吃的。
　　“嗯。老妈做出来的烙薄饼果然还是老样子，那么的美味好吃。不管吃多少次，都不会让人感觉到腻。”
　　“你们两个真是的，喜欢的话就多吃一点。我特意给你们两个多做了一点，特别是小艾尔，我知道你比较喜欢吃这个东西，所以你要多吃一点哦。”
　　“那是当然，我肯定会把这些烙薄饼全部消灭干净的。我就不客气的开动了！”
　　拿起手里面的刀叉，艾尔姬丝不客气的开始享用着面前的这个美味。亚克也慢慢的享用起自己的母亲很长时间没有给自己做过的这个美味的烤薄饼了。
　　但是快乐的时间总是过去的非常的快。就在他们刚刚学的吃的还挺好的时候，蕾娜给他们两个烤出来的那些烤薄饼就已经全部消灭的干干净净的，没有哪怕一点点的残渣了。
　　“怎么这就没有了？亚克，你是不是吃的太多了啊？”
　　艾尔姬丝看着空空如也的盘子，内心非常的不爽，明明自己还想继续吃这个的。但是却已经什么都没有了，都是亚克这个家伙的错，如果他不吃的话，自己就能够多吃一点了。
　　“这能怪我吗？我也是早上什么都还没有吃的。总不能让你一个人吃这些东西吧。我也是需要填饱我的肚子啊。”
　　“但是你这明显吃的太多了吧，你身为人类的食量明显不是这么多的。”
　　“那还不是因为我们两个人现在是绑定在一起的吗？为了能够给你有尽可能多的补充魔力，我也必须要多吃一点烤薄饼才行啊。”
　　“既然是给我补充魔力的话，那么无论是你吃掉还是我吃掉不都是一样的吗？你把你吃下去的那部分让给我，让我来吃掉不就好了吗？”
　　“这可不一样。虽然说最后还是会把转换出来的魔力补充到你的那一边。但是这些食物的味道我还是能够好好的品尝到的。”
　　“可恶啊，你赶紧给我吐出来，把这部分烤薄饼给我吐出来啊。”
　　“怎么可能吐的出来？我都已经消化完毕了。”
　　“你们两个有完没完？有必要为了这样的鸡毛蒜皮的小事在那里吵架吗？如果你们觉得还没有吃饱的话，完全可以出去买一些东西吃的。”
　　就在他们两个还在那里吵架的时候。希儿看不下去他们两个人的吵架了。真是的，这两个家伙虽然说一个是1100岁，另外一个是24岁。但是他们两个的心理年龄可是相当的幼稚，恐怕加起来都还不如三岁吧。
　　“哎？现在可以去外面买吃的了吗？外面不是还在混乱之中吗？”
　　“只能说大部分的还在混乱之中，但是基本的需求已经恢复到正常的水平了。如果你们想去外面买一些东西吃的话，还是可以做得到的。”
　　这都已经过去了半个月的时间了，要是还没有结束这场该结束的混乱的话，那可真是一个天大的笑话了。
　　“行吧，那我们就出去买一点吃的东西好了。蕾娜妈妈，你要不要吃一些什么东西？我们出去买一些吃的东西回来。”
　　“希儿你也是，你要吃一些什么东西？”
　　艾尔姬丝和亚克分别询问了，还在厨房里面忙活的蕾娜还有坐在沙发上面看书的希儿。
　　“你就不用担心我们了，我们现在没什么需要吃的东西，你们赶紧出去吧。还有一件事，不要吃太多了，再过不久就要吃午饭了，要是你们在外面买东西太多的话，我怕你们根本吃不进去午饭。”
　　希儿看了一下现在的时间。现在的时间已经越来越接近中午了。如果自己不叮嘱一下他们两个的话，不知道这对傻缺主从出去买东西吃，会不会把自己吃到撑。
　　第180章 180.我这算是做了好事
　　然后就是这样，在希儿给他们两个的建议之下，他们选择先出来逛一逛这个小镇，然后再买一些吃的东西回去。
　　看着这个自己熟悉而又陌生的小镇。亚克一时之间也不知道该说一些什么好。都是因为自己还有艾尔做出来的决定导致自己所提出的这个小镇也变化成了300年前的这个非常古老的样子。
　　不过有一说一，也许是因为异世界本身的发展速度就非常缓慢的关系吧，现在的这个300年前的小镇和之前的小镇看着并没有什么太大的差别。基本上大部分的商店还是可以选择在之前的位置正常继续营业下去的。只有小部分的商志愿，因为之前的门店已经消失了，所以没有办法，只能暂时摆摊来经营了。
　　不过在路上的时候也已经听说了，似乎已经有在计划上把那些消失的门店全部给改造回来的计划了。那么相信过不了多久，那些已经消失的门店就会全部回来的吧。
　　他们两个就这样在镇子上面一边无所事事的闲逛，一边看着这个发生了巨大变化的小镇。在闲逛的时候，他们还去拜访了在亚克记忆里面的那些人物。
　　“看不出来啊。原来在老家里面，你认识的人这么多的吗？”
　　“那可不？我在我们老家里面可是非常出名的一个人物。不然的话，当时卡里托也不可能选择把我放到他的队伍里面。哎，说起来也不知道卡里托他们现在怎么样了。世界发生了这么大的变化，他们还过得好不好。”
　　虽然嘴上说着有一点担心他们到底过得好不好，不过如果以他们的实力的话，相信去世界的任何一个地方都能够混出一个名声来的吧。
　　“说起来不知道那个地方怎么样了。我想过去看一看亚克，要不你先自己去随便逛一逛吧，我去之前的那家孤儿院那里看一看。”
　　现在世界产生了这么大的变化，比起这个小镇，艾尔姬丝更担心的还是之前自己所算出的那个孤儿院，不知道倒退了300年的现在那个孤儿院现在是一个什么样子，说不定已经灰飞烟灭了，要是那样的话，自己有必要帮助那些孤儿们重新建造一个好一点的孤儿院出来。
　　“我也跟着一起过去看一看吧，反正我也没什么事情做。”
　　“那行吧，那我们就一起过去看一看吧。”
　　艾尔姬丝和亚克当时就按照记忆中的路线往那边走过去。或许是因为300年前的时候，这条从小镇通往孤儿院的路还没有修好，所以现在这边还是坑坑洼洼的一条土路。不过总归是一条路，还是可以走的。就这样，没有花费多少的时间，他们又轻松的来到了这个孤儿院的面前，但是现在这里已经没有任何的孤儿了，也没有那个孤儿院了。
　　“孤儿院已经不在这里了啊。但是那些孤儿们呢，他们又去什么地方了？”
　　艾尔姬丝看着这面前本来应该是孤儿院的空地。因为自己倒退了300年的时间的缘故，自己把他们唯一的住所孤儿院也一起毁灭了。
　　然后在那之后又过去了半个月的时间，那些孤儿们不在这里也是很正常的，但是自己不知道那些孤儿们去什么地方了。难不成是遭受的野兽的袭击，然后死掉了吗？
　　“艾尔。要不我们还是先回去看一看吧，说不定那些孤儿们已经转移到了镇子里面了呢？”
　　对于那些已经失去了孤儿院的孤儿们来说，如果要寻找一个安全的庇护所的话，除了去最近的小镇之外，就没有别的办法了。
　　“看来只能先回去看一看了，希望他们还在小镇里面吧。”
　　艾尔姬丝点点头，自己这一次算是和亚克一起白跑了一趟，自己早就应该想到的，都已经过了半个月之久了，这些孤儿早就已经不在孤儿院了。
　　就这样，他们两个人又回到了小镇里面。在这个小镇里面努力的找着那些孤儿们的行踪。
　　然后还真的让他们找到了那些转移到了小镇里面的孤儿们。
　　只不过他们现在是居住在了另外一个房子里面。这个房子虽然说比起之前的孤儿院要小了那么一点，但是里面的设施看起来似乎还是挺齐全的。应该能够让他们在这里幸福的生活下去。
　　“啊，是姐姐啊。好久不见你们了，你们之前去什么地方了？现在世界各地都发生了非常巨大的混乱，你们还好吧，没有遇到什么危险吧？”
　　就在他们来到了孤儿院的门口的时候，正好在屋里面玩的一个孩子看到了他们两个，马上就认出了他们。赶紧跑了过来，对着他们问出了一连串的问题。让艾尔姬丝感觉脑袋头有那么一点大了。
　　“我们两个还好，路上没有遇到什么危险，倒是你们，你们有没有遇到什么危险？”
　　亚克及时的阻止这个孩子继续问那么多的问题。
　　“我们这边也还好，只不过在某一次睡觉的时候，突然就发现孤儿院的房子突然就不见了，我们失去了居住的地方，就在那个时候，院长之后带领我们来到了小镇这里，希望可以暂时安顿一下我们，但是那个时候小镇里面也到处都是混乱的情况。不过镇长是一个非常好的人，他给我们安排到了这个房子，让我们暂时先在这里居住着。”
　　看来把他们安排在这里的人就是这个所谓的镇长了，不得不说，这个镇长其实还是挺好的一个人嘛。在这样充满着混乱的情况下，居然还能够迅速的给他们安排好一个让他们用来安身的家。
　　“不过大哥哥，还有姐姐，我和你们说，在这段时间里面可是发生了很多奇怪的事情呢。”
　　“奇怪的事情？到底发生了什么奇怪的事情？”
　　“在我们之中，有的人因为是现了某些事故，失去了自己的父母，所以才会在这个孤儿院里面待着的。但是在那一次我们搬到了这个小镇里面以后，我们突然就发现那些本来应该已经死去的人全部都已经复活了。所以说呢就是……有的人被他的父母接走了，去别的地方生活了。”
　　“啊……”
　　艾尔姬丝这才反应过来。因为自己倒流了时间的关系，那些本来应该已经彻底死亡的人，也彻底的复活了。然后因为自己的缘故，让一些本来应该成为孤儿的孩子再一次得到了他们的父母，能够和自己的父母一起过上幸福的生活了。
　　什么嘛？要是这样来看的话，自己倒退时间的这个决定其实还不算太坏嘛。
　　第181章 181.就定在三天后了
　　在这个新的孤儿院里面和那些孤儿还有院长他们聊了一段时间，艾尔姬丝和亚克就离开了这个地方。毕竟能够看到他们在这里平安无事的生活着就已经足够了。
　　他们两个就继续在小镇上面闲逛，中途去拜访了很多亚克认识的那些熟人。那些熟人基本都还是没什么变化的样子，还是做着和之前一样的那些生意。顺利的买到了一些食物，两个人一边吃着一边回到他们的家。
　　“老妈，我们回来了。”
　　“欢迎回来，你们两个。刚好午饭也做好了，你们两个赶紧来吃吧。”
　　好巧不巧，他们两个刚刚到家，蕾娜也做好了热气腾腾的午饭。
　　“喔，看着好好吃的样子呢。那我就不客气了！”
　　艾尔姬丝看着这些食物，明明她才刚刚吃了那么多的食物，搞不明白她是怎么还能吃得下去的。
　　看着艾尔姬丝那丝毫没有胀起来的肚子，亚克越来越好奇了。她的肚子里面装着的不会是黑洞吧？
　　“亚克，你不吃吗？”
　　蕾娜看着亚克，到了现在亚克还是没有动筷子，难道说是自己做出来的食物不合他的口味吗？
　　“啊？啊，我现在就吃，现在就吃。”
　　亚克开始动筷子，不过刚才和艾尔姬丝在外面的时候吃了那么多的食物，现在他还吃蕾娜给自己做出来的这些食物，他反而还会有一点吃不下去的感觉了。但是这可是老妈给自己做的午饭，要是自己不吃的话，那自己岂不是不给老妈面子吗？所以说，吃吧！反正自己现在的食量比起以前可是有很大的进步的。这些食物自己还是吃得下去的！奥利给！干了！
　　然后……蕾娜做出来的午饭还真就被他们两个消灭掉了。
　　“这是太可怕了。你们两个。老哥，你们这是在那边没吃过什么好东西吗？”
　　希儿看着他们两个，在她的眼里，现在的亚克和艾尔姬丝完全就像是什么饥荒里面的灾民一样，一口气吃了那么多的食物。真的不会撑死他们吗？
　　“没啊。我们在月神殿那边也是吃了好多的食物的。怎么了？”
　　“没什么。只不过看你们两个刚才那个势头，完全就像好长时间没有吃饭的人一样。”
　　“啊。那不好意思啊。刚才我不应该那样的。”
　　亚克现在才明白希儿刚才说的话是什么意思。自己还有艾尔姬丝刚才表现出来的那个势头确实是给人一种他们两个是饿死鬼的感觉。
　　“说起来。希儿，你要不要去月神殿那边生活？”
　　吃完了食物，艾尔姬丝询问希儿要不要一起去月神殿。如果去月神殿那里的话，就可以天天看到艾斯了。
　　“我暂时还是算了吧。因为艾斯明天就会过来看我的。我就还是算了吧。”
　　“啊这样啊。艾斯明天会过来啊。那也行。你们两个的事情还是你们两个自己解决吧。我就不掺和了。”
　　如果明天艾斯老师真的会过来的话，那想必他有
　　也一定会邀请希儿去月神殿那边一起生活吧。既然这样，自己就没有什么瞎掺和的必要了。让他们两个自己去解决他们两个的事情好了。
　　“话说回来，我想问一下。你们两个现在商量好这种事情了没有？”
　　“啊？商量事情，什么事情啊？”
　　艾尔姬丝歪了一下自己的小脑袋，不明白刚才蕾娜问的是什么问题。
　　“不会吧。你们两个难道到现在还没有定下来吗？结婚的日子。”
　　看到刚才艾尔姬丝的那个反应。蕾娜当场就坐不住了，他们两个是怎么回事？都已经到了现在了，居然还没有定下来结婚的日子吗？
　　“啊。原来是这个事情啊，其实我是一直有在催促着亚克赶紧定下来的，但是亚克他就是一直在往后面推拖。就是不愿意定下来和我结婚的日子呢。”
　　艾尔姬丝倒是非常干脆利落的把他们现在还没有定下来结婚日子的这个锅丢到了亚克的头上。
　　“喂，这个问题不能够全不都赖到我的头上吧。”
　　亚克本人则是对于这个甩锅行为发出了强烈的抗议。这怎么可以全部赖到他的身上啊？

第357节
　　“难道说还要怪我吗？我可是一直都有和你说要结婚的吧？但是是你自己一直在说什么你还没有做好心理准备啊阿巴阿巴之类的话。一直在往后面推脱，所以说这当然是要怪你了。”
　　“亚克。我都已经和你说了多少次了，要是能够抓紧时间定下来结婚的日子的话，就要抓紧时间定下来啊。”
　　蕾娜理所当然的把目标转移到了亚克的身上。这个孩子也真是的，明明自己和他说过了好几遍，结婚这个事情必须要趁早，不然等上了年纪再结婚的话就没有那个精力去享受新婚的快乐了。
　　“哎呀老妈，我之前都是一些什么样的状态，你也是知道的。我之前一直都在忙着拯救世界呢，好不容易拯救世界这个事情结束了，结果又去帮助艾尔她去进行工作，这一搞就是又过去了半个月的时间。中间哪有时间去定下来结婚的日子呢？”
　　亚克这边也是心里苦。之前的事情一直都在忙着做大事，根本没有时间去关注结婚这样的事情。通俗点来说就是自己在忙着拯救世界，根本没有时间去在乎结婚这样的小事。
　　“但是你们现在应该有时间了吧，听你们说，你们还有半个月的假期，要是有时间的话，我们赶紧把这个日子给敲定下来吧。”
　　蕾娜之前是知道的，作为他们努力工作的奖励，他们现在有半个月的假期的。既然有了半个月这么长的时间的话，那我就在这半个月的时间里面挑一个集成两日，赶紧把这个结婚的事情办了好了。
　　“妈，您先等一等好不好。反正后面时间还多的是，我要慢慢找一个良辰吉日，选一个好一点的日子再结婚也是可以的。不要着急嘛。”
　　“啊，好巧啊，刚好三天以后的那个日子是一个适合结婚的日子呢，你们看。”
　　就在亚克还在那边说话的时候，蕾娜就已经翻这自己的手册，在那里看一看最新的一个适合结婚的日子是在什么时间，结果刚好，三天以后的那个日子就非常的适合结婚。
　　所以说，他们两个用来结婚的日子，就这样愉快的决定了。
　　第182章 182.不愧是您
　　“不愧是蕾娜妈妈，这么快就把亚克治的服服帖帖的了。我对您真的是越来越崇拜了。”
　　就这样，自己和亚克结婚的那个日子就这样被一锤定音定在了三天后的那个日子。
　　艾尔姬丝现在开始开心得不得了，但是亚克就不一样了，他现在倒是脸色变得有些不好看了。
　　“妈，你这未免也太着急了吧。明明后面的时间还多的是的。没有必要这么快就定下来的啊。”
　　反正亚克觉得自己现在年纪轻轻的，根本没有必要这么快就结婚的。反正自己现在剩下的时间还多的是。
　　“我看是你太不着急了。你要知道，你都已经24岁了啊，24岁了，已经不年轻了。要是不抓紧时间把结婚这样的人生大事给办了怎么行，等你过了30再去结婚，那就太晚了。而且我还挺想早点看到我的孙子孙女呢。”
　　“最后的这个才是你的真心话吧！”
　　明显刚才最后的那个话才是蕾娜内心的真正的想法。亚克虽然这样吐槽了一句。不过蕾娜毕竟是自己的母亲，也不能把她怎么样，自己的老妈都想要早点抱上孙子孙女了，自己这个做儿子的，也必须要快点完成她的愿望才行啊。不然的话自己这个做儿子的岂不是太不像话了？
　　总之就是这样，他们两个的重要的那一天就这样定下来了。
　　“这么大的事情，果然还是要去和父王他们说一声才行啊。”
　　艾尔姬丝一边这么说着一边拿出通讯水晶，给自己的父王发起了通话。和他说了自己即将在三天之后结婚的事情。
　　结果卡尔那边当时都爆炸了。不光是卡尔，就连在他身边的那些臣子无一例外的全部都爆炸了。
　　毕竟艾尔姬丝的身份是什么？那可是他们的公主殿下啊对不对？一般来说公主殿下这样的角色如果要结婚的话，那都是需要提前做准备的啊，那可是公主殿下的婚礼啊！不好好的准备怎么行？！
　　“你，你这个孩子。怎么不早点和我们说？”
　　“因为我这边也是刚刚做好了这个决定的啊。”
　　“就算是这样，你结婚的时间也定的实在是太早了吧。三天以后你就要结婚了，你这样的话，我们这一边也是很难做的啊。”
　　自己的女儿三天以后就要结婚了，那也就是说留给卡尔他们的准备时间只有三天时间。三天的时间能准备出来个什么玩意？根本什么都准备不出来的。
　　“你们那边难做什么？你们直接过来席参加我的婚礼不就好了吗？”
　　艾尔姬丝还搞不明白为什么自己的父王会这样和自己说话，只是通知一下他们，让他们过来吃个饭而已，这有什么难做的？
　　“哎呀，你根本不懂。如果要参加你的婚礼的话，我们肯定要好好的准备一下，对吧？然后你好好想一下你的身份啊，你可是血族的公主，你的婚礼怎么可以和那些普通的血族还有人类一样呢？肯定要变得更加隆重一点才对，不是吗？”
　　话都已经说到了这个份上了，艾尔姬丝这才明白为什么自己的父王会说他们那边比较难做。想一想也是啊，如果要是三天的时间准备一个公主的婚礼，那时间怎么想都是不够用的吧。不过艾尔姬丝觉得他们纯粹就是瞎帮忙罢了，自己根本不需要那些所谓隆重的婚礼。
　　婚礼只要能够和自己所爱的人一起结婚就已经足够了，至于规模是什么样子的，那根本就无所谓。
　　“父王啊。我觉得你们根本没有必要去担心这样的事情啊。你们也不用帮我准备什么婚礼，直接让别人去帮忙准备就好了。”
　　反正在人类世界这边也是有很多帮忙布置婚礼的机构存在。只需要花一点钱就可以让他们帮助自己去布置婚礼，这不是挺好的吗？
　　“这怎么行。你的婚礼必须要尽可能的办的隆重点才行。不然的话你父王我的面子可能挂不住了。”
　　之所以要把婚礼办的这么的隆重，也不仅仅只是因为艾尔姬丝要结婚而已。更多的还是因为她的那个公主的身份，她如果要结婚的话，代表的可不只是他自己一个人。更多的还是代表这个王家的荣耀还有面子，也正是因为这样，卡尔才要尽可能的把她的婚礼办的更加隆重一点，让其他的血族好好的看一看，这就是王族的实力。
　　“我觉得真的没有这个必要啊，父王。”
　　“不行不行，还是有这个必要的。话说你有想好去什么地方结婚吗？要是没想好的话，就交给我们来做吧。”
　　虽然说留给他们的时间只有短短的三天，但是如果要把婚礼的规模做到最大的话，应该还是能够比人类国度的那些婚礼还要更大一些。
　　“那好吧，既然父王你都已经这样说了，那我把这个事情交给你们了，你们可不要搞砸了啊，不然的话我可不会原谅你的。”
　　见自己的父王这么的故事，想要帮助自己筹办这个婚礼。艾尔姬丝也不好继续推脱了，就把这个事情交给他们去做了。
　　“这你就放心吧，我的女儿。你父王我的实力你还不相信吗？到时候我绝对会给你搞一个特别盛大的婚礼。”
　　“好好好，我知道了我知道了。那就交给你了，父王。没什么事情的话，我就先挂断了。”
　　艾尔姬丝不耐烦的结束了自己和父王的通讯。
　　“怎么样了？和你的父王的谈话。 ”
　　“也就那个样子吧。虽然刚开始的时候，我和他说我要结婚了，然后他们那边都炸了。然后父王又对着我巴拉巴拉的一大堆。最后说要帮我包办婚礼，然后就没有然后了，就这样了。”
　　“看来你的父王对你的婚礼这个事情还是比较上心的啊。”
　　“确实是比较上心，因为我的婚礼可不只是代表了我和你两个人要结为夫妻的这个事情。我可是血族的公主殿下，我的婚礼更多的是代表了王族的面子，要是我的婚礼只是一般的规模的话，那么王族的面子就会受损，所以说父王肯定会给我办超级盛大的婚礼的。哎，也真是的，明明办个小一点的就挺好的，非要给我办那么大的，真是麻烦。”
　　“这也挺好的不是吗？最起码还是证明你的父王陈关心你的生活的。那么趁着现在还有三天的时间，我们一起去邀请一些人去参加我们的婚礼吧。”
　　时间定在三天以后，那么距离婚礼开始还有相当充足的时间，趁着这三天的时间一起去邀请一些好朋友让他们一起来参加婚礼好了。
　　“行啊，那我们走吧，首先要去的是什么地方呢？我是想要去盖亚他们那边的半个月不见了，不知道他们那边过的怎么样了。我想过去看一看他们。”
　　“好啊，好啊，可以啊，那我们就走吧，去看一看他们过的怎么样了。”
　　第183章 183.那些老家伙怎么样都好
　　他们两个一拍即合，就这样决定第一时间来到了北方的帕尼米尔，来这里看一看在这里生活的盖亚和艾琳他们两个在这半个月的时间过得怎么样。
　　“喔。这个宫殿看着和之前来这里的时候没什么太大的变化啊。”
　　“那是当然，毕竟这个可是宫殿啊。想要翻修宫殿的话可不是一般的困难。”
　　来到了帕尼米尔，亚克和艾尔姬丝看着面前的这个宫殿。因为他们两个倒退了时间的关系，本来已经被摧毁了的宫殿现在已经完美的复活了，只不过样子和之前的并不一样，在一些细节方面有细微的不同。
　　不过从外面看着确实是有细微的不同，不过里面的话就不知道是不是有相当大的不同了，还是去里面看一看吧。
　　通过之前盖亚发放给他们两个人的通行证，他们两个顺利的通过了大门口的卫兵来到了这个宫殿里面。
　　“喔。里面的装修倒是和之前变了相当多呢。”
　　看着这个宫殿内部的装修。该说不愧是过去了300年的时间吗，里面的装修和之前来的那个时候完全不一样了呢，包括里面的那些家具也是完全的不一样。
　　“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　“你好，请问现在可以和盖亚大人见面吗？”
　　和负责招待他们两个人的仆人说了一下他们两个想要和盖亚见面。不过听了他们的要求，那个仆人却露出了一脸为难的表情。
　　“真的是非常不好意思，现在的话，盖亚大人还在处理工作室中，恐怕没办法和你们见面。”
　　“啊这。那可以麻烦你联系一下艾琳小姐吗？”
　　如果没有办法联系上盖亚的话，那就来试一试联系一下艾琳好了。艾琳的职位好像是秘书来着，那应该没有盖亚这个国王这么忙吧。
　　“好的请您稍等。我现在就去联系艾琳大人。”
　　如果是要联系艾琳的话，倒是没有什么问题，那个仆人很快就接通了艾琳的通话和她说了一下有人想要和她见面的情况。
　　“不好意思，可以麻烦告诉我你们两个的名字吗？”
　　如果需要见面的话，需要看一下对方是谁了，如果是自己的熟人的话，现在去见面也是可以的。但是如果不是自己的熟人的话，那么就需要按照日程的安排了。
　　“好的，我的名字叫做亚克。这位的名字叫做艾尔姬丝。”
　　“亚克和艾尔姬丝对吧，好的，我现在把你们的名字告诉她。”
　　仆人把他们两个的名字如实的转告给了艾琳以后。艾琳马上就安排着让人过来接他们两个去自己所在的地方。
　　“您二位稍等乘客。艾琳大人现在已经正在安排人过来接二位了。”
　　“喔，这么快的吗？看来这半个月的时间不见，艾琳也很想我们的样子啊。”
　　虽然之前他们也有想过如果说的是自己的名字的话，艾琳肯定会派人过来接他们的，但是没有想到居然会这么快就会派人过来了。
　　很快，艾琳派过来的仆人就已经来到了这个，最后把他们两个人带到了艾琳和盖亚他们两个所在的地方。
　　“盖亚大人。艾琳大人。您要我们帮忙带过来的人，我们已经带过来了。”
　　“好的，辛苦了，那么你们先退下吧，我们有事情要和他们交谈一下，你们先回避一下吧。”
　　“好的明白了。两位，艾琳大人和盖亚大人就在这个房间里面等着你们。我们就先告退了。”
　　完成了自己的任务，仆人也离开了这个房间，去其他的地方准备待命。
　　“走吧，我们进去吧。”
　　艾尔姬丝也是二话不说，直接打开了房门，走进了这个房间。亚克本来还想说一些什么，但是想了一下，还是不说了，跟着艾尔一起进入房间得了。
　　“好久不见了。怎么还有你们两个身上似乎没什么生气的样子？”
　　虽然说半个月的时间，也说不上很长的时间吧。但是艾琳总觉得现在在自己面前的他们两个人和之前已经有相当大的不一样了。好像根本没有一点生机的样子。
　　“哎。可别提了，之前我们国家这边也出了非常巨大的混乱。为了平息那场混乱，我也是费了不少的功夫。劳累过度，所以才变成了现在这个样子。”
　　“原来如此，原来如此，那你还真是辛苦了。虽然我很想这么说，不过我这边的工作其实还不少，甚至现在盖亚还在那边努力的工作。”
　　“嗯。我懂我懂，比起我们选择的国家，人类的国家产生的混乱应该要更大一些。”
　　“那可不？之前我和盖亚刚刚回来的时候，发现从现在到300年前这段时间里面的历代国王已经复活了，为了平息他们的复活所带来的混乱，我和盖亚也是花费了不少的功夫才平息下来的。”
　　艾琳也是把自己和盖亚在这半个月的时间里面发生的事情告诉了他们两个。
　　在他们两个刚刚回来的时候，王国的国王都已经复活了，甚至还在那里争吵着到底谁才是现任的国王。甚至有不少国王都不服气盖亚现在这个国王的管理，觉得他根本不适合当一个国王，所以就想要直接篡位来着。
　　但是在艾琳这个冰龙族的威压之下，还有那后面雪山上面的整个冰龙族的支持，那些老家伙也只好乖乖的闭上了嘴巴，把王位乖乖的让了出来。
　　“那现在呢？那些之前的国王都跑到什么地方去了？”
　　“谁知道呢？反正那些事情就不是我管的了，他们爱去什么地方就是什么地方吧，死了拉倒。”
　　说到那些老家伙的下落，艾琳也是给了一个白眼。那些家伙和自己又不熟，在那些家伙的里面，甚至还有家伙想要和自己拔刀相向，想要把自己打败，然后夺回自己的王位。

第358节
　　当然，无论怎么说，艾琳好歹也是冰龙族的公主。绝对不是人类能够打败的存在，更别提现在的艾琳还是经过了强化过的力量的存在，别说是一个人类了，就算是一个国家，也不可能自己的对手。
　　第184章 184.你还是老样子那么喜欢多管闲事
　　“话说回来你们两个怎么今天突然有空过来了？你们那边的工作已经忙完了吗？”
　　“这不是废话吗？如果没有忙完我们这边的工作的话，我怎么可能还会有空过来看一看你们呢？”
　　听到了不还是老样子，喜欢说一些废话。艾尔姬丝也是忍不住的这样回复了她。
　　“啊，说的也是呢。那你们这一次过来是有什么事情要做吗？还是说只是单纯的过来想要和我们聊聊天之类的？”
　　“当然不可能是单纯的过来和你们聊天啊。如果是要和你们聊天的话，我怎么可能会亲自过来？实际上嘛是要过来和你说一个事情。”
　　“什么事情？尽管和我说，如果我能够帮得上你们的话，我一定会帮你们的。”
　　听到艾尔姬丝刚才那番话，艾琳还以为她是要拜托自己去帮忙做什么事情。但是实际上并不是，艾尔姬丝这一次只不过是单纯的过来通知她一些事情而已。
　　“我说一次过来，只不过是和你们通知一个事情。三天以后，我和亚克就要结婚了。所以过来通知一下你们，希望你们到了三天以后可以过去参加一下我和亚克的婚礼。”
　　“什么？三天以后吗？！”
　　听到艾尔姬丝刚才说的那个日子，艾琳一时之间也不知道该如何回复她。因为自己和盖亚挑好的那个结婚的日子也是在三天以后的那个时间。
　　“对啊，怎么了？难道那一天你们有事情要做吗？”
　　“实际上那一天我们也确实是有事，而且是非常重要的事情，我和盖亚也是打算在那一天举办婚礼的。”
　　“什么？你们也准备在三天以后准备婚礼的吗？”
　　“对啊，因为最近的能够用来适合结婚的日子也就只有三天以后了。我和盖亚是决定要赶紧抓紧时间把这个事情给办了。所以就选在了这个日子。结果没想到你们居然也会选择在三天以后一起举办婚礼。哎呀，这一下可好了，有一点难办了啊。”
　　艾琳做出了一副苦恼的样子。自己三天以后要举办婚礼，但是艾尔姬丝也打算跟着一起举办婚礼。他们两个就这样撞车了，谁也不可能放弃自己的婚礼，转而去别人的婚礼那边啊。
　　“那可真是有一些……要不干脆我们一起办了算了？人多的话应该能够更加热闹一点吧。”
　　艾尔姬丝想了一下，正好自己的父王还在那里唠叨着自己只给他了三天的时间，根本没有充足的时间去准备。那么正好，如果让自己的父王去和艾琳他们在背着冰龙族一起联合起来去准备婚礼的话，那么就算是三天的时间也应该能够准备好的吧。
　　“我们一起举办婚礼？还可以这样操作的吗？我都不知道的哎。”
　　“那只能说是你在地球上面的时，新闻看的太少了。就算是在地球上面也会有这样共同使用一个婚礼场地结婚的夫妻的。而且我的父王这边还在说什么，只有三天的时间，他们根本准备不好，所以说要不我们边的亲属一起准备婚礼？这样的话就可以在三天时间内完成了吧。”
　　“原来如此。如果是这样的话，那么就是可以好好的考虑一下。你稍微等一下，我和我的父王这边说一下，看一看他那边同意不同意。”
　　艾琳马上就给自己的父王发起了一个通话，和自己的父王商量了一下这个意见。
　　关于这个事情，冰龙王似乎是同意了，正他和卡尔也是熟人，他的女儿和自己的女儿要一起结婚，共用婚礼场地的话的话，那也没什么，完全可以答应的。
　　“那就这样决定了。谢谢父王你了。”
　　和自己的父王那边说完了以后，艾琳挂断了通话，把他们交谈的结果告诉了艾尔姬丝。自己的父王同意了这个事情。
　　“很好，那么我也来给我的父王打这个通话，告诉他这个事情好了。”
　　艾尔姬丝也是迫不及待的拿出了自己的水晶，给自己的父王发起了一个通话，只不过因为北方的帕尼米尔和南方的月神殿位置距离实在是太远了，通话的信号似乎有一些不太好，以至于艾尔姬丝不得不加大自己的音量，才能够让在另外一端的卡尔听清楚自己到底在说什么事情。
　　“所以说就是这样，我并不打算听你的意见，就是这样，你自己看着办吧，啊，拜拜了。”
　　没有给自己父王回话的时间，艾尔姬丝直接就挂断了通话。
　　“艾尔。你这样对待你的父王，是不是有一些不太好啊？”
　　亚克都有一些看不下去艾尔姬丝对卡尔的这个态度了。无论怎么说，好歹也要等话说完了再挂断电话吧，这可是最基本的礼貌。
　　“没关系的，反正我这样和我的父王说话，也不是一次两次了。而且父王他可是非常宠我的，就算我这样和他说，他也会按照我说的去做的。”
　　在艾尔姬丝的记忆里面，卡尔就是非常宠爱自己的父亲，从小到大只要艾尔姬丝如果想要什么东西的话，只要和卡尔说一声的话，卡尔就会想办法把那个东西给她搞到手。
　　当然前提是不是太难搞的东西。如果是那种非常难搞的东西，比如说天上的月亮什么的，那么就算是卡尔，也根本做不到这样的事情。
　　“就算是这样。你以后和你的父王打招呼的时候，还是讲礼貌一点比较好。”
　　亚克觉得这算是家人之间的关系。也必须要讲礼貌啊，哪能够像这样随随便便的不讲礼貌就直接挂断别人的通话啊。
　　而且有一说一，艾尔姬丝以后可是要成为血族的女王的存在，她的一言一行，行为举止都将会受到前所未有的关注。在这样的情况下，她要是还继续保持像现在这样天上天下唯我独尊的话，那么想必作为一个女王根本就是不合格的。身为她的仆人，亚克觉得是也是非常有必要去纠正一下她这个不好的习惯的。
　　“哎。亚克你啊，真是喜欢多管闲事呢。”
　　“因为我是你的仆人啊。所以说我觉得我有必要去改正你身上那些不好的习惯。”
　　第185章 185.你们那边处理的怎么样了
　　“啊，终于到了休息时间了。不好意思啊，刚才一直没有空和你们说话。因为我要是中途停下来的话，想要进去工作的状态就没有那么容易了。所以说刚才非常的抱歉。”
　　完成了手里面这一部分的工作，艾琳提醒盖亚，现在已经是休息时间了，可以休息半个小时，然后再继续工作。所以盖亚才能够暂时停下来手里面的工作，和他们好好的聊一聊接下来的事情。
　　“真是不好意思啊，给你添了这么多的麻烦。要是我没有倒退时间的话，你应该不会这么累的吧。”
　　看盖亚累的都已经快要出黑眼圈了，艾尔姬丝的内心也是相当的过意不去。都是因为自己的关系，他才会变成现在这个样子。但是盖亚本人却仿佛像是根本不在乎这个事情一样，只是对他笑了一下，然后摆了摆手，让她不用在意这个事情。
　　“还是算了吧，都已经过去了，还说这个事情干什么呢？你也是为了能够让你的族人复活才这样做的，不是吗？既然这样的话，你的东西是可以理解的，那我就原谅你了。而且其实你也帮了我很大的一个忙的。如果没有你当时倒退了时间的话，我恐怕现在也根本没办法坐在这个宫殿里面的。”
　　在之前的时间线里面，盖亚他所居住的那个宫殿已经被卡拉列斯利用黑洞车里的摧毁掉了，就算是用时间暴君也根本没办法完全恢复的。
　　但是在那个时候，艾尔姬丝和亚克他们两个对着世界使用了时间，暴君把整个世界的时间倒退到了300年前，也正是因为这样才能够把300年前的这个宫殿完美的再现了出来。盖亚才能够坐在这个办公室里面努力的工作。
　　“啊，这么一说的话倒也确实。”
　　听到盖亚刚才的那番话，艾尔姬丝内心里面也稍微变得好受了那么一点，不再有那么多的愧疚了，最起码自己是帮上了盖亚一部分的忙不是吗？
　　“话说回来，盖亚，你对于三天以后的婚礼是怎么看的？要是没有什么意见的话，三天以后我们就一起结婚？”
　　亚克对于一起举办婚礼这个事情并没有什么特别的想法，反正就是默认了艾尔姬丝和艾琳她们两个在三天以后一起结婚，一起共用婚礼场地的这个主意。
　　“我啊，我倒是没有什么特别的想法呢。反正你们都没有什么意见，我也说没什么意见了，只不过场地的话，还是需要好好的考虑一下。得找一个比较合适的地方才行呢。”
　　想要顺利的把婚礼进行下去的话，就必须要找到一个非常不错的适合举办婚礼的场所。
　　但是很显然，自己所在的这个位置并不是一个适合用来结婚的地方。因为帕尼米尔这个地方整天都冰天雪地的，如果在户外举办婚礼的话，那么相信很多的来宾都会被冻得瑟瑟发抖的吧。
　　如果在自己的宫殿内部举办的话，这个空间能不能够收纳那么多的来宾还是另外一个问题，所以说还是尽可能的寻找一个能够容纳很多人的户外场所比较好。
　　盖亚是这么想的。
　　“嗯。确实呢，要找一个合适一点的地方。那么要不要去我家那一边，我家那一边还是比较宽敞的，容纳那么多的人，应该也是不成任何问题的。”
　　帕尼米尔这一边不行的话，那就来试一试自己的老家月神殿那一边。月神殿那一边现在还是相当宽敞的，用来举办婚礼的话还是可以的。
　　“去你家那边的话也不是不行，只不过你们那一边……嗯……距离我们这一边也有一点太远了。”
　　虽然说现在能够使用传送水晶，让使用者在一瞬间就可以到达非常远的地方。就算是远在南方的月神殿，也可以在一瞬间就能够到达那个地方。只不过他们的人数实在是太多了，手里面也没有这么多传送水晶啊，还是尽可能的挑选一个距离又不算太远的，气候又比较温暖一点的场所比较好。
　　“嗯……那确实是有一些不太好选择啊，因为对于这个大陆上面的其他地方，我们还有很多不了解的呢。”
　　说来也是惭愧，来到这个大陆都已经过去了一年多一点的时间了，他们去连这个大陆的其他地方都还没有去过。这个还真的是比较麻烦了。
　　“我说这个问题还是先放到后面再讨论一下比较好吧，我们现在要不要去问一下薇拉菲亚他们那一边的情况呢？”
　　现在艾琳和艾尔姬丝他们两个都打算在三天以后一起准备举办婚礼了。但是薇拉菲亚那一边现在还不知道是一个什么样的情况？要是可以的话，还是过去看一看他那边的情况。说不定在她那边能够给自己提供什么非常好的场所呢，顺便让她也跟着自己一起举办婚礼好了。
　　“对啊。差点忘记了，还有薇拉菲亚呢。我来试着联系一下她。看一看能不能够联系的上吧。”
　　艾尔姬丝差点都忘记了这个小凤凰的存在，这个小凤凰也真是的，都已经过去了半个月的时间了，从来不给自己打个通话。明明从西方那边儿给自己发一个通话还是比较容易的来着。
　　“喂，艾尔姬丝。你那边什么情况？怎么突然就有空来给我打电话了？难道说是艾尔莎那边出什么意外了吗？”
　　刚刚打通电话就看到了薇拉菲亚那张还没有睡醒的脸，很显然她之前是在睡觉，然后被自己的通话给吵醒的。
　　“没有没有，就是给你打电话问你一些事情而已。我问你一下啊，薇拉菲亚。亚瑟他们家族那边的情况，你处理的怎么样了？”
　　“还能怎么样？他们家族这边本来就没什么太大的事情。他的父亲也同意了我和亚瑟的这一门婚事。”
　　“喔。进展的速度这么快的吗？那还是挺好的，挺好的。那我问你一下啊，你有和亚瑟定好在什么日子举办婚礼吗？”
　　“当然定好了，就在三天以后呢，怎么了？”
　　果然，虽然之前打通讯的时候就有想过会不会她也把时间定在了三天以后，但是没想到她真的把那个日子也跟着定在了一起了。不过既然这样的话，那么接下来的事情就好说的多了。
　　也是正好，他们三个人把自己举办婚礼的日子全部都定在了三天以后，那么正好就可以一起举办婚礼了。
　　第186章 186.那么大的场地有那么容易就能找到吗
　　“你也是在三天以后准备举办婚礼对吧？”
　　“是这样没错，怎么了吗？不要告诉我，你们也是准备在三天以后准备婚礼啊。”
　　光是听着刚才艾尔姬丝那个语气，薇拉菲亚就已经察觉到了，她问自己这个事情肯定是有什么目的。
　　“那你还真是猜对了。我和艾琳刚好也是准备三天以后一起准备举办婚礼的。”
　　“哇，不是吧这么巧的吗？我们三个人都打算在三天以后准备婚礼啊。我还打算那一天邀请你们两个过来参加我的婚礼的呢。既然这样的话就没办法了，我只好放弃邀请你们打算了。”
　　薇拉菲亚相当悲痛。本来的话，她还以为这两个和自己一起出生入死的地球老乡能够来参加一下自己的婚礼的，但是没想到却会发生这样的事情。只能够放弃了。
　　“哎哎哎。我们话还没有说完呢。我们两个也是猜到了，你有可能会在三天以后举办婚礼，所以说给你打的这个电话也是刚刚好。我们两个有一个事情要和你商量？”
　　“什么事情啊？要和我商量。我话先说在前面啊，如果你们是打算让我推迟我的婚礼的话，我是绝对不可能同意的，就是这样。要是到下一次适合结婚的日子，可是在半年以后了。我是绝对不可能放弃的。”
　　“谁和你说要你推迟你的婚礼了？我们可没有这么说，是你自己这样想的啊。其实你换一个思维想一想。我在三天以后是要结婚的，艾琳她挑选的日子刚好也是在三天以后，你挑选的日子刚好也是在三天以后。既然这样的话，你不觉得我们共同使用一个婚礼场地比较浪漫吗？”
　　“咦？还可以这样操作的吗？”
　　“废话，当然可以这样操作了，就看你愿不愿意了，要是你不愿意的话就算了，反正我已经和艾琳商量好了，我和她是一起使用一个婚礼场地来举办婚礼的。就看你那边儿了。”
　　“嗯……你稍微等一下啊，这个事情我一个人没办法做决定，我需要去问一下亚瑟，看一看他那边的意见是什么样的，你稍微等我一下啊。亚瑟！”
　　把手里面的通讯水晶扔到一边，薇拉菲亚飞到了另外一个房间，找到了还在那里忙碌着家族里面的事情的亚瑟。
　　“怎么了大小姐？我不是和你说过了，不要在工作时间过来打扰我的吗？”
　　“因为有一个非常重要的事情需要过来和你商量一下，所以我才会过来的。”
　　“那么到底是什么重要的事情呢？”
　　“其实刚才，艾尔姬丝给我打了一个通话，说是商量一下关于婚礼的事情。”
　　“婚礼的事情？啊，艾尔姬丝小姐他们也准备结婚了吗？他们挑选的是什么时候啊？到时候我们过去给他们好好的庆祝一下。”
　　“他们选择的日子是三天以后，和我们一样的时间。”
　　“啊？他们也选择在了三天以后吗？那还真是有过凑巧的，这样的话，我们就没办法过去了。”
　　虽然说比较可惜，但是那一天也同样是自己和薇拉菲亚结婚的日子，所以说，比较遗憾。他们没办法过去给自己的好朋友进行庆祝了。

第359节
　　“不不不。其实艾尔姬丝还有艾琳他们两个早就已经料到这样的情况了，所以才给我打了这个通话。他们两个刚才问我要不要一起使用一个婚礼场地来一起举办一个盛大的婚礼。”
　　“一起使用一个婚礼场地吗？倒也不是不行，只不过……”
　　亚瑟稍微想了一下，薇拉菲亚那一边虽然没有什么亲属，但是自己这边的家族肯定会有不少的家族成员过来参加自己的婚礼。
　　然后盖亚和艾琳，其中一个是帕尼米尔的国王，另外一个又是冰龙一族的公主。他们两个肯定会有相当多的亲属过来参加这个婚礼的。
　　然后是亚克还有艾尔姬丝。亚克的亲属肯定会来，但是估计没有太多。艾尔姬丝那边又是整个血族的公主，肯定会过来不少的血族成员。
　　要容纳这么多的人的话，就必须要一个非常宽阔的场地了。
　　可问题是，这么大的场地，去什么地方找呢。就算是找遍了整个大陆也根本找不来能够容纳这么多的婚礼场所吧。
　　“所以说关于这个事情你是怎么想的呢？亚瑟。”
　　“我是没什么意见，只不过如果要一起举办婚礼的话，有一个不可避免的问题必须要解决。”
　　“什么问题啊？”
　　“婚礼的场地问题。如果我们六个人，三对情侣一同举办婚礼的话，那必须要一个超级大的场地才行。但是现在根本找不到这么大的场地啊。”
　　“啊……你这么一说，好像确实是这样啊，我们没有想到这样的问题。那要不还是算了？”
　　“你要是先回去问一问他们，他们经常来问我们这个问题了，那么说不定他们都已经找到了能够容纳这么多人的场地了。”
　　“行，那你在这里等着我，我去问一问他们。”
　　薇拉菲亚又回到了房间捡起来那个通讯水晶。艾尔姬丝他们在那边等待薇拉菲亚的回复早就已经等得不耐烦了。
　　“喂喂喂，你还在吗？艾尔姬丝。不好意思，刚才我离开了一小会。”
　　“我这边一直都是在的。你那边商量的怎么样了？亚瑟他是怎么说的？”
　　“亚瑟他说其实是没有问题的，但是如果真的要一起结婚的话，我们需要找到一个非常大的场地才行。所以你们有没有找到能够容纳那么多人的场地？”
　　“怎么可能那么容易就能够找得到啊。要上那么多人的场地，可不是轻而易举的就能找得到的。”
　　“那可怎么办？如果找不到场地的话，这个办法根本没办法实行的吧？”
　　薇拉菲亚那边也是开始着急了。艾尔姬丝和艾琳她们两个也真是的，连场地都还没有找好呢，就已经开始和自己商量这个事情了。如果找不到场地的话，商量这些事情有什么意义，根本是白搭。
　　“你不要着急吗？距离开始不是还有三天的时间吗？三天的时间已经足够我们去找那么大的场地了吧。”
　　“那么大的场地，有那么容易就能够找到吗？”
　　“你不要慌嘛，有句话是怎么说的来着，车到山前必有路，船到桥头自然直。总会有办法解决的啦。”
　　第187章 187.遇事不决找师傅
　　话虽是这么说，但是实际上真的要解决场地这个问题，真的不是一个轻松的事情。想要在这个大陆上找到能够同时容纳下那么多人的场地，真的不容易。
　　不过前提是，这个大陆。
　　如果，那个场地不在这个大陆上面，甚至不在这个世界上。那么又如何呢？
　　为了能够顺利的找到那个能够容纳相当多数量的客人的场所。艾尔姬丝当场就决定，去寻找师傅。通过师傅的异次元空间，可以前往不同次元的世界，在那些世界里面，说不定就能够找到他们理想中的那个婚礼场所。
　　“但是，我们连师傅现在在什么地方都不知道啊，要怎么去找他啊？”
　　自从世界被倒退到了300年前，艾琳他们就再也没有见到过师傅了，也不知道师傅现在去什么地方了。
　　“这简单。只要喊他的名字就可以了。你们先把耳朵捂好啊，不然的话你们的耳膜破了我可不负责。”
　　虽然很想知道这个小公主到底想做什么，不过艾琳他们还是乖乖的捂上了自己的耳朵。
　　然后艾尔姬丝用扩音魔法加大了自己的音量，用自己最大的嗓门喊出了五个大字。
　　“师傅！救我呀！”
　　这声音一出，亚克，盖亚，艾琳他们三个人就算事先捂住了自己的耳朵，在这种近距离的环境之下，艾尔姬丝发出的这么大的声音还是给他们的大脑造成了相当大的冲击，让他们的脑子现在还在嗡嗡作响。
　　至于外面那些在王宫里面的仆人，可就惨了，他们没有事先保护好自己的耳朵，被艾尔姬丝这么一吼，他们直接承受不住这股冲击，昏厥了过去。不过还好耳膜没有受损，只是他们醒来以后感觉耳朵非常疼痛罢了。
　　“来了来了，谁敢伤害我的徒弟？啊？谁敢伤害我的徒弟？！”
　　也许是艾尔姬丝的声音传达到了男人的耳中，感觉到了自己的弟子有危险的男子马上就赶了过来，出现在了他们的面前。
　　“啊。真的啊，艾尔姬丝你是怎么知道这样呼喊师傅，师傅就会出现在我们面前的啊？”
　　艾琳对于这个现象感到相当的不可思议，这是什么原理啊？！
　　“没什么。只是我的直觉告诉我，如果我这样做了，师傅就一定会出现的。然后我就这样做了，然后师傅也真的出现了。”
　　艾尔姬丝耸耸肩膀，她也是脑海里面突然出现的这个点子。
　　“咳咳咳。我说你啊，艾尔姬丝，你明明没有遇到什么危险，你这样喊我干什么？”
　　男人到了这个时候才发现，自己居然被自己的弟子给欺骗了。开始生气了。
　　“不好意思啊师傅。我欺骗了您。只不过喊您过来是有事情想要拜托您。”
　　“行吧。你说吧，有什么事情需要拜托我的。作为师傅，我就答应你的愿望好了。”
　　“其实是非常简单的一个事情。师傅，您能不能帮我们找一个非常大的地方，和这个大陆差不多大的地方。”
　　如果有就师傅的异次元空间，那么寻找这样的地方就是相当轻松的事情了。
　　“嗯。和这个大陆差不多大的地方？你们告诉我，你们要做什么？！”
　　艾尔姬丝把他们要这么大的场地的原因告诉了师傅。他也算是明白了为什么需要场地了。
　　“原来如此。如果是这个理由的话，我倒是可以给你们提供一个地方。”
　　男人稍微思考了一下，在他去过的那些地方之中，确实有的地方和这个大陆差不多大。而在那里面能够是个举办婚礼的，也就只有那个了。
　　“我带你们去看看吧。跟我一起来。异次元空间！”
　　打开异次元通道，师傅带着他们四个来到了一个无人岛。
　　“啊。这里是……海边吗？”
　　“是啊。这里是一个无人岛，这个岛的范围还挺大的，虽然比不上你们所生活的那个大陆，但是也差不多有三分之二那么大了，怎么样？这个岛用来给你们举办婚礼已经足够了吧？而且海边也是一个非常适合用来结婚的场地呢。”
　　男人一脸自豪的给他们介绍着自己发现的这无人岛用来给他们当做结婚场地的话，这个无人岛绝对是非常合适的一个选择。
　　“嗯嗯嗯。这个场地的话确实是非常合适的选择了，而且海边的婚礼还是非常浪漫的那一种。真的是太谢谢你了，师傅。给我们挑选了一个这么好的场地。”
　　果然艾尔姬丝当初的选择是正确的，如果要找合适的场地的话，果然找师傅是最正确的选择。
　　“那是当然，你以为我是谁，我可是你们的师傅。话说回来，你们打算在什么时候结婚？我也过去参加一下你们的婚礼吧。”
　　“那是当然，从一开始的时候，我们就想着要邀请师傅您一起参加我们的婚礼的。至于什么时候结婚的话，那是在三天以后的时间。”
　　“三天以后吗？嗯，还行。那一天应该是一个好日子的选择，在那一天结婚的话，是很明智的选择。话说需要我教你们怎么来到这个地方吗？不然的话让我来负责进出的话，实在是太麻烦了。”
　　能够有能力来到这个地方的，现在就只有师傅一个人。如果要执行不少婚礼场地的话，就必须有很多人频繁的进出。要是让他不停的开启异次元通道来来去去的话，他肯定会被累死的。
　　“那就谢谢你了，请麻烦教教我们如何来到这个地方吧。”
　　“行。那我就交给你们如何打开异次元通道好了。”
　　要学习这个技能并不是一个轻松的事情。只不过那是对于那些普通的人类来说并不是一个轻松的事情，但是对于艾尔姬丝还有艾琳这两个非人的物种的话，那可是相当轻松的事情了，没过多长的时间，她们就已经学会了如何打开异次元通道来到这个地方。
　　“还不错，你们的悟性还是挺厉害的。那就这样了，如果没什么事情的话，我就先离开了。我回去给你们准备一些礼物，三天以后过来送给你们。我现在是想问一下啊，是不是就只有你们两个是三天以后在这个地方结婚？薇拉菲亚她呢？她准备在什么时候结婚？”
　　“薇拉菲亚她也是打算在三天以后结婚的。我们三个打算一起举办一个婚礼，所以才麻烦师傅您帮我们找了一个这么大的场地。”
　　第188章 188.这个无人岛还真不错
　　顺利的解决了关于场地的问题。艾尔姬丝和艾琳他们两个马上要打开了两条异次元通道，各自前往了月神殿还有帕尼米尔，把自己的族人带了过来，告诉他们自己准备在这里结婚。
　　“你打算在这个地方结婚吗？”
　　卡尔看着这个无人岛，虽然说这个岛确实是面积足够大，但是要在短短的时间里面准备好结婚的准备的话还是有些够呛。
　　“是啊，没错，就打算在这个地方结婚，海边的婚礼也非常的浪漫，对吧？”
　　“浪漫是浪漫，不过你就不能想一想你的父王我的辛苦程度吗？在这边儿不是婚礼的话，我可会很辛苦的。”
　　“没有关系的啦，你可是卡尔，可是血族之王，我相信你的力量。”
　　实际上只是单纯的布置婚礼现场这样的任务的话，根本不会让卡尔有多么劳累。艾尔姬丝可是很清楚的，自己的父王到底是有多么的强大这个事情。
　　“你呀，真是不会让我省心，算了，反正这是你一生才会有一次重要的回忆。我会努力帮你布置好的。”
　　卡尔本来还想再说一些什么，但是最后还是没有说出口，毕竟这可是自己的女儿的婚礼啊，是对于她来说非常重要的一个事情，自己怎么可以搞砸呢。
　　“哟，这不是卡尔吗？好久不见了啊，你还记得我吗？”
　　“当然记得，怎么会不记得你呢？你可不要忘记了，我们之前不是见过一面的吗？”
　　看到冰龙王主动过来和自己打起了招呼，卡尔也主动和对方打起了招呼，他们两个可是师兄弟，怎么可能会忘记对方？而且没想到说到如今，他们的女儿居然还会一起结婚，一起共用一个婚礼现场，这可是万万没有想到的事情。
　　“现在想起来还真是有一些奇妙啊，没想到我们的女儿居然会选择在同一天的时间一起结婚。而且婚礼场所还需要我们两个来一起布置。”
　　看着在不远处的自己的女儿，冰龙王都开始感慨了起来，没想到时间现在过去的这么快，自己现在都已经快要当爷爷了，哦，不对，应该是外公。
　　“是啊，我当初也没想到居然还有这样的一天，不过这也应该是早就已经准备好的事情吧。”
　　据说在这个世界上存在着一个东西叫做命运。每一个生命在诞生的时候，他的一生的命运就已经被决定下来了，无论做什么样的事情，都没有办法改变命运。自己和冰龙王会一起成为师兄弟，然后自己和他的女儿会为了拯救世界而战，最后在这个地方一起结婚，也应该是命运定好的吧。
　　“算了，想这么多的事情也无济于事，反正都已经过去了。好了，我们一起准备婚礼的现场吧，为了我们的女儿能够有一个盛大的婚礼，我们一起努力吧。”
　　“这话应该是我对你说才对，你可不要给我拖后腿，我要给我的女儿准备一个最为盛大的婚礼，要是你坏了我的好事的话，就算你是我的师兄，我也不会对你手软的。”
　　“哦豁。可以啊，现在都敢对自己的师兄这么说话了吗？不过我原谅你了，因为我的目标也是一样的啊。”
　　卡尔和冰龙王也加入的那些准备婚礼现场的自己的族人之中，帮助他们一起布置着婚礼现场。
　　当然，关于婚礼现场在这个无人岛的事情，亚克也告诉了蕾娜还有希儿她们。本来的话想着直接通知一下他们就完事了，但是蕾娜无论说什么，都已经要过来亲眼看一看这个婚礼现场如何。亚克也实在是没有办法，只好带着她一起过来了。
　　“喔，要让你们是要在海边举办婚礼吗？看着还是挺不错的样子啊。好，妈妈我也要加把劲，努力邀请更多人来参加我儿子的这个婚礼才行啊。”
　　看着他们的这个婚礼现场。蕾娜似乎有来了，清晨要去邀请更多的人一起来参加自己儿子的婚礼，这可是自己儿子的婚礼，要是让别人错过了怎么行？必须要让那些人好好的看一看自己的儿子的婚礼是多么的美丽壮观。
　　“别别别。妈，你还是不要这样做比较好，我想安静一点，我不想搞那种太壮观的那种婚礼。”
　　亚克抓住了她的胳膊，试图拉住她，不让她去邀请那些人。
　　本来的话，婚礼时需要邀请一些自己认识的人来参加自己的婚礼就已经足够了。自己的老妈如果要请了更多那些自己一个人不认识的人来的话，那自己以后肯定会遇上很多的麻烦的。亚克他是这么想着的。
　　“你这孩子说什么呢？这可是难得的一生只有一次的婚礼啊，你怎么可以这样呢？婚礼可是越热闹越好的，这个道理你怎么就不明白呢？”
　　“我明白，我明白，妈，这个道理我真的明白，但是我真的不想要我的婚礼出现太多我不认识的人。”

第360节
　　在亚克的坚持之下，蕾娜也是没有办法，只好放弃了自己去拉人的计划。毕竟这是自己儿子的婚礼，还是他做主比较好，自己还是不要操心了。
　　“说起来，我们是不是忘记了某个人？”
　　事情都已经到了这个地步了，艾尔姬丝说了才想起来，是不是自己还忘记和某个人说了，他们已经把婚礼现场定在这个无人岛上了？
　　“什么？你忘记了谁呀？”
　　艾琳看了一眼艾尔姬丝。不知道她说的那个忘记的人到底是谁。
　　“我也想不起来了，仔细的是一个非常重要的人，好像还和我们一起战斗过的来，这到底是谁来着？”
　　“薇拉菲亚？”
　　“啊……好像就是她。我忘记和她说了……”
　　说到这个名字，艾尔姬丝这才想起来自己忘记去通知的那个人就是薇拉菲亚。
　　“不是吧？你居然把她给忘记了吗？有没有搞错？我还以为你已经通知她了，所以我才没有去通知她的。”
　　“真的是非常的不好意思，我完全把她的存在给忘记了，现在赶紧通知她应该还来得及吧，我看一看在这个无人岛上能不能够打给她通话。”
　　艾尔姬丝慌慌张张的拿出了通讯水晶，拨通了薇拉菲亚的那个识别型号给她发送了通话。
　　第189章 189.说不定还真的有你们可以帮忙的事情
　　“你们这未免也太绝情了吧。都已经把婚礼现场决定好了，才告诉我，你们真的是太让我伤心了！”
　　薇拉菲亚气呼呼的看着在自己面前土下座，求原谅的两个人。自己之前还以为她们已经放弃了和自己一起举办婚礼的计划了，所以自己转头就开始和亚瑟一起商量着在什么地方结婚比较好。
　　结果都已经快商量完了，这两个家伙才给打通话，告诉自己说已经决定好了一起结婚的场地了，让自己过来亲眼看一看这个场地如何。然后她才得知，其实本来早就应该通知自己的，但是她们两个都忘记通知自己了。
　　这可让薇拉菲亚那个小凤凰开始生气了，简直就是要气炸了。他们可是过命的交情啊，结果在他们的眼里面，这样的交情就这么轻而易举的容易被忘记吗？！
　　“真的是非常对不起，都是我的错，你要罚的话就罚我吧，这都是我的脑子突然抽风的缘故，那个时候突然就把你给忘记了，真的是非常不好意思。”
　　艾尔姬丝现在就是两个字，后悔，非常的后悔。自己那个时候脑子为什么抽风了，偏偏把她给忘记了，这是最不应该的事情啊！明明薇拉菲亚也是和自己一起并肩作战，有了过命交情的好朋友啊，为什么会把她给忘记了呢？真的搞不明白啊！
　　“要是道歉有用的话，还要警察干什么！”
　　薇拉菲亚实在是气不过，跑到一边自己一个人先看一会儿，还让自己的心情舒缓舒缓。这个时候一直站在旁边，大气也不敢喘一个的亚瑟倒是站了出来，让她们两个人先从地上起身。
　　“好的，两位，你们先起来吧。大小姐现在正在气头上，你们和她说什么都是没有用的，等她气消了，再去和她好好的道歉吧，最好请她吃一些什么东西。这样的话，她应该能够原谅你们了。”
　　身为薇拉菲亚的仆人，亚瑟可是对她了如指掌，知道到底怎么样做才可以消除掉她的怒火。
　　“好的，非常的谢谢您的建议，亚瑟。既然这样的话，我们就起来吧，艾琳。啊，我的腿，我的腿啊。我的腿有些不听使唤了。”
　　艾尔姬丝刚刚想要站起来，但是腿却不利索的又跪了下去。也许是因为之前保持土下座的姿势实在是太久了，以至于现在他的双腿已经麻痹了，根本起不来了，必须要依靠别人的力量才能够起来。
　　不光是艾尔姬丝她是这个样子，就连在旁边的艾琳也是这个样子，她们两个人都无法起来。不过还好盖亚和亚克他们两个就在旁边看着，看到各自的插上根本起不来，他们两个也是非常慷慨的上弦辅助了自己的搭档，把她们从地上拖了起来，让她们先去一边好好的坐一坐，休息一下，缓解一下双腿的疲劳，让双腿恢复到正常的状态。
　　“在这里非常不好意思啊，我早就应该通知你们的，真的是非常不好意思。”
　　亚克也是忍不住的不停的对着亚瑟道歉，如果说艾尔姬丝忘记了同时他们两个人关于婚礼现场的事情的话还算情有可原，但是如果身为仆人的自己都忘记的话，那就是不可原谅的事情了。
　　“没事没事，反正你们还是通知到了，不是吗？这就已经足够了。不过话说回来，虽然会把婚礼现场选在海边，真不愧是你们啊，在海边结婚可是非常浪漫的一个事情，一定能够给双方留下非常美好的回忆的。”
　　亚瑟一边说着一边看着在不远处那里望着海边的薇拉菲亚。在海边结婚，这可是很多人都梦想的事情，但是很多人都因为自己的经济能力而不得不放弃了这个梦想。
　　“不是不是，这个场地其实也不是我们挑选的，只不过是师傅他给我们挑选的这个地方。”
　　“师傅？你们和师傅见面了吗？他现在去什么地方了？他的身体状态还好吗？我还挺想念他的。”
　　听到师傅这两个字，亚瑟瞬间就来了精神，自从那一次以后，他就再也没有看到过师傅了。他可是非常想念诗，或者就是不知道师傅现在怎么样了。
　　“你就放心吧，师傅现在的状态可是好的不得了，比我们还要更好呢。在我们告诉他，我们准备在三天以后结婚的事情，以后他就一个人回去，说是要给我们准备礼物去了。”
　　“这么快就离开了啊，不愧是师傅，不过就是不知道师傅会给我们准备什么样的礼物。”
　　“管他是什么样的礼物，反正师傅给我们准备东西一定都是好东西。到时候只需要收下来就已经足够了。”
　　“嗯。这个说的也是，师傅从来就没有坑害过我们。不过如果只让血族和冰龙族来进行婚礼的现场的准备的话，我有一些过意不去，要不我也去喊一些人过来帮忙一起准备婚礼现场吧。”
　　看着在旁边那里忙来忙去的血族，还有冰龙族。如果只是让他们准备婚礼现场的话，亚瑟感觉还是挺过意不去的，毕竟自己什么都没有出，那怎么可以呢？自己还是努力去喊一些人过来帮忙好了。
　　“还是算了吧，亚瑟老弟。你喊一些人过来其实也没什么用的。”
　　亚克及时的制止了亚瑟的这个行为。他的这个行为根本毫无意义，在血族还有冰龙族那强大的力量面前，人类的所拥有的劳动力是那么的不值一提，就算没有人类，他们也能够顺利的完成这些婚礼现场的布置。所以说这个婚礼布置的任务，就算有没有人类都是一个样的。
　　“这个也是啊，不过我还是帮上一些忙啊，要是我什么都不做，就和你们一起通用婚礼场地的话，我可是十分过意不去的，所以说有什么事情我可以帮上忙的吗？”
　　既然喊人不行的话，那自己就只能想一想其他的办法了，最起码自己必须要出钱或者出力才行啊。不然的话，到时候自己不是太难看了吗？自己又不出钱，又不出力。自己有什么资格可以和他们一起共用这个婚礼现场？
　　“嗯。如果你想要帮忙的话，让我想一想，看一看啊，说不定还真的有你可以帮忙做的事情。”
　　亚克和盖亚一起开始思考着到底有什么事情是像他们这样卑微的人类也是可以做到的。
　　第190章 190.算了，还是喊人吧
　　他们三个就这样想了半天，但是还是想不出来，有什么事情只有他们能够做到的，没有办法，他们还是上去帮助其他人一起去布置婚礼现场好了。毕竟布置婚礼现场这个工作本来也不是需要什么龙族或者血族才能够做到的事情，人类这个种族也是一样能够做到的。
　　“所以说为什么不让我喊人过来呢？让我喊人过来一起帮个忙不是挺好的吗？”
　　一边不试着婚礼现场亚瑟一边嘴里面的嘟囔着，不明白为什么亚克不让他喊人过来。
　　“好了，好了，你要是喊人的话，你现在可以去喊了。我已经不拦着你了，你可以去喊了。”
　　亚克现在也已经放弃了阻拦亚瑟去喊人的这个想法了。因为他是真正的上手以后，他才发现现在个情况，多一个人也是多一份劳动力。所以说还是让亚瑟去喊一些帮手过来比较好。
　　“这可是你说的啊，我现在去喊人了啊，你们在这里等着我，我去喊人过来。”
　　听到亚克允许自己去喊人过来帮忙了，亚瑟瞬间就来精神了。马上就通过一次通道离开了这个无人岛，回到了他自己的世界上，一边去喊了一些人过来一起帮忙布置着婚礼现场。
　　至于那些被他喊过来的人，本来还以为会是一个相当普通的工作的，但是知道他们过来以后才发现除了他们以外，还有一些非常罕见的血族还有冰龙族。然后在他们的那些人之中，还有一些人明显开始打起了退堂鼓。毕竟那可是血族和冰龙族啊，都是相当罕见的传说中的怪物，对于他们来说是这样的。
　　“你们在害怕什么？没有必要害怕，那些血族和冰龙族是不会伤害你们的，他们和你们一样也是过来布置婚礼现场的，你们不用害怕和他们一起互相合作吧。”
　　看到那些人生中有人开始害怕了，亚瑟赶紧给他们加油打气，告诉他们这些怪物其实是不会伤害他们的，让他们安心的去工作就是了。
　　“大人，他们真的不会伤害我们吗？”
　　其中有的佣人还似乎不太相信这些怪物不会伤害他们，他们总觉得这个大人似乎是带过来把他们带到了坑里面来。
　　“我亚瑟和你们保证他们是绝对不会伤害你们的，可以了吧。要是他们伤害你们的话，我给你们每个人五枚金币，满意了吧？当然前提是如果你们不会去主动招惹他们的话，如果你们是主动去招惹他们来试图获得这五枚金币的话，很不好意思，我是不会把这些金币给你们的。”
　　为了能够让这些佣人顺利的去和那些怪物工作，亚瑟甚至不惜开出了这样的条件。
　　有了亚瑟这样的保证，那些佣人也放心的去和那些怪物一起携手工作，一起帮助布置婚礼现场了。
　　刚开始的时候，那些佣人还是比较害怕的，生怕这些怪物会对自己出手，但是当他们真的和这些怪物交流起来的时候，他们才发现这些怪物其实还是挺容易交流的。没过多久他们就和那些怪物打成了一片混的相当熟悉了。
　　在血族，人类还有冰虫族三个不同的种族的相同努力之下，仅仅只是半天的时间过去，婚礼现场的任务布置就已经完成了相当可观的进度。
　　按照现在这个速度继续进行下去的话，恐怕在三天之前就能够完成这个婚礼现场的布置了吧。
　　“好了，好了，辛苦你们大家了，过来，来我这边领宫强吧，每个人50枚银币，这是你们的收入，来，每人都收好了。”
　　很快就到了该下班的时间了，亚瑟拿着自己的银币，一边给工人发放的工资，一边带领着工人离开了这个无人岛，至于其他的血族还有冰龙族，他们也是通过各自的异次元通道回到了本来的地方。
　　“好了，各位，今天一天到此为止了，感谢你们今天的帮助，后面那两天也麻烦你们了，希望你们能够继续保持今天的这个势头，继续努力下去，谢谢你们。”
　　在送自己的那些子民回到月神殿的时候，艾尔姬丝还不忘记对他们送上自己的感谢以及祝福。他们能够过来帮助自己的进行婚礼现场的布置，真的是帮着自己非常大的忙，自己真的非常感谢他们。
　　“好多好多公主殿下，您这么和我们说话，实在是太见外了，帮助您布置婚礼现场，本来就是我们的应该做的事情。”
　　其实那些血族子明也已经从卡尔这个血族王的口中得知了他们为什么会复活的原因。就是因为艾尔姬丝使用了时间倒流的关系，把他们转而复活了。换句话说，艾尔姬丝就是他们的再生父母，那么帮助自己的父母都是婚礼的现场又有什么关系呢？这不是他们应该做的吗？
　　“好了没什么事情的话，我们先回去了，公主殿下，明天我们还会再过来的。”
　　“好的，你们都回去好好的休息休息吧，明天等着你们的到来。”
　　在把最后一个血族的子民送进了异次元的通道以后，艾尔姬丝就这样关闭了异次元的通道。
　　“今天的任务就这样完美的结束了，大家也都辛苦了，我们要不要一起去吃一顿好吃的来庆祝一下？正好都已经半个月时间没有互相见面了，一起聚餐，好好的吃一顿吧。”
　　艾尔姬丝看着现在还留在这个无人岛上的艾琳他们五个正好和他们好长时间也没有见面了，一起出去吃一顿好吃的吧。
　　“就算你不说，我也是这样想的，我早就想要这么说了，一起去吃些好吃的吧。”
　　艾琳早就有这样的打算了，好不容易过去了半个月的时间，他们六个人又能够聚在一起了，不好好的聚一个餐怎么行。
　　“既然这样的话，来我这边聚餐如何？我会拜托佣人准备好上好的食材来招待你们的。”
　　亚瑟邀请他们来自己的家这边做客，现在的自己已经在家里面拥有了一部分的实权。让他们来家里面做客的话，完全是可以做到的。
　　“可以吗？不会给你带来太大的麻烦吧？”
　　“当然不会了，我家还是比较大的，欢迎各位来，我向这边做客。”
　　“嗯。既然你都已经这样说的话，那好吧，那我们就去你家聚餐好了。